---
slug: '/2023/11/17'
---

# 2023-11-17

## [सिग्नल: सीमित संसाधनों के साथ गोपनीयता को प्राथमिकता देना](https://signal.org/blog/signal-is-expensive/)

- सिग्नल, एक गैर-लाभकारी मैसेजिंग ऐप, गोपनीयता और डेटा संरक्षण को प्राथमिकता देता है, लेकिन अपने बुनियादी ढांचे को बनाए रखने में उच्च लागत का सामना करना पड़ता है।
- ऐप गोपनीयता सुविधाओं को बढ़ाने और उपयोगकर्ता सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए अनुसंधान और विकास में निवेश करता है, लेकिन मेटा जैसी बड़ी तकनीकी कंपनियों के वित्तीय संसाधनों का अभाव है।
- तकनीकी उद्योग में पारदर्शिता और जवाबदेही पर जोर दिया जाता है, साथ ही संवेदनशील डेटा एकत्र नहीं करने के महत्व पर जोर दिया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38291427)

- बातचीत में सिग्नल से संबंधित विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है, जैसे कि कर्मचारी वेतन, गोपनीयता संबंधी चिंताएं, धन जुटाने की रणनीति, दान अनुभव, अन्य मैसेजिंग प्लेटफार्मों के साथ तुलना, बुनियादी ढांचे के मुद्दे और एसएमएस सत्यापन का उपयोग।
- राय विभाजित हैं, कुछ सिग्नल के दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं और अन्य आलोचनाएं उठाते हैं और वैकल्पिक समाधान सुझाते हैं।
- चर्चा में व्हाट्सएप का उपयोग करने की लागत, गुमनामी के बारे में चिंताओं और एक सार्वभौमिक संदेश प्रोटोकॉल की संभावना को भी संबोधित किया गया है।

## [एप्पल 2022 में आईफोन पर आरसीएस का समर्थन करेगा](https://9to5mac.com/2023/11/16/apple-rcs-coming-to-iphone/)

- ऐप्पल ने घोषणा की है कि निकट भविष्य में आईफोन्स में आरसीएस सपोर्ट आएगा।
- आरसीएस, या रिच कम्युनिकेशन सर्विसेज, टाइपिंग इंडिकेटर, रीड रिसीट्स और ग्रुप चैट जैसी उन्नत मैसेजिंग सुविधाएँ प्रदान करता है।
- ऐप्पल का यह कदम आईफोन उपयोगकर्ताओं के लिए मैसेजिंग अनुभव को बढ़ाएगा और उन्हें एंड्रॉइड उपयोगकर्ताओं के साथ फीचर समानता के करीब लाएगा, जिनके पास पहले से ही आरसीएस समर्थन है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38293082)

- आईफोन पर आरसीएस मैसेजिंग सपोर्ट की ऐप्पल की घोषणा ने गूगल और मैसेजिंग इकोसिस्टम पर प्रभाव के बारे में बातचीत को प्रज्वलित कर दिया है।
- आरसीएस में एंड-टू-एंड एन्क्रिप्शन की अनुपस्थिति पर जोर दिया जाता है, साथ ही आईओएस और एंड्रॉइड के बीच मैसेजिंग एकीकरण की सीमाएं भी हैं।
- बहस में अपने प्लेटफॉर्म पर ऐप्पल का नियंत्रण, आरसीएस में Google की भूमिका और वैकल्पिक मैसेजिंग समाधानों की आवश्यकता शामिल है। गोपनीयता की चिंताएं, संगतता चुनौतियां और विशिष्ट मैसेजिंग प्लेटफॉर्म का प्रभुत्व चर्चा में प्रमुखता से दिखाई देता है।

## [कोट हिंजर: अंतरिक्ष को अधिकतम करने के लिए एक फोल्डेबल कोट हैंगर](https://www.youtube.com/watch?v=vREokZa4dNU)

- एक व्यक्ति ने कोट हिंगर नामक एक फोल्डेबल कोट हैंगर बनाया है, जिसे उन स्थानों पर फिट करने के लिए डिज़ाइन किया गया है जहां एक नियमित हैंगर नहीं हो सकता है।
- उन्होंने अपने उत्पाद को निधि देने और उपयोग किए जाने वाले विभिन्न डिजाइन संस्करणों और सामग्रियों के बारे में विवरण साझा करने के लिए एक किकस्टार्टर अभियान शुरू किया है।
- व्यक्ति एक उत्पाद व्यवसाय चलाने की चुनौतियों पर चर्चा करता है और समर्थन के महत्व पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38292915)

- प्रतिभागी कोट हैंगर, कपड़ों के भंडारण, विनिर्माण, बौद्धिक संपदा और व्यक्तिगत अनुभवों के बारे में व्यापक बातचीत में संलग्न होते हैं।
- विषयों में DIY बनाम खरीद, मूल्य निर्धारण और अनुकूलित वस्तुओं की गुणवत्ता, नए डिजाइनों की सफलता, कपड़े लटकाने के लिए वैकल्पिक समाधान और हैंगर और स्टोरेज सिस्टम के लिए व्यक्तिगत प्राथमिकताएं शामिल हैं।
- बातचीत मस्तिष्क ट्यूमर, कपड़ों के संगठन, चीन की विनिर्माण क्षमताओं और गैर-पश्चिमी श्रम पर निर्भरता जैसे असंबंधित विषयों पर भी संक्षेप में छूती है।

## [अंतिम बाधा: रियलटाइम लिनक्स एकीकरण के लिए अतुल्यकालिक प्रिंटक () फ़ंक्शन को हल करना](https://lwn.net/SubscriberLink/951337/e9139cdb65a9cb93/)

- लिनक्स कर्नेल के लिए रीयलटाइम समर्थन विकसित किया जा रहा है, लेकिन वर्तमान सिंक्रोनस प्रिंटक () फ़ंक्शन के साथ एक बड़ी बाधा का सामना करना पड़ता है जिससे देरी होती है।
- डेवलपर्स इस समस्या को हल करने के लिए प्रिंटक () आउटपुट को अतुल्यकालिक बनाने पर सक्रिय रूप से काम कर रहे हैं।
- एक बार प्रिंटक () समस्या को संबोधित करने के बाद, शेष रीयलटाइम प्रीम्पेशन कोड को 2024 के अंत से पहले परियोजना को पूरा करने के लिए लिनक्स कर्नेल में एकीकृत किया जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38290145)

- चर्चा वास्तविक समय की क्षमताओं को प्राप्त करने में वास्तविक समय ऑपरेटिंग सिस्टम (आरटीओएस) के सामने आने वाली चुनौतियों के आसपास घूमती है।
- विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम जैसे क्यूएनएक्स, लिनक्स और एसईएल 4 की तुलना वास्तविक समय के अनुप्रयोगों में उनकी ताकत और कमजोरियों के संदर्भ में की जाती है।
- अन्य विषयों में हार्डवेयर-सॉफ्टवेयर संयोजन, वर्कलोड शेड्यूलिंग, प्रोसेसिंग डेडलाइन, सिस्टम परिनियोजन में लॉगिंग, लॉग डिलीवरी में ट्रेड-ऑफ और जटिल हार्डवेयर सिस्टम में वास्तविक समय के प्रदर्शन को प्राप्त करने में कठिनाइयां शामिल हैं।

## [काउई स्वच्छ ऊर्जा के लिए सार्वजनिक रूप से स्वामित्व वाले ग्रिड के साथ अग्रणी है](https://www.canarymedia.com/articles/clean-energy/portugal-just-ran-on-100-renewables-for-six-days-in-a-row)

- कौई सार्वजनिक रूप से स्वामित्व वाले ग्रिड का उपयोग करके स्वच्छ ऊर्जा में अग्रणी है।
- द्वीप ने नवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों में संक्रमण में महत्वपूर्ण प्रगति की है।
- सार्वजनिक रूप से स्वामित्व वाले ग्रिड के उपयोग ने ऊर्जा उत्पादन और वितरण प्रक्रिया पर अधिक नियंत्रण की अनुमति दी है, जिससे अधिक टिकाऊ और लागत प्रभावी समाधान हो सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38297805)

- चर्चा में नवीकरणीय ऊर्जा के विभिन्न पहलुओं पर चर्चा की गई, जिसमें नवीकरणीय ऊर्जा की ओर बढ़ने की चुनौतियां और फायदे शामिल हैं।
- परमाणु ऊर्जा और इसके कचरे के साथ-साथ नवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों की लागत और व्यवहार्यता के बारे में चिंताओं का भी पता लगाया जाता है।
- बातचीत में पुर्तगाल और जर्मनी जैसे विशिष्ट देशों और नवीकरणीय ऊर्जा को अपनाने में उनकी प्रगति पर प्रकाश डाला गया, जबकि जलवायु परिवर्तन से निपटने के लिए नवीकरणीय ऊर्जा की आवश्यकता को स्वीकार किया गया, लेकिन उन पर पूरी तरह से निर्भर रहने की जटिलताओं और सीमाओं को भी पहचाना गया।

## [स्वीडन नए परमाणु रिएक्टर ों का निर्माण करेगा, 2035 तक लागत साझा करेगा](https://www.reuters.com/business/energy/sweden-plans-new-nuclear-reactors-by-2035-can-take-costs-2023-11-16/)

- स्वीडन की सरकार स्वच्छ ऊर्जा की बढ़ती मांग को पूरा करने के लिए 2035 तक दो नए रिएक्टरों और 2045 तक कुल 10 रिएक्टरों के निर्माण की योजना बनाकर परमाणु ऊर्जा को चरणबद्ध तरीके से समाप्त करने के अपने पिछले रुख को बदल रही है।
- सरकार इन परमाणु परियोजनाओं में निजी क्षेत्र के निवेश को प्रोत्साहित करने के लिए ऋण गारंटी और लागत-साझाकरण की पेशकश कर रही है, जिसमें वैटनफॉल, फोर्टम और यूनिपर जैसी राज्य के स्वामित्व वाली कंपनियों ने रुचि व्यक्त की है।
- यह निर्णय सरकार के अनुमान से प्रेरित है कि बिजली की मांग 2045 तक दोगुनी हो जाएगी क्योंकि देश एक जीवाश्म मुक्त समाज में बदल जाएगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38291015)

- स्वीडन 2045 तक 10 नए परमाणु रिएक्टरों का निर्माण करने की योजना बना रहा है, जिसमें से पहला 2035 तक चालू होने की उम्मीद है।
- परियोजना के लिए वित्त पोषण मॉडल अभी भी अनिश्चित है, जिससे पवन और सौर जैसे नवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों की तुलना में परमाणु ऊर्जा के फायदे और नुकसान पर चल रही बहस छिड़ गई है।
- जबकि सौर और पवन ऊर्जा ने 2021 में वृद्धि देखी है, नॉर्डिक जलवायु के लिए उनकी उपयुक्तता और सस्ती और कुशल बिजली भंडारण की आवश्यकता जैसी सीमाएं हैं।
- चर्चा में बैटरी भंडारण क्षमता, परमाणु ऊर्जा की जगह सौर और पवन ऊर्जा की व्यवहार्यता और अन्य स्रोतों की तुलना में परमाणु ऊर्जा की सुरक्षा और विश्वसनीयता की भी जांच की जाती है।
- परमाणु ऊर्जा की लागत, अपशिष्ट निपटान और सुरक्षा मुद्दों के बारे में चिंताएं मौजूद हैं, जबकि समर्थक इसकी स्थिरता और कम विकिरण उत्सर्जन को उजागर करते हैं।
- सरकारी सब्सिडी, देयता सीमा, और ऊर्जा स्रोतों का भविष्य भी चर्चा का विषय है।

## [फोन नंबर ों का खुलासा: पासवर्ड रीसेट विकल्पों में कमजोरियां (2019)](https://www.martinvigo.com/email2phonenumber/)

- लेखक का शोध पासवर्ड रीसेट विकल्पों में कमजोरियों पर केंद्रित है, विशेष रूप से फोन नंबरों के प्रकटीकरण के बारे में।
- वेबसाइटें इस बात में भिन्न होती हैं कि पासवर्ड रीसेट प्रक्रिया के दौरान वे उपयोगकर्ता के फोन नंबर के कितने अंक प्रदर्शित करते हैं।
- विभिन्न प्लेटफार्मों से लीक हुई जानकारी किसी के फोन नंबर को कम करने में मदद कर सकती है, और लेखक ने संभावनाओं को और कम करने के लिए फोन नंबर एक्सचेंजों पर शोध किया।
- नेशनल पूलिंग एडमिनिस्ट्रेशन फोन नंबरों के प्रबंधन में एक भूमिका निभाता है।
- लेख किसी के ईमेल पते के आधार पर उसका फ़ोन नंबर प्राप्त करने की एक विधि बताता है और फ़ोन नंबरों का उपयोग करके पासवर्ड रीसेट विकल्पों की उपलब्धता पर प्रकाश डालता है।
- लेखक ने ईमेल से फोन नंबर प्राप्त करने की प्रक्रिया को स्वचालित करने के लिए एक उपकरण विकसित किया और दर्शाता है कि लोकप्रिय वेबसाइटों पर पासवर्ड रीसेट करने के लिए इसका उपयोग कैसे किया जा सकता है।
- लेख में फोनरेटर नामक एक ऑनलाइन सेवा का उल्लेख किया गया है जो किसी देश की फोन नंबरिंग योजना से संबंधित सार्वजनिक डेटा के आधार पर संभावित फोन नंबरों की सूची उत्पन्न करता है।
- फोन नंबरों के माध्यम से व्यक्तिगत जानकारी के जोखिम के बारे में चिंताओं को उठाया जाता है, और संभावित हमले वैक्टर पर चर्चा की जाती है।
- बेहतर गोपनीयता और सुरक्षा के लिए समाधान प्रस्तावित हैं, जिसमें उपयोगकर्ताओं को अपनी संपर्क जानकारी के लिए लेबल सेट करने और वर्चुअल नंबर या समर्पित सिम कार्ड का उपयोग करने की अनुमति देना शामिल है।
- जिम्मेदार प्रकटीकरण पर जोर दिया जाता है, और लेखक ऑनलाइन सेवाओं के साथ इस मुद्दे को संबोधित करने के अपने प्रयासों का उल्लेख करता है।
- लेखक के शोध को सम्मेलनों में प्रस्तुत किया गया है, और वे एक रेड टीमर और साइबर सुरक्षा शोधकर्ता हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38290613)

- लेख में ऑनलाइन सुरक्षा, ओपन-सोर्स इंटेलिजेंस, फोन नंबर पहचान और नैतिक विचारों से संबंधित विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है।
- यह ऑनलाइन सुरक्षा बढ़ाने और iPhones पर eSIM की सीमाओं के लिए रणनीतियों पर चर्चा करता है।
- लेख साइबर सुरक्षा उपकरण और जिम्मेदार प्रकटीकरण के प्रभाव, फोन नंबर जेनरेट करने वाले उपकरण के लिए ईमेल के नकारात्मक उपयोग, एक राष्ट्रीय आईडी सिस्टम की कमियां और वेबसाइटों पर पासवर्ड रीसेट विकल्पों में सुरक्षा कमजोरियों को भी संबोधित करता है।

## [न्याय विभाग ने रियलपेज के खिलाफ अविश्वास मुकदमे को हरी झंडी दी](https://www.wsj.com/us-news/law/justice-department-clears-the-way-for-collusion-suit-against-apartment-owners-e545f260)

- अमेरिकी न्याय विभाग ने रियल एस्टेट सॉफ्टवेयर कंपनी रियलपेज के खिलाफ मुकदमे के लिए हरी झंडी दे दी है, जिस पर अवैध रूप से किराये की कीमतों में हेरफेर करने का आरोप है।
- किरायेदारों का आरोप है कि रियलपेज और मकान मालिक जो इसकी एल्गोरिथम मूल्य निर्धारण प्रणाली को नियोजित करते हैं, वे अविश्वास कानूनों का उल्लंघन कर रहे हैं और किराए में वृद्धि कर रहे हैं।
- मुकदमे में दावा किया गया है कि रियलपेज की प्रथाओं के परिणामस्वरूप किरायेदारों के लिए उच्च किराये की लागत होती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38297203)

- न्याय विभाग ने अपार्टमेंट मालिकों के खिलाफ मिलीभगत के मुकदमे को मंजूरी दे दी है, जिन पर किराए की कीमतों के समन्वय के लिए सॉफ्टवेयर का उपयोग करने का आरोप है, जिससे किराये की लागत बढ़ जाती है।
- चर्चा अत्यधिक मांग वाले आवास बाजारों में उच्च किराए और अधिभोग दर बनाए रखने के लिए मकान मालिकों द्वारा नियोजित रणनीति और किराये की कीमतों पर नए भवन विकास के प्रभाव की पड़ताल करती है।
- स्पष्ट समन्वय के बिना कीमतें निर्धारित करने के लिए सॉफ़्टवेयर का उपयोग करने की वैधता, मरम्मत की आवश्यकता, और आवास प्रणाली में संभावित परिवर्तनकारी परिवर्तनों पर बहस की जाती है, साथ ही मिलीभगत में सॉफ्टवेयर कंपनियों की भूमिका और निजी संपत्ति की अवधारणा पर भी बहस की जाती है।

## [बेयर-मेटल सेविंग्स कंपनी में संक्रमण $ 230k सालाना](https://blog.oneuptime.com/moving-from-aws-to-bare-metal/)

- कंपनी ने अपने बुनियादी ढांचे को एडब्ल्यूएस से नंगे-धातु समाधान में बदलकर सालाना $ 230,000 से अधिक की बचत की।
- यह कदम सार्वजनिक क्लाउड से स्वतंत्रता के लिए कंपनी की आवश्यकता से प्रेरित था, क्योंकि उनकी सेवा में ग्राहकों को सूचित करना शामिल है जब सार्वजनिक क्लाउड डाउनटाइम का अनुभव करता है।
- उन्होंने संसाधनों पर अधिक नियंत्रण के लिए और साझा होस्टिंग वातावरण में अनुभव किए गए मुद्दों को खत्म करने के लिए अपने स्वयं के सर्वर पर अनुप्रयोगों, भंडारण और लोड संतुलन का प्रबंधन करने के लिए कुबेरनेट्स, हेल्म, एनएफएस और मेटलएलबी का उपयोग किया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38294569)

- चर्चा बुनियादी ढांचे के प्रबंधन के लिए ऑन-प्रिमाइसेस सर्वर ों के प्रबंधन बनाम एडब्ल्यूएस जैसी क्लाउड सेवाओं का उपयोग करने की लागत और लाभों की जांच करती है।
- कुछ टिप्पणीकार संभावित लागत बचत और हार्डवेयर नियंत्रण का हवाला देते हुए नंगे धातु सर्वरों की वकालत करते हैं, जबकि अन्य क्लाउड प्रदाताओं की सुविधा और स्केलेबिलिटी पर जोर देते हैं।
- बातचीत में आपदा वसूली की चुनौतियों और विचारों, क्लाउड सेवाओं के संचालन में विशेषज्ञता के महत्व और तकनीकी उद्योग में उच्च वेतन और नौकरी की आवश्यकताओं से संबंधित मुद्दों पर भी चर्चा की गई।

## [विंडोज 11 यूरोपीय आयोग के डिजिटल बाजार अधिनियम का पालन करने के लिए](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/europeans-can-soon-strip-bing-edge-other-microsoft-cruft-from-windows-11/)

- माइक्रोसॉफ्ट यूरोपीय आयोग के डिजिटल मार्केट ्स एक्ट का पालन करने के लिए विंडोज 11 को अपडेट कर रहा है, जिसका उद्देश्य प्रतिस्पर्धा और उपयोगकर्ता की पसंद को बढ़ाना है।
- विस्तारित यूरोपीय आर्थिक क्षेत्र (EEA) के उपयोगकर्ता विशिष्ट Microsoft ऐप्स की स्थापना रद्द करने, आसानी से डिफ़ॉल्ट सेटिंग्स बदलने और Microsoft सेवाओं का उपयोग करने के संकेतों से बचने में सक्षम होंगे.
- इन बदलावों को इस महीने विंडोज 11 के प्रीव्यू अपडेट में रोलआउट किया जाएगा और बाद की तारीख में विंडोज 10 में भी लागू किया जाएगा। गूगल और एप्पल जैसी अन्य प्रमुख तकनीकी कंपनियां भी डिजिटल बाजार अधिनियम से प्रभावित होंगी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38298918)

- चर्चा में ऑपरेटिंग सिस्टम से संबंधित विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है, जिसमें विंडोज 11 और मैकओएस की आलोचना, गोपनीयता और डेटा संरक्षण पर बहस और लिनक्स और अन्य प्रणालियों के बीच तुलना शामिल है।
- उपयोगकर्ता लिनक्स और मैक के लिए प्राथमिकताएं व्यक्त करते हैं, अनुकूलन विकल्पों पर चर्चा करते हैं और सुरक्षा सेटिंग्स, फ़ाइल नेविगेशन, गेमिंग और सॉफ़्टवेयर प्रबंधन से संबंधित मुद्दों का उल्लेख करते हैं।
- चर्चा में पूर्वस्थापित ऐप्स और अनावश्यक सुविधाओं के साथ निराशा, कुकी सहमति और वेबसाइट एक्सेस पर चर्चा, और विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम के व्यवहार और सीमाओं के बारे में चिंताएं भी शामिल हैं।

## [ओपनटेलीमेट्री में माइग्रेट करना: डेटा विश्वसनीयता और लागत दक्षता में सुधार](https://www.airplane.dev/blog/migrating-to-opentelemetry)

- हवाई जहाज ने अपने अधिकांश डेटा उत्पादन और संग्रह को ओपनटेलीमेट्री (ओटेल) मानक में सफलतापूर्वक स्थानांतरित कर दिया है।
- ओटेल में माइग्रेशन ने डेटा विश्वसनीयता, विभिन्न विक्रेताओं के साथ कनेक्टिविटी और लागत निगरानी में सुधार किया है।
- ओटेल ऑब्जर्वेबिलिटी डेटा को संसाधित करने और कई प्रोग्रामिंग भाषाओं के लिए लाइब्रेरी समर्थन प्रदान करने के लिए मानकों और उपकरणों का एक विक्रेता-अज्ञेयवादी सेट है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38292553)

- लेख डेटा संग्रह और विश्लेषण के लिए कई समाधानों के खिलाफ एकल अवलोकन समाधान का उपयोग करने के पेशेवरों और विपक्षों की पड़ताल करता है।
- ओपनटेलीमेट्री को विक्रेता लॉक-इन से बचने के लिए एक संभावित समाधान के रूप में पेश किया गया है, और SigNoz को एक उत्पाद के रूप में हाइलाइट किया गया है जो OpenTelemetry का उपयोग करके एक एप्लिकेशन में मेट्रिक्स, निशान और लॉग प्रदान करता है।
- उद्योग में निगरानी और अनुरेखण समाधानों की जटिलताओं और सीमाओं पर चर्चा की जाती है, जिसमें डेटाडॉग की लागत और सीमाओं के साथ निराशा और वैकल्पिक उपकरणों के लिए सुझाव शामिल हैं। विभिन्न विक्रेताओं से ऑब्जर्वेबिलिटी टूल को समेकित करने के लाभों पर भी बहस की जाती है। हालांकि, एपीएम जैसे अन्य उपकरणों की तुलना में ओपनटेलीमेट्री की सीमाओं का उल्लेख किया गया है।

## [हैकर समाचार समुदाय जीवन-बदलते कैरियर परिवर्तन चलाता है](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- लेखक हैकर न्यूज समुदाय को उनके साइड प्रोजेक्ट पर उनके समर्थन और प्रतिक्रिया के लिए धन्यवाद देता है।
- उन्होंने 2,500 भुगतान किए गए ग्राहकों को प्राप्त करने के बाद पूर्णकालिक रूप से अपने जुनून परियोजना को आगे बढ़ाने के लिए अपनी दिन की नौकरी छोड़ दी है।
- लेखक अपने प्रोत्साहन और समर्थन के माध्यम से इस कैरियर परिवर्तन को सक्षम करने के लिए हैकर समाचार समुदाय को श्रेय देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- मूल पोस्ट और हैकर न्यूज पर बाद की चर्चा लेखक द्वारा अनुशंसित वित्तीय नियोजन उपकरण पर केंद्रित है।
- लेखक ने समुदाय के समर्थन के लिए आभार व्यक्त किया और समुदाय को अपनी सफलता का श्रेय दिया।
- अन्य टिप्पणियों में चुनौतियां, सामुदायिक समर्थन, डेटा फ़ीड मुद्दे, स्व-होस्टिंग विकल्प, लाइसेंसिंग मॉडल और वेब विकास में व्यक्तिगत विकास शामिल हैं।

## [नई लेजर स्कैनिंग तकनीक हड्डियों, स्नायुबंधन और कण्डरा के साथ रोबोट की 3 डी प्रिंटिंग को सक्षम बनाती है।](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/printed-robots-with-bones-ligaments-and-tendons.html)

- ईटीएच ज्यूरिख और एक अमेरिकी स्टार्ट-अप के शोधकर्ताओं ने विभिन्न पॉलिमर से बनी हड्डियों, स्नायुबंधन और टेंडन के साथ 3 डी प्रिंटिंग रोबोट के लिए एक लेजर स्कैनिंग तकनीक विकसित की है।
- धीमी गति से इलाज करने वाले पॉलिमर बढ़े हुए लोचदार गुणों और बढ़े हुए स्थायित्व को सक्षम करते हैं, जिससे नरम रोबोटिक्स की संभावनाओं का विस्तार होता है।
- नई तकनीक नरम, लोचदार और कठोर सामग्रियों के संयोजन के साथ-साथ नाजुक संरचनाओं और गुहाओं वाले भागों के निर्माण को सक्षम बनाती है। शोधकर्ताओं और स्टार्ट-अप ने ग्राहकों को 3 डी प्रिंटिंग सेवाएं प्रदान करने की योजना बनाई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38288980)

- ईटीएच ज्यूरिख के शोधकर्ताओं ने हड्डियों, स्नायुबंधन और टेंडन के साथ 3 डी प्रिंट रोबोट के लिए एक विधि विकसित की है, लेकिन उच्च प्रिंटर लागत और रखरखाव आवश्यकताओं ने व्यापक रूप से अपनाने में बाधा उत्पन्न की है।
- सस्ते विकल्प मौजूद हैं, जो भविष्य में बढ़ी हुई पहुंच की क्षमता को उजागर करते हैं।
- चर्चा में मानव क्षमताओं की तुलना में वर्तमान रोबोटिक्स की सीमाओं, "वेस्टवर्ल्ड" जैसे थीम पार्क बनाने की संभावना, सिंथेटिक मांसपेशियों के विकास और सेलुलर-प्रोटीन पैमाने पर 3 डी प्रिंटिंग की चुनौतियों को शामिल किया गया है।

<head>
  <meta property="og:title" content="सिग्नल: सीमित संसाधनों के साथ गोपनीयता को प्राथमिकता देना" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%97%E0%A5%8D%E0%A4%A8%E0%A4%B2%3A%20%E0%A4%B8%E0%A5%80%E0%A4%AE%E0%A4%BF%E0%A4%A4%20%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%A7%E0%A4%A8%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%A5%20%E0%A4%97%E0%A5%8B%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A5%80%E0%A4%AF%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%A5%E0%A4%AE%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%A6%E0%A5%87%E0%A4%A8%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2017%20%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
