---
slug: '/2023/11/19'
---

# 2023-11-19

## [ओपनएआई सीईओ की भूमिका फिर से शुरू करने के लिए सैम अल्टमैन के साथ बातचीत कर रहा है](https://www.theverge.com/2023/11/18/23967199/breaking-openai-board-in-discussions-with-sam-altman-to-return-as-ceo)

- ओपनएआई बोर्ड सैम ऑल्टमैन को सीईओ के रूप में वापस लाने पर विचार कर रहा है, क्योंकि उन्हें अप्रत्याशित रूप से बिना किसी नोटिस के निकाल दिया गया था, जो उनके बिना कंपनी की अनिश्चितता की वर्तमान स्थिति का संकेत देता है।
- अल्टमैन वापसी के बारे में अनिश्चित हैं और उन्हें महत्वपूर्ण शासन परिवर्तनों की आवश्यकता होगी।
- कई वरिष्ठ शोधकर्ताओं ने पहले ही इस्तीफा दे दिया है, और अधिक प्रस्थान की उम्मीद है, जिससे ओपनएआई के भविष्य के बारे में चिंताएं बढ़ रही हैं, खासकर उनके प्रतियोगी, चैटजीपीटी के साथ, कर्षण प्राप्त कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38325552)

- ओपनएआई बोर्ड सैम अल्टमैन को सीईओ के रूप में वापस लाने पर विचार कर रहा है, जिससे एआई नैतिकता और गैर-लाभकारी मिशन के परित्याग के बारे में चिंता बढ़ गई है।
- बहस ऑल्टमैन की योग्यता, वफादारी के आसपास घूमती है, और क्या उनकी वापसी विशेषज्ञता के बजाय लोकप्रियता से प्रेरित है।
- चर्चा ओपनएआई की सफलता, प्रतिस्पर्धात्मकता, इंजीनियरिंग क्षमताओं, संभावित कर्मचारी प्रस्थान और संगठन के भविष्य पर भी स्पर्श करती है।
- माइक्रोसॉफ्ट के साथ संबंध और उनके निवेश और भागीदारी के निहितार्थ चिंता का विषय हैं।
- स्वामित्व , ओपनएआई की तकनीक का नियंत्रण, और संगठन के भीतर निर्णय लेने की शक्ति अटकलों के विषय हैं।
- नेतृत्व परिवर्तन, कर्मचारियों पर इसके प्रभाव और ओपनएआई के गैर-लाभकारी और लाभकारी संरचनाओं के आसपास भ्रम के बारे में बहस चल रही है।
- एएसआई प्रौद्योगिकी को नियंत्रित करने में नैतिक विचारों को महत्वपूर्ण माना जाता है।

## [ओपनएआई के सीईओ सैम अल्टमैन को बर्खास्त करने वाले बोर्ड तख्तापलट का विवरण सामने आया](https://arstechnica.com/information-technology/2023/11/report-sutskever-led-board-coup-at-openai-that-ousted-altman-over-ai-safety-concerns/)

- ओपनएआई ने सीईओ सैम अल्टमैन को बर्खास्त कर दिया है, जिससे अध्यक्ष ग्रेग ब्रॉकमैन और तीन वरिष्ठ वैज्ञानिकों को इस्तीफा देना पड़ा।
- ओपनएआई में एक प्रमुख निवेशक माइक्रोसॉफ्ट कथित तौर पर इस फैसले से परेशान थी।
- माना जा रहा है कि इसे हटाने की साजिश मुख्य वैज्ञानिक इल्या सुत्सकेवर ने रची थी, जिन्होंने ओपनएआई की प्रौद्योगिकी तैनाती की सुरक्षा और गति के बारे में चिंता व्यक्त की थी।
- व्यावसायीकरण और कंपनी के विकास की गति के बारे में आंतरिक असहमति उत्पन्न हुई।
- ओपनएआई की अनूठी संरचना, एक गैर-लाभकारी संस्था द्वारा शासित एक लाभकारी शाखा के साथ, स्थिति में जटिलता जोड़ती है।
- अल्टमैन की बर्खास्तगी और बाद में इस्तीफों ने आंतरिक उथल-पुथल पैदा कर दी है और कंपनी की भविष्य की दिशा के बारे में अनिश्चितता पैदा कर दी है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38321003)

- एक एआई शोध प्रयोगशाला ओपनएआई ने एक बोर्ड तख्तापलट का अनुभव किया, जिसके परिणामस्वरूप सीईओ सैम ऑल्टमैन को हटा दिया गया।
- पारदर्शिता, शासन और ओपनएआई के लाभकारी संस्करण की ओर संभावित बदलाव के बारे में चिंताएं उठाई गई हैं।
- चर्चा में विभिन्न विषयों को भी शामिल किया गया है, जिसमें पेशेवर सेटिंग्स में पीठ में छुरा घोंपना, अक्षम नेतृत्व, चीनी नेताओं पर कथित हत्या के प्रयास, माइक्रोसॉफ्ट के साथ विवाद, ओपनएआई का भविष्य, जीपीटी मॉडल का व्यावसायीकरण करने का निर्णय, एआई के नैतिक उपयोग को प्राथमिकता देना और सैम ऑल्टमैन की बर्खास्तगी और संभावित बहाली शामिल है।
- एआई निर्णय लेने में तकनीकी विशेषज्ञता की आवश्यकता के साथ-साथ एआई की शक्ति और विकास का पता लगाया जाता है।
- कंपनियों में सीईओ की भूमिका की जांच की जाती है, फिल्म निर्देशकों से तुलना की जाती है।
- सीईओ की सफलता और प्रभाव पर बहस पर चर्चा की जाती है।

## [फ्रिगेट: रियल-टाइम एआई ऑब्जेक्ट डिटेक्शन के साथ ओपन-सोर्स एनवीआर](https://frigate.video/)

- फ्रिगेट एक खुला स्रोत एनवीआर है जो सुरक्षा कैमरों की निगरानी के लिए एआई ऑब्जेक्ट डिटेक्शन का उपयोग करता है।
- यह झूठी सकारात्मकता को कम करने के लिए स्थानीय प्रसंस्करण का उपयोग करता है और घटनाओं और अलर्ट के लिए अनुकूलन विकल्प प्रदान करता है।
- फ्रिगेट होम ऑटोमेशन प्लेटफार्मों के साथ एकीकृत करता है और वास्तविक समय वीडियो फ़ीड और गतिशील कैमरा दृश्य प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38321413)

- उपयोगकर्ता फ्रिगेट ओपन-सोर्स नेटवर्क वीडियो रिकॉर्डर के प्रदर्शन की अत्यधिक प्रशंसा कर रहे हैं, विशेष रूप से इसकी ऑब्जेक्ट डिटेक्शन क्षमताओं और उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफेस।
- विभिन्न कैमरा सेटअप, हार्डवेयर विकल्पों और निरंतर रिकॉर्डिंग बनाम इवेंट-आधारित रिकॉर्डिंग के फायदे और नुकसान के बारे में चर्चाएं हैं।
- उपयोगकर्ता गति का पता लगाने वाले एल्गोरिदम और संभावित सुधारों की सीमाओं पर भी चर्चा कर रहे हैं।
- बातचीत में अधिक विश्वसनीय प्रदर्शन के लिए वायर्ड ईथरनेट कनेक्शन के उपयोग और इंटरनेट कनेक्टिविटी के लिए वाई-फाई पर लैन का उपयोग करने के लाभों पर प्रकाश डाला गया है।
- फ्रिगेट को अत्यधिक कार्यात्मक माना जाता है और वीडियो निगरानी में रचनात्मक अनुप्रयोगों के लिए महत्वपूर्ण क्षमता है।

## [एआई निर्णय से बचें: एआई द्वारा मौत - अंतिम जैकबॉक्स पार्टी गेम](https://deathbyai.gg)

- खिलाड़ी दोस्तों को एक खेल खेलने के लिए बनाते हैं और आमंत्रित करते हैं जहां वे जीवित रहने की रणनीति बनाते हैं।
- एक एआई प्रत्येक रणनीति की सफलता का आकलन करता है।
- 5 राउंड के बाद सबसे कम मौतों वाला खिलाड़ी जीतता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38318889)

- उपयोगकर्ता एक गेम पर चर्चा कर रहे हैं जो अस्तित्व परिदृश्य बनाने और खिलाड़ियों की रणनीतियों का मूल्यांकन करने के लिए एआई का उपयोग करता है।
- उपयोगकर्ता अपने अनुभव साझा करते हैं, संवर्द्धन के लिए सुझाव देते हैं, और एआई की सीमाओं और निराशाओं पर चर्चा करते हैं।
- खेल पर राय मिश्रित हैं, कुछ इसे सुखद और अभिनव पाते हैं, जबकि अन्य गड़बड़ियों और समस्याओं का सामना करते हैं। गेमिंग में एआई को और बेहतर बनाने की सामान्य इच्छा है।

## [स्किप और म्यूट करने के लिए इस एक्सटेंशन के साथ YouTube विज्ञापनों को बायपास करें](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- व्यक्ति ने यूट्यूब विज्ञापनों को बायपास करने के लिए वॉल्यूम म्यूट करके, वीडियो की गति बढ़ाकर और बटन उपलब्ध होने पर विज्ञापन को स्किप करके एक कस्टम एक्सटेंशन विकसित किया।
- एक्सटेंशन को क्रोम वेबस्टोर से डाउनलोड किया जा सकता है, और कोड उन लोगों के लिए गिटहब पर भी उपलब्ध है जो इसे जांचने या संशोधित करने में रुचि रखते हैं।
- यह समाधान उपयोगकर्ताओं को विज्ञापनों को बायपास करने या छोड़ने के लिए एक्सटेंशन की सुविधाओं का उपयोग करके विज्ञापन-मुक्त YouTube देखने में सक्षम बनाता है.

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- इस वार्तालाप थ्रेड में उपयोगकर्ता YouTube पर विज्ञापनों को अवरुद्ध करने या छोड़ने के विभिन्न तरीकों पर चर्चा करते हैं, जिसमें विज्ञापन अवरोधकों का उपयोग करना या YouTube प्रीमियम के लिए भुगतान करना शामिल है. कुछ उपयोगकर्ता वैकल्पिक प्लेटफार्मों की खोज करने का भी सुझाव देते हैं।
- चर्चा में विज्ञापनों के मूल्य, गोपनीयता के बारे में चिंताओं और क्या उपयोगकर्ता विज्ञापन-मुक्त सामग्री के लिए भुगतान करने के इच्छुक हैं, के बारे में बहस शामिल है।
- बातचीत में उठाए गए अन्य विषयों में कॉपीराइट मुद्दे, वेब पहुंच और विज्ञापन के आसपास के नैतिक विचार शामिल हैं।

## [लॉकहीड मार्टिन ने अंतरिक्ष से फोन और वॉकी-टॉकी को ट्रैक करने के लिए हॉकआई 360 के साथ साझेदारी की](https://jackpoulson.substack.com/p/lockheed-is-now-tracking-phones-and)

- लॉकहीड मार्टिन ने संयुक्त अरब अमीरात की सेना से कथित मजबूत ग्राहक समर्थन के साथ एक अंतरिक्ष-आधारित फोन स्थान-ट्रैकिंग कंपनी हॉकआई 360 के साथ साझेदारी की है।
- हॉकआई 360 रेडियो-आवृत्ति उत्सर्जन के माध्यम से फोन, वॉकी-टॉकी और जीपीएस सिस्टम जैसे विभिन्न उपकरणों को ट्रैक करने के लिए उपग्रहों के एक नक्षत्र का उपयोग करता है।
- साझेदारी में लॉकहीड मार्टिन वेंचर्स से $ 10 मिलियन का निवेश शामिल है, जिससे अमेरिकी नौसेना और यूरोपीय संघ की सीमा प्रवर्तन एजेंसी जैसे संगठनों के साथ निगरानी अनुबंधों में हॉकआई 360 की भागीदारी के बारे में चिंता बढ़ गई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38322966)

- लॉकहीड ने जीपीएस बैंड में आरएफ सिग्नल का पता लगाकर और जियोलोकेशन तकनीकों का उपयोग करके अंतरिक्ष से फोन और वॉकी-टॉकी जैसे उपकरणों को ट्रैक करने की तकनीक विकसित की है।
- अंतरिक्ष से सक्रिय ट्रांसमीटरों को ट्रैक करने की प्रभावशीलता के बारे में संदेह है, लेकिन समर्पित जीपीएस उपकरणों और कुछ अन्य उपकरणों को अभी भी ट्रैक किया जा सकता है।
- बातचीत में विभिन्न संचार उपकरण, ट्रैकिंग सिस्टम और निगरानी में सरकारी एजेंसियों की क्षमताएं शामिल हैं, जो गोपनीयता और निगरानी प्रौद्योगिकी के भविष्य के बारे में चिंताओं को बढ़ाती हैं।

## [निजी सूचना पुनर्प्राप्ति में सफलता: क्रिप्टोग्राफर दशकों पुरानी गोपनीयता समस्या को हल करते हैं](https://nautil.us/cryptographers-solve-decades-old-privacy-problem-444899/)

- शोधकर्ताओं ने क्रिप्टोग्राफी में निजी सूचना पुनर्प्राप्ति के मुद्दे को हल करने में प्रगति की है, जिससे उपयोगकर्ताओं को सार्वजनिक डेटाबेस से डेटा तक पहुंचने में सक्षम बनाया गया है।
- पिछले समाधानों में प्रत्येक खोज के लिए पूरे डेटाबेस को स्कैन करना शामिल था, लेकिन हाल के शोध ने डेटाबेस को प्रीप्रोसेसिंग करने और बारीकियों का खुलासा किए बिना सुरक्षित रूप से जानकारी तक पहुंचने की संभावना का प्रदर्शन किया है।
- यद्यपि इस समाधान का व्यावहारिक अनुप्रयोग चुनौतीपूर्ण बना हुआ है, शोधकर्ता आशावादी हैं कि आगे के विकास दृष्टिकोण को परिष्कृत करेंगे और बड़े पैमाने पर डेटाबेस से निजी लुकअप का एहसास करेंगे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38320675)

- चर्चा में होमोमॉर्फिक एन्क्रिप्शन, पूरी तरह से होमोमॉर्फिक एन्क्रिप्शन (एफएचई), और संबंधित क्रिप्टोग्राफिक तकनीकों के विभिन्न पहलुओं को शामिल किया गया है।
- प्रतिभागी इन विधियों की दक्षता, व्यावहारिकता और संभावित अनुप्रयोगों के साथ-साथ सुरक्षा और गोपनीयता के बारे में सीमाओं और चिंताओं पर चर्चा करते हैं।
- विषयों में गोपनीयता-संरक्षण डेटा विश्लेषण, बड़ी मात्रा में डेटा तक सुरक्षित पहुंच, साइड-चैनल हमले, विश्वास के मुद्दे, अनुपालन लागत, शून्य-ज्ञान प्रमाण, आयु सत्यापन और डेटाबेस एन्क्रिप्शन शामिल हैं।

## [स्टार्टअप सफलता के लिए सह-संस्थापक के रूप में ग्रेग ब्रॉकमैन का महत्व](https://blog.samaltman.com/greg)

- ग्रेग ब्रॉकमैन को उनकी प्रतिबद्धता, भर्ती क्षमताओं, प्रतिक्रिया के लिए खुलेपन और गैर-तकनीकी भूमिकाओं को संभालने में कौशल के कारण आदर्श सह-संस्थापक के रूप में वर्णित किया गया है।
- लेखक का मानना है कि एक संस्थापक टीम में ग्रेग जैसे किसी व्यक्ति का होना स्टार्टअप की सफलता के लिए महत्वपूर्ण है।
- ग्रेग को "मुख्य आशावादी" के रूप में जाना जाता है और उनके सकारात्मक दृष्टिकोण और दृष्टिकोण के लिए अत्यधिक मूल्यवान है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38322660)

- टिप्पणियों में तकनीकी उद्योग में ग्रेग नामक व्यक्ति की क्षमताओं, प्रतिस्पर्धी मॉडल के लिए ओपनएआई के दृष्टिकोण और स्टार्टअप संस्थापकों के लिए ईमेल प्रतिक्रिया समय के महत्व सहित कई विषयों को शामिल किया गया है।
- सैम अल्टमैन से जुड़े ओपनएआई में हाल की घटनाओं के बारे में चर्चा है, एनएसएफडब्ल्यू सामग्री से संबंधित चुनौतियां और एआई सिस्टम चलाने की लागत।
- ओपनएआई से ग्रेग ब्रॉकमैन की प्रस्थान, एआई अनुसंधान में अनुभवी व्यक्तियों के मूल्य और सिलिकॉन वैली के उद्यमियों और निवेशकों के प्रति संदेह का भी उल्लेख किया गया है।

## [मेटा ने जिम्मेदार एआई टीम को भंग कर दिया, जेनरेटिव एआई पर ध्यान केंद्रित किया](https://www.theverge.com/2023/11/18/23966980/meta-disbanded-responsible-ai-team-artificial-intelligence)

- टेक कंपनी मेटा ने अपनी रिस्पॉन्सिबल एआई (आरएआई) टीम को भंग कर दिया है और जेनरेटिव आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस की ओर ध्यान केंद्रित किया है।
- अधिकांश आरएआई टीम के सदस्य जेनरेटिव एआई उत्पाद टीम में शामिल होंगे, जबकि अन्य मेटा के एआई बुनियादी ढांचे पर काम करेंगे।
- मेटा आश्वस्त करता है कि आरएआई टीम को भंग करने के बावजूद, यह सुरक्षित और जिम्मेदार एआई विकास में प्राथमिकता और निवेश करने के लिए प्रतिबद्ध है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38328355)

- मेटा (पूर्व में फेसबुक) में जिम्मेदार एआई टीम के विघटन से एआई विकास की जिम्मेदारी के बारे में बहस छिड़ रही है।
- कुछ का तर्क है कि एआई विकास हर टीम की जिम्मेदारी होनी चाहिए, जबकि अन्य मानते हैं कि विशेष टीमें आवश्यक हैं।
- चर्चा में एआई के संभावित खतरों, ओपन-सोर्सिंग एआई मॉडल और एआई विकास में विनियमन और निरीक्षण के महत्व जैसे विषय भी शामिल हैं।
- इसके अलावा, सुरक्षा, गोपनीयता और मानसिक स्वास्थ्य जैसे क्षेत्रों पर एआई के प्रभाव के बारे में चर्चाएं हैं।

## ["महिमामंडित ऑटोकम्प्लीट" पर असहमत: चैटबॉट्स और सहयोगी तर्क के मूल्य की खोज करना](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/11/18/i-disagree-with-geoff-hinton-regarding-glorified-autocomplete/)

- लेखक ने ज्योफ हिंटन के चैटबॉट्स के चरित्र चित्रण को "महिमामंडित ऑटोकम्प्लीट" के रूप में चुनौती दी है।
- उनका तर्क है कि उनकी अपनी सोच शैली, जो स्वतः पूर्ण दिखती है, समस्या को सुलझाने के लिए फायदेमंद हो सकती है।
- लेखक दोनों दृष्टिकोणों के मूल्य पर जोर देते हुए सहयोगी तर्क और तार्किक सोच के बीच अंतर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38320698)

- लेख इस बारे में चल रही बहस की पड़ताल करता है कि क्या बड़े भाषा मॉडल वास्तव में दुनिया को समझ सकते हैं या यदि वे केवल मानव ज्ञान की नकल कर रहे हैं।
- यह मानव समझ की तुलना में इन मॉडलों की सीमाओं की जांच करता है और सच्चाई और झूठ को समझने की उनकी क्षमता के बारे में चिंताओं को उठाता है।
- चर्चा नए डेटा को शामिल करने के महत्व, वास्तविकता का प्रतिनिधित्व करने में मॉडल की सीमाओं और मानव व्यवहार पर प्राकृतिक चयन के प्रभाव को भी संबोधित करती है। कुल मिलाकर, लेख भाषा मॉडल की पेचीदगियों और बुद्धि को परिभाषित करने और समझने में कठिनाइयों पर जोर देता है।

## [बेटेलज्यूस द्वारा क्षुद्रग्रह 319 लियोना का दुर्लभ मनोगत खगोलीय खोज के लिए अवसर प्रदान करता है](https://www.universetoday.com/164299/an-asteroid-will-occult-betelgeuse-on-december-12th/)

- क्षुद्रग्रह 319 लियोना 12 दिसंबर को ओरियन तारामंडल में स्टार बेटेलगेज के सामने से गुजरेगा, जिसे एक मनोगत के रूप में जाना जाता है।
- यह दुर्लभ घटना तारे और क्षुद्रग्रह दोनों के बारे में अधिक जानकारी इकट्ठा करने का अवसर प्रस्तुत करती है।
- मध्य एशिया और दक्षिणी यूरोप से फ्लोरिडा और मैक्सिको तक एक गलियारे के साथ लोग अपनी नग्न आंखों से घटना का निरीक्षण करने में सक्षम होंगे, लेकिन क्षुद्रग्रह के आकार और आकार के बारे में अनिश्चितताओं के कारण सटीक उपस्थिति और समय अनिश्चित है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38324925)

- वैज्ञानिक और शौकिया सितारे बेटेलगेज के सामने से गुजरने वाले क्षुद्रग्रह के बारे में जानकारी इकट्ठा करने के आगामी अवसर के बारे में उत्साहित हैं।
- स्पेन और पुर्तगाल में एक नागरिक विज्ञान प्रयास ने बेटेलगेस घटना की तैयारी में एक मनोगत घटना को मैप किया, जिसमें शारीरिक रूप से ब्रह्मांड की खोज के मूल्य पर प्रकाश डाला गया।
- मनोगत घटनाएं दुर्लभ हैं और क्षुद्रग्रह और पृथ्वी के बीच की दूरी पर निर्भर करती हैं, जिससे पृथ्वी के साथ संभावित टकराव के बारे में जिज्ञासा पैदा होती है।

## [नैनोप्लास्टिक ्स प्रयोगशाला मॉडल में पार्किंसंस रोग से जुड़ते हैं](https://corporate.dukehealth.org/news/nanoplastics-promote-conditions-parkinsons-across-various-lab-models)

- ड्यूक विश्वविद्यालय द्वारा किए गए एक अध्ययन से पता चलता है कि प्लास्टिक नैनोकणों, विशेष रूप से पॉलीस्टाइनिन, पार्किंसंस रोग और विशिष्ट प्रकार के मनोभ्रंश से जुड़े मस्तिष्क प्रोटीन के साथ बातचीत करते हैं।
- अनुचित रूप से निपटाए गए प्लास्टिक इन छोटे कणों में अवक्रमित हो सकते हैं, जो तब पानी और खाद्य स्रोतों में जमा हो सकते हैं।
- शरीर में नैनोप्लास्टिक्स का यह संचय संभावित रूप से पार्किंसंस रोग के जोखिम और उन्नति को बढ़ा सकता है, न्यूरोलॉजिकल विकारों में नैनोप्लास्टिक्स के प्रभाव पर अतिरिक्त शोध की आवश्यकता पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38322944)

- चर्चा नैनोप्लास्टिक और माइक्रोप्लास्टिक्स के संभावित नुकसान पर केंद्रित है और अधिक शोध किए जाने की मांग करती है।
- प्लास्टिक के वास्तविक खतरों और सतर्क दृष्टिकोण लेने के महत्व के बारे में एक बहस है।
- नियंत्रित अध्ययन करने की चुनौतियों के साथ-साथ पर्यावरण और स्वास्थ्य पर प्लास्टिक के प्रभाव पर प्रकाश डाला गया है।

<head>
  <meta property="og:title" content="ओपनएआई सीईओ की भूमिका फिर से शुरू करने के लिए सैम अल्टमैन के साथ बातचीत कर रहा है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%93%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A4%8F%E0%A4%86%E0%A4%88%20%E0%A4%B8%E0%A5%80%E0%A4%88%E0%A4%93%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%AD%E0%A5%82%E0%A4%AE%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%AB%E0%A4%BF%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%82%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%B8%E0%A5%88%E0%A4%AE%20%E0%A4%85%E0%A4%B2%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%AE%E0%A5%88%E0%A4%A8%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%A5%20%E0%A4%AC%E0%A4%BE%E0%A4%A4%E0%A4%9A%E0%A5%80%E0%A4%A4%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B0%E0%A4%B9%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2019%20%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
