---
slug: '/2023/11/23'
---

# 2023-11-23

## [टैरो के लिए मेटा छोड़ने पर राहुल पांडे: अंतर्दृष्टि और आश्चर्य](https://youtu.be/fHRzHEwn5ac@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- टैरो के संस्थापक और सीईओ राहुल पांडे ने अपनी खुद की कंपनी शुरू करने के लिए मेटा में $ 800K की आकर्षक स्थिति छोड़ने के अपने अनुभव से अंतर्दृष्टि साझा की है।
- वह अपने व्यवसाय को बढ़ाने के लिए महत्वपूर्ण चैनलों के रूप में YouTube और लिंक्डइन का उपयोग करने पर चर्चा करता है, आउटरीच और मार्केटिंग में उनकी प्रभावशीलता पर प्रकाश डालता है।
- पांडे ने एक इंजीनियर से स्टार्टअप संस्थापक बनने के लिए आश्चर्यजनक चुनौतियों का सामना किया, जो उद्यमशीलता की यात्रा पर एक अनूठा दृष्टिकोण प्रदान करता है।

## [Google में 18 वर्षों को दर्शाते हुए: नेतृत्व परिवर्तन और मूल्यों की बहाली के लिए एक आह्वान](https://ln.hixie.ch/?start=1700627373&count=1)

- लेखक Google में अपने 18 वर्षों को दर्शाता है और कंपनी की शुरुआती संस्कृति और मूल्यों की प्रशंसा करता है।
- समय के साथ, Google की संस्कृति कम हो गई, पारदर्शिता कम हो गई, और निर्णय लेने ने उपयोगकर्ताओं के हितों पर कंपनी के हितों को प्राथमिकता देना शुरू कर दिया।
- वर्तमान सीईओ सुंदर पिचाई से दूरदर्शी नेतृत्व की कमी को इन मुद्दों में योगदान कारक के रूप में देखा जाता है।
- लेखक का मानना है कि गूगल को अपने मूल मिशन और मूल्यों की ओर वापस ले जाने के लिए नेतृत्व में बदलाव की आवश्यकता है।
- Google के लिए अभी भी ठीक करना और महान चीजों को प्राप्त करना संभव है, लेकिन कंपनी की संस्कृति की गिरावट को उलटने के लिए समय समाप्त हो रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38381573)

## [सैम अल्टमैन को निकाल दिया गया और बहाल किया गया: ओपनएआई में झड़पें और विवाद](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/11/22/sam-altman-fired-y-combinator-paul-graham/)

- ओपनएआई के पूर्व सीईओ सैम ऑल्टमैन को शुरू में झड़पों, आत्म-सेवा व्यवहार और शक्ति और बोर्ड संतुलन के बारे में चिंताओं के कारण निकाल दिया गया था।
- अल्टमैन ने बाद में अपनी वापसी पर बातचीत की, लेकिन सह-संस्थापकों और बोर्ड के सदस्यों के विरोध का सामना करना पड़ा, जिससे धोखे और हेरफेर के आरोप लगे।
- विवाद के बावजूद, ऑल्टमैन के वफादार समर्थक और आलोचक दोनों हैं, हेरफेर और विभाजन के आरोपों के साथ, लेकिन उनके रणनीतिक कौशल और करिश्मा सिलिकॉन वैली की संस्कृति के साथ संरेखित हैं, और वह ओपनएआई के मिशन के लिए समर्पित हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38378216)

- ओपनएआई के पूर्व सीईओ सैम ऑल्टमैन ने कंपनी से अपने प्रस्थान के आसपास कई चर्चाओं और बहसों को जन्म दिया है।
- कवर किए गए विषयों में वाई कॉम्बीनेटर से उनकी पिछली निकासी, उनकी क्षमताओं और प्रेरणाओं के बारे में अटकलें, एआई के क्षेत्र में व्यक्तियों की विश्वसनीयता और व्यावसायिक नेताओं का प्रभाव शामिल है।
- अन्य चर्चाओं में कर्मचारियों की छंटनी और पुन: भर्ती पर छूते हैं, वाई कॉम्बिनेटर से विकसित बयान, अल्टमैन के बारे में पॉल ग्राहम के ट्वीट, इल्या सुत्सकेवर का प्रभाव, और एआई के भविष्य पर नियंत्रण रखने के साथ "अच्छा" होने की संगतता।

## [ओपनएआई शोधकर्ताओं ने सीईओ को हटाने से पहले बोर्ड को एआई सफलता की चेतावनी दी](https://www.reuters.com/technology/sam-altmans-ouster-openai-was-precipitated-by-letter-board-about-ai-breakthrough-2023-11-22/)

- ओपनएआई शोधकर्ताओं ने क्यू \* नामक एक शक्तिशाली एआई एल्गोरिदम के बारे में चिंता जताई है जिसमें कृत्रिम सामान्य बुद्धि (एजीआई) प्राप्त करने की दिशा में एक बड़ी सफलता होने की क्षमता है।
- क्यू \* के पत्र और खोज ने सीईओ सैम ऑल्टमैन को हटाने में भूमिका निभाई, क्योंकि बोर्ड को निहितार्थ को पूरी तरह से समझने के बिना प्रगति के व्यावसायीकरण के बारे में चिंता थी।
- Q\* की क्षमताओं को स्वतंत्र रूप से सत्यापित नहीं किया गया है, और ऑल्टमैन की बर्खास्तगी के परिणामस्वरूप, 700 से अधिक कर्मचारियों ने माइक्रोसॉफ्ट छोड़ने और शामिल होने की धमकी दी है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38386487)

- बातचीत एआई प्रगति के बारे में विभिन्न विषयों पर ध्यान केंद्रित करती है, मुख्य रूप से गणित की समस्याओं को हल करने में वर्तमान भाषा मॉडल की क्षमताओं और सीमाओं पर ध्यान केंद्रित करती है।
- एआई सिस्टम में सहज ज्ञान युक्त गणित की समझ के एकीकरण और तर्क और समस्या सुलझाने की क्षमताओं की चुनौतियों पर चर्चा की जाती है।
- कम्प्यूटेशनल शक्ति के साथ मानव विशेषज्ञता का महत्व, एआई सफलताओं के संभावित जोखिम, और जटिल समस्याओं को तर्क करने और समझने की एआई की क्षमता पर चल रही बहस का भी पता लगाया जाता है।

## [VMware ब्रॉडकॉम में शामिल हुआ, उन्नत समर्थन पोर्टल की पेशकश करता है](https://www.broadcom.com/info/vmware)

- ब्रॉडकॉम उपयोगकर्ताओं को जानकारी और सहायता तक पहुंचने के लिए एक समर्थन पोर्टल प्रदान करता है।
- उपयोगकर्ताओं के पास पोर्टल पर पंजीकरण करने और भूले हुए उपयोगकर्ता नाम / पासवर्ड पुनर्प्राप्त करने का विकल्प है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38380137)

- चर्चा में वर्चुअलाइजेशन सॉफ्टवेयर से संबंधित विभिन्न विषय शामिल हैं, जिसमें ब्रॉडकॉम द्वारा वीएमवेयर प्राप्त करने और विभिन्न हाइपरवाइज़र के बीच तुलना के बारे में चिंताएं शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता विशिष्ट सॉफ़्टवेयर विकल्पों के लिए अपनी प्राथमिकताओं को व्यक्त करते हुए, मूल्य निर्धारण, सुविधाओं और कंपनियों और ग्राहकों पर अधिग्रहण के प्रभावों पर चर्चा करते हैं।
- वार्तालाप VMware के विकल्पों को शामिल करने के लिए विस्तारित होता है, जैसे Proxmox, KVM, और Hyper-V, साथ ही क्लाउड समाधान और उद्यम सॉफ़्टवेयर जैसे अन्य विषय।

## [उबंटू ने नए एएमडी ज़ेन 4 थ्रेडरिपर पर विंडोज 11 को 20% से पछाड़ दिया](https://www.phoronix.com/review/threadripper-7995wx-windows-linux)

- लिनक्स, विशेष रूप से उबंटू 23.10, लगभग 20% प्रदर्शन लाभ के साथ नए एएमडी ज़ेन 4 थ्रेडरिपर प्रोसेसर पर माइक्रोसॉफ्ट विंडोज 11 से बेहतर है।
- एचपी जेड 6 जी 5 ए वर्कस्टेशन पर बेंचमार्क परीक्षणों में रेंडरिंग, इमेज डिनोइजिंग, वीडियो एन्कोडिंग, शतरंज और अन्य कार्य शामिल हैं।
- समीक्षा इकाई विंडोज 11 प्रीलोडेड के साथ आई, जो हार्डवेयर विक्रेता द्वारा समर्थित प्रदर्शन पर एक परिप्रेक्ष्य प्रदान करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38378455)

## [पवन चक्की: सबसे तेज़ स्व-होस्टेबल ओपन-सोर्स वर्कफ़्लो इंजन](https://www.windmill.dev/blog/launch-week-1/fastest-workflow-engine)

- विंडमिल लैब्स का दावा है कि इसका स्व-होस्टकरने योग्य ओपन-सोर्स वर्कफ़्लो इंजन, विंडमिल, एयरफ्लो, प्रीफेक्ट और टेम्पोरल जैसे अन्य प्रसिद्ध वर्कफ़्लो इंजनों की तुलना में सबसे तेज़ है।
- विंडमिल कई प्रोग्रामिंग भाषाओं के लिए समर्थन प्रदान करता है और वर्कफ़्लो ज़ के तेजी से निर्माण और परीक्षण के लिए एक एकीकृत विकास वातावरण प्रदान करता है।
- टेम्पोरल के विपरीत, विंडमिल एक आंतरिक क्लस्टर पर मनमानी नौकरियों को निष्पादित करने में खड़ा है और अपने सिस्टम डिजाइन में पोस्टग्रेसक्यूएल और रस्ट पर निर्भर करता है, जो इसके प्रभावशाली प्रदर्शन में योगदान देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38383138)

- विंडमिल एक स्व-होस्टकरने योग्य ओपन-सोर्स वर्कफ़्लो इंजन है जो उद्यमों में आंतरिक सॉफ़्टवेयर के निर्माण के लिए डिज़ाइन किया गया है, प्रदर्शन, एक सक्रिय समुदाय और कई प्रोग्रामिंग भाषाओं के लिए समर्थन प्रदान करता है।
- उद्यम वातावरण में पवन चक्की का उपयोग करने और मौजूदा समाधानों से पलायन करने के लिए अनुमोदन लेख में चर्चा की गई प्रमुख चिंताएं हैं।
- विंडमिल के पीछे की कंपनी का मानना है कि ओपन-सोर्स बुनियादी ढांचे के स्तर के सॉफ्टवेयर के लिए सबसे अच्छा तरीका है और वर्कफ़्लो को स्वचालित करने की तलाश में उद्यमों को लक्षित करता है। उपयोगकर्ता विंडमिल के सकारात्मक पहलुओं के रूप में उपयोग में आसानी, स्व-होस्टकरने योग्य प्रकृति और विभिन्न कार्यों के लिए समर्थन को उजागर करते हैं। चर्चा में कोड और नो-कोड विकल्प और डेटा पाइपलाइनों के लिए विंडमिल के उपयोग जैसी विशेषताएं भी शामिल हैं।

## [आकांक्षी ग्राफिक्स प्रोग्रामर के लिए एएमडी के जीपीयूओपेन पारिस्थितिकी तंत्र की खोज करें](https://gpuopen.com/learn/how_do_you_become_a_graphics_programmer/)

- प्लेटफ़ॉर्म शुरुआती लोगों के लिए जीपीयूओपेन पारिस्थितिकी तंत्र के भीतर एएमडी के उपकरणों, पुस्तकालयों और प्रभावों के बारे में ज्ञान प्राप्त करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
- यह उन व्यक्तियों के लिए एक आदर्श वातावरण प्रदान करता है जो एएमडी की प्रौद्योगिकियों और संसाधनों के बारे में जानना और सीखना चाहते हैं।
- यह मंच नवागंतुकों को जीपीयूओपेन पारिस्थितिकी तंत्र में गोता लगाने और यह समझने का एक शानदार अवसर प्रदान करता है कि एएमडी के उत्पादों और विकास का उपयोग कैसे किया जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38384952)

- टूल और निम्न-स्तरीय कोड में फंसने के बजाय ग्राफिक्स बनाने के अंतिम लक्ष्य पर ध्यान केंद्रित करने का महत्व।
- ग्राफिक्स प्रोग्रामिंग में गेम इंजन जैसे उद्योग अनुभव और अमूर्त उपकरण का मूल्य।
- जब ग्राफिक्स प्रोग्रामिंग की बात आती है तो प्रौद्योगिकी में एक व्यापक ज्ञान आधार और अनुकूलनशीलता की आवश्यकता होती है।

## [यूनिक्स सिस्टम्स में 'परीक्षण', '[]', और '[[] कमांड को समझना (2020)](https://jmmv.dev/2020/03/test-bracket.html)

- शेल स्क्रिप्ट में अभिव्यक्तियों का मूल्यांकन करने के लिए यूनिक्स सिस्टम में 'टेस्ट' और '[]' कमांड का उपयोग किया जाता है।
- इन आदेशों को अलग-अलग बायनेरी के रूप में या शेल के भीतर अंतर्निहित के रूप में लागू किया जा सकता है, जिसके परिणामस्वरूप विभिन्न गोले में अलग-अलग व्यवहार होता है।
- [[] कमांड एक बैश एक्सटेंशन है जो गारंटी देता है कि यह एक अंतर्निहित है और इसकी अभिव्यक्तियों के भीतर भाषा के नियमों में बदलाव की अनुमति देता है।
- पोर्टेबल स्क्रिप्ट के लिए '[' और बैश-विशिष्ट स्क्रिप्ट के लिए '[[] का उपयोग करने की सिफारिश की जाती है।
- लेख में एक आह्वान में परीक्षण अभिव्यक्तियों और शेल अभिव्यक्तियों को संयोजित करने की क्षमता का भी उल्लेख किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38387464)

- लेख और चर्चाएं बैश स्क्रिप्टिंग के विभिन्न पहलुओं और शैल स्क्रिप्ट के उपयोग को कवर करती हैं, जिसमें तकनीक, कमांड और सिंटैक्स विकल्प शामिल हैं।
- पोर्टेबिलिटी के महत्व, मानकों का पालन, और शेल स्क्रिप्टिंग की सीमाओं और जटिलताओं पर जोर दिया जाता है।
- गोले, विशिष्ट उपकरणों और भाषाओं की पसंद, और विभिन्न कार्यों के लिए शेल स्क्रिप्ट का उपयोग करने के पेशेवरों और विपक्षों पर बहस है। ये चर्चाएं प्रभावी और रखरखाव योग्य शेल स्क्रिप्ट लिखने में चुनौतियों और विचारों को उजागर करती हैं।

## [अल्ट्राफास्टबर्ट: न्यूनतम न्यूरॉन सगाई के साथ तेजी से तेज भाषा मॉडलिंग](https://arxiv.org/abs/2311.10770)

- "तेजी से तेज भाषा मॉडलिंग" अल्ट्राफास्टबर्ट नामक एक नया बीईआरटी संस्करण प्रस्तुत करता है जो अनुमान के दौरान सक्रिय न्यूरॉन्स के केवल 0.3% के साथ उच्च प्रदर्शन प्राप्त करता है।
- अल्ट्राफास्टबर्ट पारंपरिक फीडफॉरवर्ड नेटवर्क के बजाय फास्ट फीडफॉरवर्ड नेटवर्क (एफएफएफ) का उपयोग करता है, जिसके परिणामस्वरूप पर्याप्त गति में सुधार होता है।
- लेखक अपने कार्यान्वयन के लिए कोड और बेंचमार्क प्रदान करते हैं, मौजूदा तरीकों की तुलना में इसकी बेहतर गति का प्रदर्शन करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38378242)

- पोस्ट में arxiv.org पर साझा किए गए "अल्ट्रा फास्ट बर्टहैकर न्यूजपास्टलॉगिनअल्ट्रा फास्ट बर्ट" नामक एक लेख पर चर्चा की गई है।
- पोस्ट से संबंधित टिप्पणियों को news.ycombinator.com पर स्थानांतरित कर दिया गया है।

## [फ़ायरफ़ॉक्स का नया अपडेट क्रोम को बेहतर गोपनीयता और उन्नत मोबाइल अनुभव के साथ लेता है](https://www.androidpolice.com/never-been-better-time-switch-firefox-browser/)

- फ़ायरफ़ॉक्स, मोबाइल वेब ब्राउज़र, एक प्रमुख अपडेट प्राप्त कर रहा है जिसका उद्देश्य पीसी और मोबाइल ब्राउज़िंग दोनों में क्रोम के प्रभुत्व को चुनौती देना है।
- फ़ायरफ़ॉक्स क्रोम की तुलना में बेहतर गोपनीयता, सुरक्षा और क्लीनर ब्राउज़िंग अनुभव प्रदान करता है, जिससे यह एक आकर्षक विकल्प बन जाता है।
- क्रोम पर फ़ायरफ़ॉक्स का एक फायदा ऐड-ऑन का समर्थन करने की क्षमता है, और मोज़िला फ़ायरफ़ॉक्स मोबाइल के लिए 200 नए ऐड-ऑन लॉन्च कर रहा है, जिससे यह अपने डेस्कटॉप संस्करण के करीब आ रहा है। ये ऐड-ऑन विज्ञापन-अवरोधन, पासवर्ड प्रबंधन और बढ़ी हुई सुरक्षा जैसी सुविधाएँ प्रदान करते हैं, जिससे फ़ायरफ़ॉक्स अधिक बहुमुखी और उपयोगकर्ता के अनुकूल हो जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38381918)

- उपयोगकर्ताओं को अपने वेब ब्राउज़र के रूप में फ़ायरफ़ॉक्स का उपयोग करते समय अनुवाद और ऊर्जा की खपत जैसी सुविधाओं के साथ सकारात्मक अनुभव होते हैं।
- हालांकि, कुछ उपयोगकर्ताओं द्वारा रिपोर्ट किए गए उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस के साथ तकनीकी समस्याएं और असंतोष हैं।
- चर्चाएं फ़ायरफ़ॉक्स की अनुकूलनक्षमता, बेहतर टैब प्रबंधन और फ़ाइल-बचत क्षमताओं की आवश्यकता और फ़ाइल सिस्टम एपीआई के कार्यान्वयन के आसपास भी घूमती हैं।
- वैकल्पिक ब्राउज़रों के विचारों के साथ गोपनीयता और डीआरएम चिंताओं को उठाया जाता है।
- कुल मिलाकर, यह सुझाव दिया जाता है कि फ़ायरफ़ॉक्स पर स्विच करना इस समय एक अच्छा विकल्प हो सकता है।

## [GitHub बिना किसी सूचना या स्पष्टीकरण के उपयोगकर्ता खातों का नाम बदलता है](http://russbishop.net/github-renamed-me)

- लेखक के गिटहब खाते का नाम बिना किसी पूर्व सूचना या स्पष्टीकरण के बदल दिया गया था।
- एक अज्ञात व्यक्ति ने खाते में एक एसएसएच कुंजी अपलोड की, जिससे उन्हें लेखक के रिपॉजिटरी को संशोधित करने की अनुमति मिली।
- लेखक इस खाता नाम बदलने की नीति के बारे में गिथब से दस्तावेज की कमी पर निराशा व्यक्त करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38380344)

- GitHub उपयोगकर्ताओं को रिपॉजिटरी के बिना निष्क्रिय खातों के लिए उपयोगकर्ता नाम परिवर्तन का अनुरोध करने की अनुमति देता है, लेकिन अनुमोदन प्रक्रिया असंगत है।
- कुछ उपयोगकर्ता अपने उपयोगकर्ता नाम बदलने में सफल रहे हैं, जबकि अन्य को अस्वीकार कर दिया गया है।
- उपयोगकर्ता नाम परिवर्तन पर GitHub की नीति विकसित हुई है, हाल के वर्षों में कम अनुरोधों को मंजूरी दी गई है।
- बिना नोटिफिकेशन के अकाउंट का नाम बदले जाने और अकाउंट हाइजैक जैसे संभावित सुरक्षा खतरों को लेकर चिंताएं हैं।
- उपयोगकर्ताओं ने निष्क्रिय उपयोगकर्ता नामों का दावा करने के साथ मिश्रित अनुभव साझा किए हैं, जो सकारात्मक और नकारात्मक दोनों परिणामों को उजागर करते हैं।

## [ऐप्पल के एम 3 चिप्स: सीपीयू कोर कॉन्फ़िगरेशन में परिवर्तन की खोज](https://eclecticlight.co/2023/11/22/what-has-changed-in-cpu-cores-in-m3-chips/)

- ऐप्पल के एम 1 और एम 3 चिप्स में सीपीयू कोर में अंतर है, जो प्रदर्शन और बिजली के उपयोग को प्रभावित कर सकता है।
- एम 3 चिप्स में सीपीयू कोर के बड़े क्लस्टर होते हैं, जो संभावित रूप से समग्र प्रदर्शन को प्रभावित करते हैं।
- एम 3 चिप्स में उच्च अधिकतम आवृत्ति के साथ ई कोर होते हैं लेकिन पृष्ठभूमि कार्यों के लिए कम आवृत्ति होती है, जबकि पी कोर बेहतर वेक्टर प्रसंस्करण प्रदर्शन और उच्च अधिकतम आवृत्ति प्रदान करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38378992)

- चर्चा ऐप्पल मैकबुक के विभिन्न पहलुओं के आसपास घूमती है, जिसमें मॉडल तुलना, रैम क्षमताओं, बैटरी जीवन, पर्यावरणीय प्रभाव, प्रदर्शन और अपग्रेड विकल्प शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता विभिन्न मैकबुक मॉडल और वीडियो संपादन, संगीत उत्पादन और ऐप विकास जैसे कार्यों में उनके प्रदर्शन के बारे में अपने व्यक्तिगत अनुभव, निराशा और वरीयताओं को साझा करते हैं।
- ऐप्पल लैपटॉप की लागत, विभिन्न उद्देश्यों के लिए अपग्रेड करने के फायदे और पुराने हार्डवेयर की सीमाओं जैसे विषयों को भी चर्चा में संबोधित किया गया है।

## [किशोर इंजीनियरिंग: उच्च गुणवत्ता वाले डिजाइन उत्पादों और वायरलेस ऑडियो सिंथेसाइज़र के साथ नवाचार](https://teenage.engineering/products/ep-133)

- किशोर इंजीनियरिंग एक स्टूडियो है जो उन्नत इंजीनियरिंग तकनीकों के माध्यम से अभिनव और कार्यात्मक डिजाइन उत्पादों को बनाने पर केंद्रित है।
- वे वायरलेस ऑडियो सिंथेसाइज़र में विशेषज्ञ हैं और ऑनलाइन स्टोर, शॉपिंग कार्ट और न्यूज़लेटर जैसी सेवाओं की एक श्रृंखला प्रदान करते हैं।
- वे उपयोगकर्ताओं की सहायता के लिए समर्थन गाइड, डाउनलोड और एक ईएमएस समर्थन पोर्टल प्रदान करते हैं। वे अपनी गोपनीयता नीति में अधिक विवरण के साथ संगीत का आनंद लेने और कुकीज़ का उपयोग करने की एक अनूठी शैली को भी बढ़ावा देते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38379543)

- टीनएज इंजीनियरिंग ने ईपी -133 जारी किया है, जो $ 299 की कीमत वाला एक किफायती डिवाइस है, जो अपने कम कीमत बिंदु के साथ ग्राहकों को आश्चर्यचकित करता है।
- प्लास्टिक से बने होने के बावजूद, ग्राहक उत्पाद से प्रभावित होते हैं, और कुछ अनुमान लगाते हैं कि मूल्य निर्धारण रणनीति किशोर इंजीनियरिंग की विपणन योजना का हिस्सा है।
- अन्य चर्चाएं SP404mkII संगीत बनाने वाले उपकरण, हाल ही में खरीदे गए सिंथेसाइज़र के साथ मामूली मुद्दों के बारे में चिंताओं, घड़ी आवृत्ति और नमूना दर पर चर्चा, और किशोर इंजीनियरिंग KO II और PO-33 उपकरणों के डिजाइन के लिए प्रशंसा के आसपास घूमती हैं।
- इन चर्चा की गई वस्तुओं की सस्ती कीमत और व्यक्तिपरक मूल्य संभावित खरीद को प्रभावित करने वाले महत्वपूर्ण कारक हैं।

## [Fortran 2023: प्रोग्रामिंग भाषा के लिए नवीनतम अंतर्राष्ट्रीय मानक उद्योग और नवाचार को बढ़ावा देता है](https://www.iso.org/standard/82170.html)

- ISO/IEC 1539-1:2023 प्रोग्रामिंग भाषा Fortran के लिए एक अंतरराष्ट्रीय मानक है, जिसे 17 नवंबर, 2023 को प्रकाशित किया गया था, जिसमें 674 पृष्ठ शामिल थे।
- यह मानक पिछले संस्करण, ISO/IEC 1539-1:2018 को प्रतिस्थापित करता है।
- आईएसओ एक वैश्विक संगठन है जो विभिन्न क्षेत्रों के लिए अंतर्राष्ट्रीय मानकों को विकसित और प्रकाशित करता है, स्थिरता को बढ़ावा देता है और उद्योग, नवाचार और बुनियादी ढांचे का समर्थन करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38379893)

- चर्चा फोरट्रान प्रोग्रामिंग भाषा के उपयोग और जूलिया, सी ++ और पायथन जैसी अन्य लोकप्रिय भाषाओं के साथ इसकी तुलना के आसपास घूमती है।
- उपयोगकर्ता फोरट्रान के विकास, सुविधाओं और विभिन्न भाषाओं में संक्रमण की चुनौतियों और लाभों पर अपने अनुभव और राय साझा करते हैं।
- प्रदर्शन अनुकूलन, पुस्तकालयों और भाषा विविधता के महत्व पर चर्चा के साथ-साथ भौतिकी और जलवायु मॉडलिंग जैसे विशेष क्षेत्रों में फोरट्रान के फायदों पर जोर दिया जाता है।
- कुछ उपयोगकर्ता अपनी गति के लिए फोरट्रान पसंद करते हैं, जबकि अन्य अन्य भाषाओं के संभावित लाभों का उल्लेख करते हैं।
- आईएसओ मानक दस्तावेजों की उपलब्धता और विकास लागत पर उनके प्रभाव को भी छुआ जाता है।

## [नकली वैज्ञानिक डेटा उत्पन्न करने की ChatGPT की क्षमता अनुसंधान अखंडता की चिंताओं को बढ़ाती है](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03635-w)

- शोधकर्ताओं के अनुसार, एआई मॉडल चैटजीपीटी को नकली वैज्ञानिक डेटा सेट बनाने में सक्षम पाया गया है।
- हाल के एक अध्ययन में, एआई-जनित डेटा ने आंखों की स्थिति के लिए विभिन्न शल्य चिकित्सा प्रक्रियाओं की प्रभावशीलता को गलत तरीके से प्रस्तुत किया।
- एआई की ठोस लेकिन नकली डेटा सेट बनाने की क्षमता से उत्पन्न अनुसंधान अखंडता के लिए संभावित खतरे के बारे में चिंताएं उठाई गई हैं। शोधकर्ता और जर्नल संपादक एआई-जनित सिंथेटिक डेटा की पहचान करने के लिए अद्यतन गुणवत्ता जांच की आवश्यकता पर विचार कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38386547)

- वैज्ञानिक अनुसंधान के लिए नकली डेटा उत्पन्न करने के लिए चैटजीपीटी और अन्य भाषा मॉडल का उपयोग करने के बारे में चिंता व्यक्त की गई है।
- यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि डेटा फैब्रिकेशन एआई के लिए अनन्य नहीं है और यादृच्छिक संख्याओं जैसे सरल तरीकों के माध्यम से किया जा सकता है।
- अनुसंधान की अखंडता सुनिश्चित करने के लिए पुनरुत्पादकता और अकादमिक संस्कृति में खामियों को संबोधित करने पर ध्यान केंद्रित किया जाना चाहिए।
- नकली डेटा उत्पन्न करने के संभावित परिणामों और अनुप्रयोगों और भाषा मॉडल के आसपास के संदेह के बारे में बहस चल रही है।
- वैज्ञानिक अनुसंधान में महत्वपूर्ण मूल्यांकन और सतर्कता महत्वपूर्ण है, क्योंकि एआई उपकरणों के दुरुपयोग की संभावना है।
- चर्चा ओं में भाषा मॉडल की सीमाएं, शिक्षा के माध्यम से ज्ञान संचरण, शिक्षा में प्रतिकृति संकट और वैज्ञानिक समुदाय में मौजूद चुनौतियां और त्रुटियां भी शामिल हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="Google में 18 वर्षों को दर्शाते हुए: नेतृत्व परिवर्तन और मूल्यों की बहाली के लिए एक आह्वान" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%2018%20%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B7%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%A6%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B6%E0%A4%BE%E0%A4%A4%E0%A5%87%20%E0%A4%B9%E0%A5%81%E0%A4%8F%3A%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%E0%A4%A4%E0%A5%83%E0%A4%A4%E0%A5%8D%E0%A4%B5%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%A8%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%AE%E0%A5%82%E0%A4%B2%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%AC%E0%A4%B9%E0%A4%BE%E0%A4%B2%E0%A5%80%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%86%E0%A4%B9%E0%A5%8D%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%A8&subheading=%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2023%20%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
