---
slug: '/2023/11/26'
---

# 2023-11-26

## [डनिंग-क्रूगर प्रभाव का पुनर्मूल्यांकन: स्पष्टीकरण के रूप में ऑटोकोरिलेशन](https://economicsfromthetopdown.com/2022/04/08/the-dunning-kruger-effect-is-autocorrelation/)

- डनिंग-क्रूगर प्रभाव, जो बताता है कि अकुशल व्यक्ति अपनी क्षमता को अधिक महत्व देते हैं, को ऑटोकोरिलेशन के कारण सांख्यिकीय साक्ष्य के रूप में पुनर्मूल्यांकन किया जा रहा है।
- प्रतिकृति अध्ययनों में प्रभाव का कोई सबूत नहीं मिला है, जो एक मनोवैज्ञानिक घटना के रूप में इसके अस्तित्व पर सवाल उठाता है।
- मूल अध्ययन की आलोचनाएं सांख्यिकीय त्रुटियों और पूर्वाग्रहों को उजागर करती हैं, बेहतर वैज्ञानिक विश्लेषण और डनिंग-क्रूगर प्रभाव में खामियों के बारे में जागरूकता की आवश्यकता पर जोर देती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38415252)

- डनिंग-क्रूगर प्रभाव एक मनोवैज्ञानिक घटना है जहां कम क्षमता वाले लोग अपनी क्षमता को अधिक महत्व देते हैं, जबकि उच्च क्षमता वाले लोग खुद को कम आंकते हैं।
- प्रभाव की सटीकता और व्याख्या के आसपास बहस और आलोचना है, जिसमें पद्धतिगत दोषों, प्रतिकृति अध्ययन, स्व-सहसंबंध और सामाजिक कारकों पर चर्चा शामिल है।
- आत्म-मूल्यांकन की जटिलता और इम्पोस्टर सिंड्रोम की उपस्थिति का उल्लेख किया गया है, जो डनिंग-क्रूगर प्रभाव से संबंधित है।

## [सॉकेट क्लाइंट का उपयोग करके ब्राउज़र विंडो आयाम और स्थिति का संचार करना: एक मजेदार और साझा करने योग्य प्रयोग](https://github.com/Momciloo/fun-with-sockets)

- लेख इस बात की पड़ताल करता है कि सॉकेट क्लाइंट का उपयोग करके दो ब्राउज़र विंडो स्क्रीन आयाम, विंडो आकार और स्थिति कैसे साझा कर सकती हैं।
- लेखक मनोरंजन मूल्य और दोस्तों के साथ साझा करने में आसानी के कारण स्थानीय स्टोरेज पर सॉकेट क्लाइंट का उपयोग करना पसंद करता है।
- एक डेमो और कोडबेस संदर्भ के लिए उपलब्ध हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38413660)


## [एनवीडिया पर व्यापार गुप्त चोरी के लिए मुकदमा दायर किया गया: कर्मचारी की गलती ने प्रतिद्वंद्वी के कोड को उजागर किया](https://www.engadget.com/nvidia-sued-for-stealing-trade-secrets-after-screensharing-blunder-showed-rival-companys-code-063009605.html)

- एनवीडिया पर फ्रांसीसी मोटर वाहन कंपनी वेलेओ द्वारा व्यापार गुप्त चोरी के आरोपों पर मुकदमा दायर किया जा रहा है।
- एनवीडिया के एक कर्मचारी ने स्क्रीनशेयरिंग मीटिंग में गलती से वेलेओ की सोर्स कोड फाइलें प्रदर्शित कर दी थीं, जिसके बाद मुकदमा दायर किया गया था।
- एनवीडिया आरोपों से इनकार करता है और दावा करता है कि उन्होंने अपने ग्राहकों के अधिकारों की रक्षा के लिए उपायों को लागू किया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38415875)

- एनवीडिया एक प्रतियोगी से कथित तौर पर व्यापार रहस्यों को चुराने, एआई-आधारित कोड जनरेशन टूल की नैतिकता और सॉफ्टवेयर और गणितीय विचारों की पेटेंटेबिलिटी पर बहस छेड़ने के लिए मुकदमे का सामना कर रहा है।
- चर्चाओं में एनवीडिया के ड्राइवरों और मालिकाना कोड, कंपनी की सफलता पर प्रभाव और बौद्धिक संपदा संरक्षण के महत्व जैसे विषयों को भी शामिल किया गया है।
- चर्चा के अन्य क्षेत्रों में प्रतिद्वंद्वी कंपनियों के कर्मचारियों को काम पर रखना, आईपी उल्लंघन और नहीं के बीच अंतर करना, रोजगार अनुबंधों में कोड का स्वामित्व, कोड चोरी के परिणाम, व्यक्तिगत कोड का उपयोग करने के कानूनी निहितार्थ, और कॉपीराइट कोड को पुन: प्रस्तुत किए बिना दूसरों की परियोजनाओं से सीखने पर बहस शामिल है।

## [नेव: व्यापार और लड़ाई के एक ओपन-सोर्स स्पेस एडवेंचर पर जाएं](https://naev.org/)

- नेव एक ओपन-सोर्स स्पेस एक्सप्लोरेशन, ट्रेड और कॉम्बैट गेम है जिसमें रियल-टाइम गेमप्ले और एक्सप्लोर करने के लिए एक बड़ी आकाशगंगा है।
- खिलाड़ी मिशन पूरा करके पैसा कमा सकते हैं और अपने जहाजों को अनुकूलित कर सकते हैं।
- डेवलपर्स सक्रिय रूप से कहानी निर्माण, कला, ध्वनि, गेमप्ले संतुलन और कोडिंग जैसे क्षेत्रों में योगदान मांग रहे हैं, जिससे खिलाड़ियों को शामिल होने और खेल के विकास पर प्रभाव डालने का अवसर मिलता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38418262)

- नेव एक अंतरिक्ष अन्वेषण और मुकाबला गेम है जो गेमप्ले और यांत्रिकी के मामले में एस्केप वेलोसिटी को पार करते हुए एक स्टील्थ मैकेनिक और बेहतर एआई प्रदान करता है।
- स्टारसेक्टर अपने सुखद गेमप्ले और सुंदर डिजाइन के लिए अनुशंसित है।
- अंतहीन आकाश अपनी बारीक कहानी के लिए प्रशंसा प्राप्त करता है, और सहायक मुकाबला युक्तियां प्रदान की जाती हैं। स्पेस रेंजर्स अपने विविध गेमप्ले और कहानी के विकास के लिए अत्यधिक माना जाता है।

## [क्यों 56k सबसे तेज़ डायलअप मॉडेम गति है](https://www.10stripe.com/articles/why-is-56k-the-fastest-dialup-modem-speed.php)

- लेख उन कारणों पर प्रकाश डालता है कि "56k" को सबसे तेज़ डायलअप मॉडेम गति क्यों माना जाता है।
- यह फोन नेटवर्क, डिजिटलीकरण और प्रौद्योगिकी की सीमाओं के इतिहास में तकनीकी अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।
- शब्द "56k" प्रति सेकंड 56 किलोबिट्स की अधिकतम डेटा दर को संदर्भित करता है, लेकिन एफसीसी नियमों और फोन नेटवर्क जटिलताओं के कारण वास्तविक कनेक्शन गति कम है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38413727)

- लेख डायल-अप मॉडेम में 56k की अधिकतम गति के पीछे के कारणों की व्याख्या करता है और विभिन्न मॉडेम प्रौद्योगिकियों की सीमाओं की पड़ताल करता है।
- यह एनालॉग से डिजिटल संचार प्रणालियों में संक्रमण और टी -1 लाइनों, माइक्रोवेव रिले और डीएसएल जैसी प्रौद्योगिकियों के विकास पर भी चर्चा करता है।
- लेख प्रौद्योगिकी तक पहुंच में असमानता और जीवन की गुणवत्ता पर इसके प्रभाव के विषय को छूता है।

## [Shh: हास्केल के साथ शेल स्क्रिप्टिंग को सरल बनाना](https://github.com/luke-clifton/shh)

- Shh हास्केल में एक पुस्तकालय है जो शेल जैसी प्रोग्रामिंग को सक्षम करता है और शेल स्क्रिप्ट को बदलने के लिए है।
- लाइब्रेरी शेल वातावरण को अनुकरण करने के लिए फ़ंक्शन प्रदान करती है और रीडायरेक्शन, पाइपिंग, कंकरेंसी और कैप्चरिंग प्रोसेस आउटपुट जैसी सुविधाओं का समर्थन करती है।
- Shh में ग्लोबिंग या स्ट्रिंग प्रक्षेप के लिए अंतर्निहित समर्थन नहीं है, लेकिन इन कार्यक्षमताओं के लिए बाहरी पुस्तकालयों का उपयोग करने का सुझाव देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38413064)

- Shh हास्केल में लिखा गया एक शेल स्क्रिप्टिंग टूल है जिसका उद्देश्य बड़ी बैश स्क्रिप्ट को बदलना है।
- उपयोगकर्ता बैश स्क्रिप्ट से दूर माइग्रेट करने के लिए Xonsh, Turtle, Shelly और Rash जैसे वैकल्पिक उपकरणों की सलाह देते हैं।
- चर्चा बैश स्क्रिप्ट के विकल्पों की पड़ताल करती है, जिसमें लिस्प्स और स्थिर रूप से टाइप की गई कार्यात्मक भाषाएं, साथ ही टूल और पुस्तकालयों के साथ उपयोग में आसानी के लिए निक्सओएस का उपयोग करने के लाभ शामिल हैं।

## [डार्कटेबल: संरचना, प्रबंधन और सुविधाओं के साथ समस्याएं निराशा और कांटा निर्णय का कारण बनती हैं](https://ansel.photos/en/news/darktable-dans-le-mur-au-ralenti/)

- शौकिया फोटोग्राफरों के उद्देश्य से डार्कटेबल सॉफ्टवेयर, संगठन, परियोजना प्रबंधन और तकनीकी विचारों की कमी से संबंधित समस्याओं का सामना कर रहा है।
- सॉफ्टवेयर में हाल के परिवर्तनों ने सुविधाओं के क्षरण को जन्म दिया है, जिससे उपयोगकर्ताओं के लिए सॉफ्टवेयर का प्रभावी ढंग से उपयोग करना मुश्किल हो गया है और त्रुटियों का खतरा बढ़ गया है।
- कोड की गुणवत्ता, जटिलता और प्रलेखन की कमी के बारे में चिंताएं हैं, जिसके परिणामस्वरूप उपयोगकर्ताओं के बीच निराशा है और कुछ को सॉफ्टवेयर को छोड़ने या वैकल्पिक विकल्पों की खोज करने पर विचार करने के लिए प्रेरित किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38412582)

- उपयोगकर्ता एक फोटो संपादन सॉफ्टवेयर डार्कटेबल में प्रदर्शन, इंटरफ़ेस अंतराल और बुनियादी सुविधाओं की कमी के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं।
- वैकल्पिक सॉफ्टवेयर विकल्प जैसे कि एंसेल, रॉथेरापे, डीएक्सओ और लाइटरूम का उल्लेख और तुलना की जाती है।
- वार्तालाप में डार्कटेबल के विकास और रखरखाव, सॉफ्टवेयर विकास में गुणवत्ता और उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस डिज़ाइन, ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट्स, सदस्यता मॉडल और फ़ोटोग्राफ़ी सॉफ़्टवेयर में उपयोगकर्ता वरीयताओं को समायोजित करने जैसे विषयों को शामिल किया गया है।

## [न्यू वेव साइंस-फाई: 75 सर्वश्रेष्ठ उपन्यास 1964-1983](https://www.hilobrow.com/new-wave-sci-fi/)

- सारांश विज्ञान कथा उपन्यासों का अवलोकन देता है, जिसमें न्यू वेव युग और अन्य समय अवधि के काम शामिल हैं।
- इसमें उल्लेखनीय लेखकों और उनकी पुस्तकों का उल्लेख किया गया है, प्रत्येक कथानक और विषयों का संक्षिप्त विवरण प्रदान किया गया है।
- सारांश प्रत्येक कार्य के अद्वितीय तत्वों और प्रभावों पर प्रकाश डालता है, जिससे पाठकों को विज्ञान कथा साहित्य की विविध श्रेणी की भावना मिलती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38414841)

- उपयोगकर्ता 1964-1983 से विज्ञान कथा उपन्यासों के बारे में चर्चा में संलग्न हैं, विशेष रूप से "न्यू वेव साइंस फिक्शन" की उप-शैली पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं।
- प्रतिभागी विभिन्न पुस्तकों और लेखकों के साथ अपनी राय और अनुभव साझा करते हैं, साथ ही विज्ञान कथा शैलियों के विकास और साहित्य पर प्रौद्योगिकी के प्रभाव पर चर्चा करते हैं।
- बातचीत भूले हुए लेखकों को पहचानने के महत्व, फिलिप के डिक जैसे कुछ लेखकों के प्रभाव और इस अवधि के दौरान विज्ञान कथाओं की विविधता और रचनात्मकता पर प्रकाश डालती है। कुछ प्रतिभागी अनुशंसित सूची के साथ असंतोष व्यक्त करते हैं, जबकि अन्य इसे शैली के सच्चे प्रतिबिंब के रूप में बचाव करते हैं।

## [लिनक्स वितरण में डॉकर के साथ पैकेजिंग सॉफ्टवेयर की निराशा](https://computer.rip/2023-11-25-the-curse-of-docker.html)

- लिनक्स वितरण में पैकेजिंग सॉफ्टवेयर, विशेष रूप से डॉकर का उपयोग करना, चुनौतीपूर्ण और निराशाजनक है।
- सॉफ्टवेयर डेवलपर्स और वितरण के बीच सहयोग सॉफ्टवेयर की व्यापक उपलब्धता और उपयोग के लिए महत्वपूर्ण है।
- लेखक विभिन्न कठिनाइयों और सीमाओं के कारण अंतिम उपयोगकर्ताओं को सॉफ्टवेयर वितरित करने के साधन के रूप में डॉकर को नापसंद करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38418359)

- उपयोगकर्ताओं को सॉफ्टवेयर पैकेजिंग और तैनाती के लिए डॉकर का उपयोग करने के फायदे और कमियों पर विभाजित किया गया है।
- समर्थकों का तर्क है कि डॉकर जटिल सॉफ़्टवेयर के कॉन्फ़िगरेशन और तैनाती को सरल बनाता है, जबकि अन्य निर्भरता के मुद्दों और सुरक्षा अपडेट के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं।
- लेखक डॉकर उपयोग की चुनौतियों और लाभों की पड़ताल करता है, जबकि कुछ उपयोगकर्ता इसके प्रलेखन और संगतता समस्याओं के साथ निराशा व्यक्त करते हैं।

## [.NET MAUI टीम से प्रतिक्रिया की कमी से डेवलपर्स निराश](https://github.com/dotnet/maui/issues/19018)

- रिपोर्ट किए गए मुद्दों और बग के प्रति प्रतिक्रिया की कमी के लिए एमएयूआई टीम की आलोचना की जा रही है, जिससे उपयोगकर्ताओं में निराशा पैदा हो रही है।
- उपयोगकर्ता WPF जैसी पिछली तकनीकों की तुलना में MAUI में अनसुलझे मुद्दों, दृश्य बग और प्लेटफ़ॉर्म-विशिष्ट कोड की आवश्यकता से निराश हैं।
- बग को व्यवस्थित रूप से ठीक करने और एमएयूआई के कार्यान्वयन में सुधार करने के लिए अधिक लोगों को काम पर रखने के सुझाव दिए जाते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38412818)

- डेवलपर्स माइक्रोसॉफ्ट के .NET MAUI फ्रेमवर्क और टीम से संचार की कमी से नाखुश हैं।
- फ्रेमवर्क के लिए माइक्रोसॉफ्ट की प्रतिबद्धता के साथ-साथ अनसुलझे मुद्दों और बग के साथ निराशा के बारे में चिंताएं उठाई जाती हैं।
- उपयोगकर्ता माइक्रोसॉफ्ट के विकास उपकरणों को संभालने की आलोचना करते हैं और उनकी समग्र सॉफ़्टवेयर गुणवत्ता के साथ निराशा व्यक्त करते हैं।

## [एफएलएसएचक्लुस्ट एल्गोरिदम जीनोम संपादन क्षमता को अनलॉक करते हुए 188 नए सीआरआईएसपीआर जीन को उजागर करता है](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03697-w)

- शोधकर्ताओं ने एक एल्गोरिथ्म बनाया है, एफएलएसएचक्लस्ट, जो आनुवंशिक अनुक्रमों का विश्लेषण करके दुर्लभ प्रकार के सीआरआईएसपीआर सिस्टम की पहचान कर सकता है।
- एल्गोरिथम ने लाखों जीनोम की जांच करके सीआरआईएसपीआर से जुड़े 188 नए जीनों की खोज की।
- ये निष्कर्ष जीनोम संपादन और जैविक इंजीनियरिंग में नए अनुप्रयोगों की क्षमता प्रदान करते हैं, लेकिन इन प्रणालियों और उनके उपयोगों को पूरी तरह से समझने के लिए अधिक शोध की आवश्यकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38415851)

- जीनोम संपादन की क्षमता के साथ नए सीआरआईएसपीआर सिस्टम पाए गए हैं, जो लक्षित जीन संपादन के लिए अधिक विकल्प और नवीन जैव प्रौद्योगिकियों की क्षमता प्रदान करते हैं।
- बड़े अनुक्रम डेटाबेस का कुशल विश्लेषण अब एक तेज स्थानीयता-संवेदनशील हैशिंग-आधारित क्लस्टरिंग एल्गोरिदम के साथ संभव है, जो दुर्लभ जैविक प्रणालियों की खोज को सक्षम करता है।
- हालांकि, जीन संपादन के प्रभाव को पूरी तरह से समझने के लिए जटिल नियामक नेटवर्क और चुनौतियों को संबोधित किया जाना चाहिए।

## [फ्लिक्स का परिचय: अद्वितीय विशेषताओं के साथ एक कार्यात्मक प्रोग्रामिंग भाषा](https://flix.dev/)

- फ्लिक्स एक प्रोग्रामिंग भाषा है जिसे आरहस विश्वविद्यालय और वाटरलू विश्वविद्यालय द्वारा विकसित किया गया है, जिसमें ओपन सोर्स योगदानकर्ताओं से इनपुट है।
- यह एक कार्यात्मक-पहली भाषा है जो ओकैमल, हास्केल, रस्ट और स्काला से प्रेरणा लेती है।
- फ्लिक्स बीजगणितीय डेटा प्रकार, पैटर्न मिलान, एक्स्टेंसिबल रिकॉर्ड, प्रकार वर्ग, उच्च-प्रकार के प्रकार, बहुरूपी प्रभाव, क्षेत्र-आधारित स्थानीय उत्परिवर्तन, शुद्धता प्रतिबिंब और प्रथम श्रेणी डेटालॉग बाधाओं सहित कई विशेषताएं प्रदान करता है।
- भाषा जेवीएम बाइटकोड के लिए संकलित है और विकास के लिए एक विजुअल स्टूडियो कोड प्लगइन है।
- फ्लिक्स का उद्देश्य अन्य प्रोग्रामिंग भाषाओं में नहीं पाई जाने वाली सुविधाओं का एक अनूठा संयोजन प्रदान करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38419263)

- फ्लिक्स प्रोग्रामिंग भाषा के अपडेट में त्रुटि-सहनशीलता, बीजगणितीय प्रभाव और बेहतर पैकेज प्रबंधन शामिल हैं।
- विवादास्पद डिजाइन विकल्पों और कार्यात्मक प्रोग्रामिंग में संतुलन की आवश्यकता पर चर्चा की जाती है।
- स्थानीय उत्परिवर्तन का उपयोग, कार्यात्मक प्रोग्रामिंग भाषाओं का इतिहास, और शुद्ध कार्यों के फायदे / चुनौतियों को छुआ जाता है।
- लेखक का सुझाव है कि कोडिंग शैली और पद्धति विशुद्ध रूप से कार्यात्मक भाषाओं को बढ़ा सकती है।
- रस्ट जैसी अन्य भाषाओं और क्रम्ब जैसी परियोजनाओं का उल्लेख किया गया है।
- फ्लिक्स की क्षमताओं और नेटफ्लिक्स के साथ इसके सहयोग पर चर्चा की जाती है।
- प्रोग्रामिंग भाषा के रूप में अंग्रेजी का उपयोग करने की सीमाओं को संबोधित किया जाता है।

## [बिना सेंसर किए एआई चैटबॉट्स की दुविधा: रचनात्मकता और सुरक्षा के बीच संतुलन बनाना](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/11/ai-safety-regulations-uncensored-models/676076/)

- चैटबॉट्स में बिना सेंसर किए गए एआई मॉडल पर बहस चल रही है, कुछ रचनात्मकता और मानव बुद्धि को बढ़ाने की उनकी क्षमता की वकालत करते हैं।
- दूसरों को संभावित दुरुपयोग और हानिकारक परिणामों के बारे में चिंता है, एआई सुरक्षा और प्रतिबंधों की आवश्यकता के बारे में सवाल उठाते हैं।
- सुरक्षा और उत्पादक एआई के बीच सही संतुलन खोजना एक चुनौती है, और मॉडलों के बीच प्रतिस्पर्धा प्रतिबंधों के लिए सर्वोत्तम ट्रेड-ऑफ निर्धारित करने के लिए महत्वपूर्ण है, जबकि यह सुनिश्चित करते हुए कि एक मॉडल सभी कार्यों से इनकार नहीं करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38416997)

- हैकर समाचार चर्चा चैटबॉट की सीमाओं और चुनौतियों के आसपास केंद्रित है, विशेष रूप से विवादास्पद और हानिकारक सामग्री से संबंधित।
- इस बारे में बहस चल रही है कि क्या कंपनियों को ऐसी सामग्री और कानूनी जोखिमों और देनदारियों के लिए जवाबदेह होना चाहिए।
- बातचीत में चैटबॉट्स के लिए आक्रामक या विवादास्पद प्रतिक्रियाएं उत्पन्न करने की क्षमता, विवादास्पद सामग्री से दूर रहने वाले चैटबॉट्स के मूल्य और भाषा मॉडल के दुरुपयोग पर भी प्रकाश डाला गया है। इसके अतिरिक्त, यह सेंसरशिप के विषय और सूचना की स्वतंत्रता के संरक्षण के महत्व को छूता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="डनिंग-क्रूगर प्रभाव का पुनर्मूल्यांकन: स्पष्टीकरण के रूप में ऑटोकोरिलेशन" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%A1%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%82%E0%A4%97-%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%82%E0%A4%97%E0%A4%B0%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%AD%E0%A4%BE%E0%A4%B5%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%AA%E0%A5%81%E0%A4%A8%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%AE%E0%A5%82%E0%A4%B2%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%95%E0%A4%A8%3A%20%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%AA%E0%A4%B7%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A5%80%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A3%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B0%E0%A5%82%E0%A4%AA%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%91%E0%A4%9F%E0%A5%8B%E0%A4%95%E0%A5%8B%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%B2%E0%A5%87%E0%A4%B6%E0%A4%A8&subheading=%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2026%20%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
