---
slug: '/2023/11/29'
---

# 2023-11-29

## [मेरी $ 500 मिलियन मंगल रोवर गलती: विफलता और नवाचार में सबक](https://www.chrislewicki.com/articles/failurestory)

- 2003 में, नासा के स्पिरिट मार्स रोवर के असेंबली और परीक्षण चरण के दौरान, बिजली की वृद्धि ने रोवर के रोबोटिक आर्म से जुड़े रॉक घर्षण उपकरण (आरएटी) की मोटरों को नष्ट कर दिया, जिसके परिणामस्वरूप $ 500 मिलियन का नुकसान हुआ।
- यह घटना विफलताओं से सीखने और सहयोगियों से समर्थन के महत्व पर जोर देती है, क्योंकि कनेक्शन अंततः बहाल हो गया था और परीक्षण जारी था।
- लेखक, क्रिस लेविकी, अब दूसरों को सामूहिक ज्ञान को बढ़ावा देने और अंतरिक्ष उद्योग में नवाचार को बढ़ावा देने के लिए अपनी विफलता की कहानियों को साझा करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38452959)

- चर्चाओं और उपाख्यानों का संग्रह विभिन्न प्रकार के विषयों की पड़ताल करता है, जिसमें विभिन्न उद्योगों में महंगी गलतियां, ऑनलाइन सेवाओं पर डाउनटाइम के परिणाम और डेटाबेस प्रबंधन और गलतियों की चुनौतियां शामिल हैं।
- यह विफलताओं से सीखने के महत्व पर जोर देता है और उच्च दांव वाले उद्योगों में जिम्मेदारी और जवाबदेही के महत्व को संबोधित करता है।
- कवर किए गए अन्य विषयों में अंतरिक्ष मिशन में चुनौतियां, ब्रश किए गए मोटर्स का उपयोग, महत्वपूर्ण नौकरियों में स्टाफिंग और थकान के मुद्दे और सस्ती श्रम के रूप में स्नातक छात्रों का उपयोग शामिल है।

## [मेषजीपीटी: ट्रांसफार्मर मॉडल के साथ उच्च-निष्ठा त्रिकोण जाल उत्पन्न करना](https://nihalsid.github.io/mesh-gpt/)

- मेषजीपीटी एक नई तकनीक है जो एक सीखी हुई ज्यामितीय शब्दावली पर प्रशिक्षण द्वारा त्रिकोण जाल उत्पन्न करने के लिए ट्रांसफार्मर मॉडल का उपयोग करती है।
- यह विधि तेज किनारों, सुसंगतता और कॉम्पैक्टनेस के साथ उच्च गुणवत्ता वाले जाल का उत्पादन करती है, आकार कवरेज और निष्ठा में अन्य जाल पीढ़ी के तरीकों से बेहतर प्रदर्शन करती है।
- मेषजीपीटी में आकार पूरा करने, दृश्यों के लिए 3 डी परिसंपत्ति उत्पादन में अनुप्रयोग हैं, और एक एनकोडर-डिकोडर नेटवर्क और वेक्टर परिमाणीकरण का उपयोग करके अनुक्रमों के रूप में जाल उत्पन्न कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38448653)

- चर्चा एआई-जनित 3 डी मॉडल की क्षमता की पड़ताल करती है और डिकोडर-केवल ट्रांसफार्मर और क्वांटाइज्ड एम्बेडिंग का उपयोग करती है।
- गेमिंग और फिल्म / टीवी उत्पादन जैसे उद्योगों में इन तकनीकों के नवाचार और व्यावहारिकता पर अलग-अलग राय मौजूद हैं।
- लेख कलाकारों के लिए नौकरी की सुरक्षा और एआई मॉडलिंग और 3 डी वस्तुओं को उत्पन्न करने में सुधार की आवश्यकता के बारे में चिंताओं पर भी प्रकाश डालता है।

## [उन्नत सी ++ प्रोग्रामिंग कोर्स: प्रवीणता में सुधार के लिए व्यावहारिक और अद्यतित प्रशिक्षण](https://github.com/federico-busato/Modern-CPP-Programming)

- यह ओपन-एक्सेस कोर्स उन व्यक्तियों के लिए आदर्श है जिनके पास सी और ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग की ठोस समझ है और सी ++ में अपने कौशल को बढ़ाना चाहते हैं।
- पाठ्यक्रम एक व्यापक पाठ्यक्रम प्रदान करता है जिसमें मौलिक सी ++ प्रोग्रामिंग के साथ-साथ अधिक उन्नत विषय और अवधारणाएं शामिल हैं।
- यह प्रशिक्षक से नवीनतम भाषा मानकों, सुविधाओं और वास्तविक दुनिया के सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग अनुभव को शामिल करते हुए व्यावहारिक और अद्यतित जानकारी प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38444834)

- वार्तालाप में सी ++ प्रोग्रामिंग में विषयों की एक श्रृंखला शामिल है, जिसमें सीखने के संसाधन, सर्वोत्तम प्रथाएं, चुनौतियां और रस्ट जैसी अन्य भाषाओं के साथ तुलना शामिल है।
- प्रतिभागी विशिष्ट भाषा सुविधाओं के उपयोग, विभिन्न उद्योगों और अनुप्रयोगों के लिए सी ++ की उपयुक्तता और पॉइंटर्स और संदर्भों जैसी अवधारणाओं को समझने के महत्व पर चर्चा करते हैं।
- सुरक्षा पर माइक्रोसॉफ्ट के रुख और रस्ट पर स्विच करने के बारे में उनकी हालिया घोषणा के साथ स्वचालन उपकरण, भाषा प्रवर्तन और कोड गुणवत्ता पर भी चर्चा की गई है।

## [आधे जीवन का विकास: गेमिंग क्लासिक के निर्माण पर एक नज़र](https://www.youtube.com/watch?v=TbZ3HzvFEto)

- सारांश वीडियो गेम हाफ-लाइफ के विकास का अवलोकन प्रदान करता है।
- इसमें विभिन्न पहलुओं को शामिल किया गया है जैसे कि क्वेक के लिए स्रोत कोड का उपयोग, स्क्रिप्टेड अनुक्रम बनाने में चुनौतियां, अन्तरक्रियाशीलता और खिलाड़ी कार्यों पर जोर देना और चरित्र मॉडल और दुश्मन मुठभेड़ों को लागू करना।
- इसके अतिरिक्त, यह स्तर निर्माण की प्रक्रिया, सामंजस्यपूर्ण दृश्य बनाने और स्तर डिजाइन के लिए एक छोटी टीम की भागीदारी पर चर्चा करता है।
- सारांश ध्वनि और संवाद निर्माण, इंटरैक्टिव तत्वों के रूप में ट्रेनों के उपयोग, दृश्य सामंजस्य और छोटे विवरणों के महत्व और खेल के उत्पादन में विभिन्न व्यक्तियों की भागीदारी को भी छूता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38444719)

- उपयोगकर्ता वीडियो गेम हाफ-लाइफ की 25 वीं वर्षगांठ मनाने के लिए एक चर्चा थ्रेड में संलग्न हैं, गेम और इसके डेवलपर्स के अपने अनुभव और यादें साझा कर रहे हैं।
- थ्रेड गेम डेवलपमेंट, इंडी स्टूडियो और वाल्व की सफलता जैसे विषयों में भी शामिल है, जबकि मजेदार गेमप्ले के महत्व की खोज करता है और उद्योग के विकसित परिदृश्य पर चर्चा करता है।
- अन्य खेलों और भविष्य की रिलीज पर अटकलें लगाई जाती हैं, और खेलों में मोशन सिकनेस जैसी चिंताओं को भी संबोधित किया जाता है।

## [IKEA ने दरवाजे, खिड़कियों, गति और पानी के रिसाव के लिए किफायती स्मार्ट होम सेंसर का अनावरण किया](https://www.theverge.com/2023/11/28/23977693/ikea-sensors-door-window-water-motion-price-date-specs)

- आइकिया ने दरवाजे और खिड़कियां खोलने, गति और पानी के रिसाव का पता लगाने के लिए तीन किफायती स्मार्ट होम सेंसर लॉन्च किए हैं।
- सेंसर की कीमत 10 डॉलर से कम है और यह 2024 की पहली छमाही में वैश्विक स्तर पर उपलब्ध होगा।
- सेंसर में पैरासोल सेंसर शामिल है, जिसे स्मार्ट हब के बिना आइकिया लाइट बल्ब के साथ जोड़ा जा सकता है, इनडोर और आउटडोर उपयोग के लिए वाल्हॉर्न मोशन सेंसर, और अंतर्निहित सायरन और मोबाइल अधिसूचना क्षमताओं के साथ बैडरिंग वाटर सेंसर।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38445745)

- चर्चा ज़िगबी तकनीक का उपयोग करने वाले स्मार्ट होम उपकरणों के इर्द-गिर्द घूमती है, जिसमें उपयोगकर्ता ब्रांडों की तुलना करते हैं, बैटरी जीवन अनुभव साझा करते हैं, डेटा सुरक्षा चिंताओं पर चर्चा करते हैं, और सेंसर और हब कार्यक्षमता और विश्वसनीयता का मूल्यांकन करते हैं।
- डिवाइस संगतता बढ़ाने के सुझावों के साथ-साथ होम ऑटोमेशन के लिए ज़िगबी के लाभों का उल्लेख किया गया है।
- अन्य विषयों में पानी के रिसाव का पता लगाना, कपड़े धोने के कमरे की जल निकासी, और होम ऑटोमेशन तकनीक की लागत और उपलब्धता शामिल है, जो स्मार्ट होम उत्साही लोगों की वरीयताओं, चिंताओं और अनुभवों में व्यापक अंतर्दृष्टि प्रदान करती है।

## [अपने घर के लिए तकनीकी दस्तावेज लिखना: घर के मालिकों के लिए एक गाइड](https://luke.hsiao.dev/blog/housing-documentation/)

- लेख सॉफ्टवेयर प्रलेखन प्रथाओं से प्रेरित किसी के घर के लिए तकनीकी दस्तावेज बनाने की अवधारणा की पड़ताल करता है।
- लेखक प्रलेखन को व्यवस्थित करने के लिए डायटैक्सिस नामक एक ढांचे का उपयोग करने की वकालत करता है और एमकेडॉक्स के लिए सामग्री के साथ इसे लागू करने का सुझाव देता है।
- लेख स्थानीय पूर्वावलोकन के लिए एक नमूना Mkdocs कॉन्फ़िगरेशन और एक जस्टफाइल प्रदान करता है और घर के लिए दस्तावेज रखने और इसे भविष्य के मालिकों को पारित करने के लाभों पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38444577)

- चर्चा घरों और संपत्तियों के बारे में जानकारी को व्यवस्थित करने और दस्तावेज करने के महत्व पर केंद्रित है, जिसमें नवीकरण विवरण, उपकरण मैनुअल और रखरखाव रिकॉर्ड शामिल हैं।
- कुछ घर के मालिक घर के निरीक्षण और व्यापक रिपोर्ट के साथ सकारात्मक अनुभव साझा करते हैं, जबकि अन्य निराशा व्यक्त करते हैं जब नए मालिक अपने स्मार्ट घरों के प्रलेखन की उपेक्षा करते हैं।
- क्यूआर कोड और संवर्धित वास्तविकता चश्मा जैसी तकनीक के उपयोग के साथ-साथ प्रलेखन के विभिन्न तरीकों, जैसे भौतिक बाइंडर, डिजिटल टूल और DIY सॉफ्टवेयर का उल्लेख किया गया है। सांस्कृतिक अंतर और घरों के लिए पीढ़ीगत लगाव पर भी चर्चा की जाती है।

## [Microsoft Open-Sources ThreadX RTOS, Azure RTOS Development Suite](https://www.theregister.com/2023/11/28/microsoft_opens_sources_threadx/)

- Microsoft ने MIT लाइसेंस के तहत थ्रेडएक्स RTOS और Azure RTOS डेवलपमेंट सूट को ओपन-सोर्स किया है।
- थ्रेडएक्स रास्पबेरी पीज़ सहित अरबों उपकरणों पर चलने वाला एक लोकप्रिय आरटीओएस है।
- माइक्रोसॉफ्ट ने एक्लिप्स फाउंडेशन को सॉफ्टवेयर दान कर दिया, जिसे अब एक्लिप्स थ्रेडएक्स कहा जाएगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38445020)

- माइक्रोसॉफ्ट ने एम्बेडेड रियल-टाइम ऑपरेटिंग सिस्टम (आरटीओएस) थ्रेडएक्स को ओपन सोर्स बनाया है, जो एज़ूर आरटीओएस के लिए अपने रोडमैप से दूर एक बदलाव का संकेत देता है।
- अमेज़ॅन द्वारा फ्रीआरटीओएस के अधिग्रहण ने माइक्रोसॉफ्ट को थ्रेडएक्स का अधिग्रहण करने के लिए प्रेरित किया, लेकिन ऐसा लगता है कि वे अब अन्य क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं।
- लेख आरटीओएस के लिए सुरक्षा प्रमाणपत्रों के महत्व, जीपीयू फर्मवेयर और ड्राइवरों को जारी करने की चुनौतियों और एम्बेडेड विकास श्रमिकों की कमी पर चर्चा करता है।

## [ब्रेकथ्रू एफडीए अनुमोदन बड़े कुत्ते के जीवनकाल विस्तार को करीब लाता है](https://loyalfordogs.com/posts/loyal-announces-historic-fda-milestone-for-large-dog-lifespan-extension-drug)

- बायोटेक कंपनी लॉयल को बड़ी नस्ल के कुत्तों के जीवनकाल का विस्तार करने के लिए अपनी दवा एलओवाई -001 को विकसित करने और अनुमोदित करने के लिए एफडीए स्वीकृति मिली है।
- लॉय -001 आईजीएफ -1 हार्मोन के स्तर को कम करके काम करता है जिसे बड़े कुत्तों में त्वरित उम्र बढ़ने में योगदान करने के लिए माना जाता है।
- लॉयल को अभी भी सुरक्षा और विनिर्माण आवश्यकताओं को पूरा करने और एक पुष्टिकरण अध्ययन करने की आवश्यकता है, लेकिन पशु चिकित्सक पहले से ही एफडीए की सशर्त अनुमोदन प्रक्रिया के लिए एलओवाई -001 लिख सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38447491)

- चर्चा में बड़े कुत्ते की नस्लों के लिए व्यायाम और मानसिक उत्तेजना के महत्व पर प्रकाश डाला गया है।
- कुत्तों और मनुष्यों के लिए जीवनकाल बढ़ाने के संभावित लाभ और नैतिक विचारों का पता लगाया जाता है।
- अपार्टमेंट रहने के लिए विभिन्न कुत्तों की नस्लों की उपयुक्तता और बड़े कुत्तों बनाम छोटे कुत्तों के मालिक होने के बीच अंतर पर चर्चा की जाती है।

## [एसडीएक्सएल टर्बो: वास्तविक समय में उच्च गुणवत्ता वाले टेक्स्ट-टू-इमेज जनरेशन](https://stability.ai/news/stability-ai-sdxl-turbo)

- एसडीएक्सएल टर्बो एक वास्तविक समय टेक्स्ट-टू-इमेज जनरेशन मॉडल है जो उच्च गुणवत्ता वाली छवि पीढ़ी को प्राप्त करने के लिए एक नई आसवन तकनीक का उपयोग करता है।
- एकल-चरण छवि पीढ़ी प्रक्रिया के साथ, एसडीएक्सएल टर्बो आवश्यक चरणों को 50 से केवल एक तक कम कर देता है, जिससे यह अधिक कुशल हो जाता है।
- मॉडल में प्रतिकूल प्रसार आसवन (एडीडी) शामिल है, एक आसवन तकनीक जो उच्च नमूना निष्ठा बनाए रखती है और अन्य आसवन विधियों में पाए जाने वाले सामान्य मुद्दों को संबोधित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38450390)

- लेख एसडीएक्सएल टर्बो, एक टेक्स्ट-टू-इमेज जनरेशन मॉडल की पड़ताल करता है, और इसके गैर-वाणिज्यिक उपयोग और ओपनएआई के पोर्नोग्राफी जैसे कुछ बाजारों से बचने के बारे में चिंताओं को उठाता है।
- यह सशुल्क और मुफ्त एआई टेक्स्ट-जनरेशन सेवाओं के उपयोग और मॉडल को ठीक करने के लिए उच्च कम्प्यूटेशनल आवश्यकताओं पर चर्चा करता है।
- लेख स्थानीय रूप से संचालित एआई मॉडल के संभावित मुद्रीकरण, ओपनएआई की लाभप्रदता, एआई-जनित पोर्न, Google के प्रभुत्व, एआई-जनित सामग्री के आसपास के कानूनी मुद्दों, एआई-जनित छवियों के उपयोग और सीमाओं, एआई-जनित कार्यों की कॉपीराइट स्थिति और रचनात्मक प्रक्रिया में एआई इंजीनियरों और कलाकारों की भूमिका जैसे विषयों पर प्रकाश डालता है।

## [Keras 3.0: उन्नत प्रदर्शन अनुकूलन और संगतता के साथ कई फ़्रेमवर्क पर Keras वर्कफ़्लोज़ चलाएँ](https://keras.io/keras_3/)

- केरस 3.0 मशीन लर्निंग लाइब्रेरी का नवीनतम संस्करण है जो जेएक्स, टेंसरफ्लो और पाइटॉर्च जैसे कई फ्रेमवर्क के साथ संगतता प्रदान करता है।
- यह प्रदर्शन अनुकूलन, मॉडल समांतरता और बड़े पैमाने पर डेटा समांतरता के लिए समर्थन प्रदान करता है।
- केरस 3 केरस 2 के साथ पीछे की संगतता बनाए रखता है और आवश्यक कोड परिवर्तनों के लिए एक माइग्रेशन गाइड प्रदान करता है। इसके अतिरिक्त, यह टेन्सरफ्लो, पाइटॉर्च और जेएएक्स में वितरण रणनीतियों का समर्थन करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38446353)

- चर्चा केरस 3.0 की रिलीज, इसकी विशेषताओं और PyTorch के साथ इसकी प्रतिस्पर्धा पर केंद्रित है।
- उपयोगकर्ता केरस को अपनाने के फायदे और विचारों की जांच करते हैं, जिसमें अन्य ढांचे के साथ इसकी संगतता और बाजार में इसकी स्थिति शामिल है।
- बातचीत PyTorch की लोकप्रियता और ताकत को भी स्वीकार करती है, ओपन-सोर्स डेवलपर्स द्वारा सामना की जाने वाली चुनौतियों और सम्मानजनक और रचनात्मक संवाद के महत्व को उजागर करती है।

## [Apple ने गोल्डमैन सैक्स के साथ क्रेडिट-कार्ड साझेदारी समाप्त की](https://www.wsj.com/finance/banking/apple-pulls-plug-on-goldman-credit-card-partnership-ca1dfb45)

- एप्पल गोल्डमैन सैक्स के साथ अपनी क्रेडिट-कार्ड साझेदारी को समाप्त कर रहा है, जिससे उपभोक्ता ऋण में बैंक के प्रवेश का अंत हो गया है।
- अनुबंध अगले वर्ष से 15 महीनों के भीतर समाप्त हो जाएगा, जिसके परिणामस्वरूप ऐप्पल के क्रेडिट कार्ड और बचत खाते की पेशकश बंद हो जाएगी।
- यह कदम वित्तीय सेवाओं से ऐप्पल के बदलाव और प्रौद्योगिकी और उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक्स के अपने मुख्य व्यवसाय पर ध्यान केंद्रित करने की इच्छा को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38452712)

- एप्पल ने गोल्डमैन सैक्स के साथ अपनी क्रेडिट-कार्ड साझेदारी को समाप्त कर दिया है, जिससे अमेरिकन एक्सप्रेस जैसे संभावित नए भागीदारों के बारे में चर्चा शुरू हो गई है।
- व्यापारियों द्वारा अमेरिकन एक्सप्रेस की स्वीकृति, विशेष रूप से अमेरिका के बाहर, समर्थन, स्वीकृति दरों और शुल्क पर अलग-अलग विचारों के कारण बहस का विषय है।
- ऐप्पल के अपने ऐप्पल कार्ड के लिए एक नए बैंक में स्विच करने और अपनी वित्तीय पेशकशों का विस्तार करने के बारे में अटकलें हैं, जिससे निवेश विकल्पों, बचत खातों, ग्राहक सेवा और क्रेडिट कार्ड शुल्क पर चर्चा हो रही है।

## [चीन से संबंध रखने वाले हैकर्स ने 2 साल तक एनएक्सपी चिपमेकर को लूटा, संभावित कमजोरियों को उजागर किया](https://arstechnica.com/security/2023/11/hackers-spent-2-years-looting-secrets-of-chipmaker-nxp-before-being-detected/)

- माना जाता है कि चीन के साथ संबंध रखने वाले एक हैकिंग समूह, जिसे "चिमेरा" या "जी0114" के नाम से जाना जाता है, ने डच चिपनिर्माता एनएक्सपी के कॉर्पोरेट नेटवर्क में दो साल से अधिक समय तक घुसपैठ की।
- समूह ने चिप डिजाइन और बौद्धिक संपदा चोरी करने के लिए कर्मचारी मेलबॉक्स और नेटवर्क ड्राइव का उपयोग किया।
- एनएक्सपी ने अपने ग्राहकों को उल्लंघन का खुलासा नहीं किया, जिससे उनके उत्पादों में संभावित कमजोरियों के बारे में चिंता बढ़ गई, क्योंकि चोरी किए गए डेटा का उपयोग विभिन्न उपकरणों में एम्बेडेड एनएक्सपी चिप्स में खामियों का फायदा उठाने के लिए किया जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38446027)

- हैकर्स ने चिपमेकर एनएक्सपी से दो साल तक रहस्यों को सफलतापूर्वक चुराया, जिससे एनएक्सपी के उत्पादों की सुरक्षा और बौद्धिक संपदा चोरी की संभावना के बारे में चिंता बढ़ गई।
- हैकर्स ने पहचान से बचने के लिए क्लाउड स्टोरेज का इस्तेमाल किया और यह अनुमान लगाया गया है कि एनएक्सपी के चिप्स में पहले से मौजूद बैकडोर हो सकते हैं जो उन्हें एक्सेस करने की अनुमति देते हैं।
- लेख से पता चलता है कि रैंसमवेयर हमले एनएक्सपी को अपनी सुरक्षा कमजोरियों को दूर करने के लिए मजबूर करने का एक अधिक प्रभावी तरीका हो सकता है, और राष्ट्र-राज्य की भागीदारी की संभावना और भविष्य में इसी तरह की घटनाओं की संभावना की भी पड़ताल करता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="मेरी $ 500 मिलियन मंगल रोवर गलती: विफलता और नवाचार में सबक" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%B0%E0%A5%80%20%24%20500%20%E0%A4%AE%E0%A4%BF%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%A8%20%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%20%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%B5%E0%A4%B0%20%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%A4%E0%A5%80%3A%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%AB%E0%A4%B2%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%B8%E0%A4%AC%E0%A4%95&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2029%20%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
