---
slug: '/2024/01/01'
---

# 2024-01-01

## [Hyvää uutta vuotta Hacker News: Hacker: Ainoa verkkosivusto, joka kannattaa käydä useita kertoja](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Kirjoittaja myöntää käyttävänsä liikaa Hacker Newsia (HN), mutta uskoo, että se on ainoa verkkosivusto, jolla kannattaa käydä.
- Kirjoittaja lähettää terveisiä vuodelle 2024.
- Tekstissä ei anneta merkittäviä tai merkittäviä tietoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Hacker Newsin käyttäjät käyvät keskusteluja suhteiden rakentamisesta, Linuxista, kiitollisuudesta ja tulevaisuuden toiveista.
- Keskustelujen yleinen sävy oli myönteinen ja keskittyi henkilökohtaiseen kasvuun.
- Yhteisö toimii foorumina kokemusten jakamiselle ja yhteisöllisyyden edistämiselle tekniikan harrastajien keskuudessa.

## [SteamOS:n mukauttaminen: haasteet, päivitykset ja modit](https://iliana.fyi/blog/build-your-own-steamos-updates/)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksistaan SteamOS:n mukauttamisesta olohuoneen tietokoneeseensa ja kertoo kohtaamistaan vaikeuksista.
- Ne selittävät SteamOS:ssä käytetyn osiojärjestelmän ja päivitysprosessin, antavat ohjeita Linux Neptune -tietovaraston muokkaamiseen ja SteamOS:n juuritiedostojärjestelmän kuvan hankkimiseen SteamDeckiä varten.
- Artikkelissa käsitellään myös mukautettujen ohjelmistojen pakkaamista pacman-arkistojen avulla ja SteamOS-asennusten päivittämistä. Kirjoittaja ehdottaa lopuksi, että Valven EULA:ta on päivitettävä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38823101)

- Keskustelussa käsitellään Linux-pelaamiseen liittyviä eri näkökohtia, kuten käyttöjärjestelmän mukauttamista ja suosittuja kehitysympäristöjä.
- Siinä tarkastellaan Linuxissa tehtävien suorittamisen haasteita verrattuna Windowsiin ja Linux-pelaamisen rajoituksia.
- Keskustelussa käsitellään myös huijaamista moninpeleissä, huijauksenestojärjestelmiä, Linux-jakeluiden vakautta pelaamisessa ja Steam-kannen vaikutusta Linux-pelaamiseen.

## [Vähävirtaisen palvelimen/NAS:n rakentaminen: 7 watin saavuttaminen Intelin 12./13. sukupolven kanssa](https://mattgadient.com/7-watts-idle-on-intel-12th-13th-gen-the-foundation-for-building-a-low-power-server-nas/)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksistaan Intelin prosessoreita käyttävän pienitehoisen palvelin-/NAS-järjestelmän rakentamisesta ja onnistuu saavuttamaan 7 watin virrankulutuksen.
- Keskustelemme haasteista, jotka liittyvät emolevyn löytämiseen, jossa on riittävästi M.2-paikkoja, sekä suosituksista, jotka koskevat Intelin piirisarjoja AMD:n sijaan pienemmän virrankulutuksen vuoksi.
- Artikkelissa annetaan yksityiskohtaisia valintoja emolevyn, suorittimen, muistin ja tallennuskomponenttien osalta, annetaan vinkkejä alhaisen virrankulutuksen saavuttamiseksi ja suosituksia virrankulutuksen mittaamiseksi sekä tulevaisuuden parannuksia varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38823514)

- Artikkelissa ja keskustelussa käsitellään Intelin tai AMD:n prosessoreita käyttävien pienitehoisten palvelinten/NAS-järjestelmien rakentamista.
- Eri näkökohtia tutkitaan, mukaan lukien laitteistokokoonpanot, hinta-laatusuhdevaihtoehdot ja vaihtoehdot.
- Lisäksi käsitellään ECC-tukea, DDR5-muistia, Synologyn DSM-käyttöjärjestelmää sekä eri NAS-asetusten hyviä ja huonoja puolia, ja käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja mieltymyksiään energiatehokkaista ja kustannustehokkaista palvelinrakennuksista.

## [Bazzite: Bazzite: Monipuolinen OCI-kuva Steam Deckiä varten ja muuta, SteamOS-ongelmien ratkaiseminen](https://github.com/ublue-os/bazzite)

- Bazzite on OCI-kuva, joka tarjoaa vaihtoehtoisen käyttöjärjestelmän Steam Deckille ja muille laitteille ja ratkaisee SteamOS:n ongelmat.
- Se sisältää erilaisia ominaisuuksia ja mukautusvaihtoehtoja, tuen AMD:n näytönohjaimille ja korjauksia Source 1 -moottorin pelien virheisiin.
- Bazzite tukee Discordin näytönjakoa Waylandilla, tarjoaa Webapp Managerin ja erilaisia versioita pöytätietokoneille ja Steam Deckille. Se on yhteisövetoinen projekti, jolla on dokumentaatio ja uutiskirjeitä, ja käyttäjät voivat rakentaa oman mukautetun versionsa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38828040)

- Kirjoituksessa tarkastellaan eri käyttöjärjestelmiä, kuten Bazzitea, NixOS:ää, ChimeraOS:ää ja SteamOS:ää, ja tuodaan esiin niiden edut.
- BTRFS-tiedostojärjestelmää käsitellään peliskenaarioiden yhteydessä, mutta rajoitukset mainitaan VR-yhteensopivuuden, tiettyjen huijauksenestotoimenpiteiden ja Epicin pelien osalta.
- Kirjoituksessa käsitellään myös ChimeraOS:n kehitystä ja ominaisuuksia sekä sen mahdollisuuksia mediakeskuksena. Bazzite ja Universal Blue mainitaan AMD:n, Nvidian ja Intelin projekteina.
- Bazziten asennus ja toiminta Steam-kannen vaihtoehtoisena käyttöjärjestelmänä selitetään ja sitä verrataan Winesaposiin.
- Käyttäjä ehdottaa KDE-varianttien käyttöä tallennustilan säästämiseksi ja tarjoaa linkkejä, joiden avulla voi vertailla KDE- ja GNOME-kuvien Flatpaks-määrää.

## [Sähköpostiosoitteiden käyttäminen "pysyvinä" tilitunnuksina: Virheellinen lähestymistapa](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/tech/EmailAddressesBadPermanentIDs)

- Chris Siebenmann kyseenalaistaa sähköpostiosoitteiden luotettavuuden käyttäjätilien pysyvinä tunnisteina.
- Sähköpostiosoitteet voivat muuttua organisaatioissa, ja niitä voidaan käyttää uudelleen tai siirtää, joten ne eivät ole luotettavia pitkän aikavälin tunnistamisen kannalta.
- Siebenmann suosittelee käyttämään tilien tunnistamiseen sisäisiä tunnuksia, jotka ovat yksilöllisiä ja merkityksettömiä, vaikka sähköpostiosoitteita käytettäisiin tilien palauttamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38823817)

- Artikkelissa korostetaan rajoituksia ja haittoja, joita liittyy sähköpostiosoitteiden käyttämiseen verkkotilien pitkäaikaisina tunnisteina.
- Siinä käsitellään seksuaalirikollisten rekisterien haasteita ja puutteita sekä seksuaalirikollisten luokittelua ja rankaisemista Yhdysvaltojen oikeusjärjestelmässä.
- Keskustelussa tarkastellaan turvallisten tunnistuspalvelujen merkitystä ja digitaalisten identiteettien hallintaan liittyviä vaikeuksia. Siinä mainitaan myös lohkoketjuteknologian mahdollinen käyttö identiteetin todentamisessa ja korostetaan turvallisten ja luotettavien ratkaisujen tarvetta verkkoidentiteettien hallinnassa.

## [Blueskyn alustapäivitys sisältää muotoilusäännöt, mutta Sonyn ohjelmistopäivitys aiheuttaa teatteriprojektoriongelmia.](https://bsky.app/profile/donohoe.dev/post/3khu7w2kz7l2b)

- @donohoe.dev teki muutoksia Bluesky-alustaan keskittyen react-native-webin nollauksen laajentamiseen.
- Muutokset sisältävät CSS-muotoilusääntöjä, väriteemoja ja lisää muotoiluhakkeja eri elementeille.
- Projektoreiden ohjelmistopäivitykseen liittynyt tapaus johti kaikkien elokuvien peruuttamiseen Alamo Drafthousessa, mikä korostaa mahdollisia vaikutuksia muihin teattereihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38825623)

- Sonyn ohjelmistopäivitykset ovat johtaneet toimintahäiriöihin elokuvateatteriprojektoreissa vanhentuneen salausvarmenteen vuoksi.
- Tilanne herättää kysymyksiä tekijänoikeuksista, DRM:stä ja valmistajien vastuusta päivitykseen liittyvistä toimintahäiriöistä.
- Keskustelussa käsitellään myös ohjelmistopäivitysten haittoja, käyttäjän suostumuksen merkitystä ja huolta toimintojen menettämisestä tai aiemmin ilmaisista ominaisuuksista maksamisesta.

## [Esittelyssä Bun: Nopea JavaScript-ajoaika, jossa on Tail Call Optimization (TCO).](https://www.onsclom.net/posts/javascript-tco)

- Bun on uusi JavaScript-ajoaika, joka on tunnettu nopeudestaan ja joka on rakennettu JavaScriptCoren varaan, toisin kuin Node ja Deno, jotka on rakennettu V8:n varaan.
- JavaScriptCoressa on erikoistunut optimointiominaisuus nimeltä Tail Call Optimization (TCO), joka mahdollistaa rekursioinnin ylittämättä kutsupinoa.
- Vaikka TCO voidaan toteuttaa Bunissa kirjoittamalla funktiot uudelleen ja siirtämällä tila argumentteihin, TCO-ratkaisu Bunissa on hitaampi kuin alkuperäinen for-silmukan ratkaisu. Mutaatiota käyttämällä voidaan kuitenkin saavuttaa samanlainen suorituskyky rekursiivisessa ratkaisussa.
- TCO:n avulla ohjelmoijat voivat ilmaista monimutkaisia ja tehokkaita ohjelmia ilman imperatiivisia silmukoita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38823673)

- Keskustelussa keskitytään rekursion ja hännänkutsuoptimoinnin käyttöön JavaScriptissä sekä funktionaalisen ohjelmoinnin hyviin ja huonoihin puoliin.
- Kommentoijat keskustelevat eri koodiesimerkkien tehokkuudesta ja luettavuudesta sekä tail call -optimoinnin toteuttamisesta eri ohjelmointikielillä ja selaimilla.
- Keskustelussa mainitaan myös vaihtoehtoisia kieliä, kuten Elm ja ReasonML, jotka soveltuvat paremmin funktionaaliseen ohjelmointiin.

## [Uudelleen löydetty Carolina African Runner -maapähkinä herättää viljelijöiden ja kokkien mielenkiinnon.](https://nationalpeanutboard.org/news/a-1690s-peanut-is-reborn/)

- Aiemmin sukupuuttoon kuolleeksi luultu Carolina African Runner -maapähkinä on löydetty uudelleen, ja maanviljelijät ja kokit viljelevät sitä nyt.
- Vuonna 1690 Amerikan siirtokuntiin tuotu maapähkinä on pienempi, makeampi ja öljypitoisempi kuin nykyiset maapähkinät.
- Tutkijat hankkivat siemeniä jalostuslaitoksesta ja kasvattivat onnistuneesti kaupallisen sadon, mikä johtaa mahdollisiin markkinamahdollisuuksiin viljelijöille ja käsityöläisruokaa valmistaville yrityksille, jotka ovat kiinnostuneita Carolina African -maapähkinän viljelystä ja hyödyntämisestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38823304)

- Artikkelissa tarkastellaan 1690-luvulta peräisin olevan maapähkinälajikkeen Carolina Gold Rice -perintökeittiöksi kutsutun maapähkinälajikkeen elpymistä.
- Siinä käsitellään maapähkinöiden viljelyyn Yhdysvalloissa liittyviä vaikeuksia ja toivotaan ratkaisua pienempien maapähkinöiden käsittelyyn.
- Keskustellaan myös perintötomaattien makuvaihteluista ja paikallisesti viljeltyjen tuotteiden suosimisesta.

## [Ruotsin näyttävä aurinkokunnan malli](https://en.wikipedia.org/wiki/Sweden_Solar_System)

- Ruotsin aurinkokunta on Ruotsissa sijaitseva aurinkokunnan pienoismalli.
- Se sisältää kuvia auringosta, planeetoista, kuista, kääpiöplaneetoista ja muista taivaankappaleista.
- Malli on levitetty eri puolille Ruotsia kuvaamaan aurinkokunnan mittakaavaa ja etäisyyksiä.
- Se toimii sekä opetusvälineenä että suosittuna matkailunähtävyytenä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38823482)

- Ruotsin aurinkojärjestelmästä keskustellaan Ruotsin aurinkokunnan pienoismallina.
- Erilaisista malleista, myös kävelyyn soveltuvasta mallista, keskustellaan.
- Osallistujat jakavat tietoja vastaavista malleista eri puolilla maailmaa, ja keskustellaan niiden tarkkuudesta ja hyödyllisyydestä avaruusopetuksessa.

## [AMD:n Vintage LANCE Ethernet -sirun sisällä: Piirien ja valmistuksen tutkiminen](https://www.righto.com/2023/12/amd-lance-ethernet-double-poly.html)

- Blogikirjoituksessa perehdytään vanhaan Ethernet-siruun vuodelta 1982 ja tutkitaan sen piiriä, tallennusmenetelmiä ja valmistusmenetelmiä.
- Siinä tutkitaan salpapiirejä ja staattisen RAM-muistin sisällyttämistä siruun ja valotetaan teknologian sisäistä toimintaa.
- Artikkelissa kerrotaan myös sirun transistorirakenteesta ja mainitaan kaksi siihen liittyvää patenttia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38826187)

- Artikkelissa korostetaan kaksoispolysäilytysten löytymistä AMD:n vanhasta LANCE Ethernet -piiristä.
- Kirjoittaja tarkastelee sirun ainutlaatuisia ominaisuuksia havaintojensa perusteella.
- Lukijakommenteissa ilmaistaan arvostusta artikkelia kohtaan ja kerrotaan henkilökohtaisia kokemuksia sirusta.

## [Harvardin kunnianeuvoston jäsen vaatii presidentti Gayn eroa plagioinnin vuoksi](https://www.thecrimson.com/article/2023/12/31/honor-council-member-gay/)

- Harvard Collegen kunnianeuvoston nimettömänä pysyttelevä jäsen on kirjoittanut artikkelin, jossa hän arvostelee presidentti Claudine Gayta väitetystä plagioinnista ja vaatii hänen eroaan.
- Kirjoittaja väittää, että yliopisto kohtelee plagioinnista syytettyjä opiskelijoita tiukemmin kuin presidentti, ja mainitsee todisteena Honor Councilin menettelyt ja seuraamukset.
- Kirjoittaja kehottaa Harvard Corporationia vaatimaan presidentti Gayn eroa ja puuttumaan kaksinaismoraaliin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38828804)

- Artikkelissa käsitellään plagiointitapauksia yliopistomaailmassa, mukaan lukien Harvardin yliopiston presidenttiä vastaan esitetyt syytökset.
- Tutustutaan erilaisiin näkökulmiin plagioinnista, sen vakavuuteen ja seurauksiin, joita plagioinnista syytetyille henkilöille aiheutuu.
- Keskustelussa käsitellään myös sellaisia aiheita kuin vihapuhe, sananvapaus sekä Israeliin ja juutalaisuuteen liittyvien ilmaisujen tulkinta.

## [Toisen maailmansodan sankarin tytär kertoo totuuden ja paljastaa isänsä sankariteot](https://www.dispatch.com/story/news/local/2023/12/31/bazooka-charlies-granville-daughter-shares-wwii-heroics-in-new-book/72033226007/)

- Toisen maailmansodan sankarin, majuri Charles Carpenterin, joka tunnettiin nimellä "Bazooka Charlie", tytär esittää kirjeiden, valokuvien ja asiakirjojen avulla todisteita isänsä sankarillisista teoista sodan aikana sen jälkeen, kun sotaharrastajat olivat herättäneet epäilyksiä.
- Hänen tarinansa herättää eläkkeelle jääneen koneinsinöörin huomion, joka kannustaa häntä kirjoittamaan kirjan, mikä johtaa hänen isänsä lentokoneen talteenottoon ja restaurointiin, joka on nyt esillä museossa.
- Kirjassa käsitellään myös sodan vaikutusta isän terveyteen ja äidin tekemiä uhrauksia, ja veteraanit arvostavat hänen avointa kertomustaan perheensä tarinasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38826130)

- Toisen maailmansodan sankarin "Bazooka Charlien" tytär puolustaa isänsä sankarillisia tekoja sen jälkeen, kun ne kyseenalaistettiin.
- Tarinassa korostetaan silminnäkijöiden lausuntojen ja todisteiden merkitystä poikkeuksellisten sodanaikaisten urotekojen vahvistamisessa.
- Keskustelussa käsitellään myös sellaisia aiheita kuin lentokoneiden asekamerat, sukeltajien rooli vihollisalusten uppoamisten todentamisessa ja sotaveteraanien kokemukset PTSD:stä.

## [Miten rakentaa pieni sosiaalinen verkosto: Yhteisö ja käyttäjien hallinta](https://runyourown.social/)

- Pienen sosiaalisen verkostosivuston ylläpitäminen tarjoaa etuja, kuten yhteisön rakentaminen ja käyttäjien hallinta.
- Avoimen lähdekoodin ohjelmistot ja räätälöidyt verkkoympäristöt ovat eduksi pienille sosiaalisille verkostoille.
- Mastodonin ja Dolphin Townin kaltaisia alustoja suositellaan pienen sosiaalisen verkoston ylläpitämiseen.
- Pienen yhteisön hallinnointiin liittyy haasteita ja vastuita, mutta myönteisen käyttäjäkokemuksen ylläpitäminen on ratkaisevan tärkeää.
- Käytännesääntöjen täytäntöönpano on tärkeää, ja sosiaalisten verkostojen sivustojen teknisiä parannuksia tarvitaan.
- Käyttäjäkokemuksen parantamiseksi ehdotetaan "naapurustojen" käsitettä yhdistetyissä sosiaalisissa verkostoissa.
- Keskustellaan sosiaalisten verkostojen tulevaisuudesta ja otetaan huomioon muiden panos.
- Kirjoittaja ilmoittaa omat sidonnaisuutensa ja lisenssitietonsa.
- Huomautus: Tässä kirjoituksessa käsitellään pienen sosiaalisen verkoston etuja, haasteita ja suosituksia. Siinä korostetaan myös yhteisön hallinnan merkitystä, käytännesääntöjä koskevia käytäntöjä ja sosiaalisten verkostojen sivustojen teknisiä parannuksia. "Naapurustojen" käsite federoituneissa sosiaalisissa verkostoissa on kirjoittajan esittämä uusi ja jännittävä ajatus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38825520)

- Suosittu verkkosivusto Hacker News kärsii tällä hetkellä teknisistä ongelmista, jotka aiheuttavat hitaita vasteaikoja käyttäjien pyyntöihin.
- Käyttäjillä voi esiintyä viiveitä tai vaikeuksia, kun he yrittävät käyttää verkkosivustoa tai sen ominaisuuksia.
- On epäselvää, milloin tekniset ongelmat ratkaistaan, mutta sivuston tiimi työskentelee todennäköisesti ongelman ratkaisemiseksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hyvää uutta vuotta Hacker News: Hacker: Ainoa verkkosivusto, joka kannattaa käydä useita kertoja" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hyv%C3%A4%C3%A4%20uutta%20vuotta%20Hacker%20News%3A%20Hacker%3A%20Ainoa%20verkkosivusto%2C%20joka%20kannattaa%20k%C3%A4yd%C3%A4%20useita%20kertoja&subheading=maanantaina%201.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
