---
slug: '/2024/01/02'
---

# 2024-01-02

## [Luoja pitää tauon: YouTube-videoiden vuosikymmenen ja henkilökohtaisen elämän priorisoimisen jälkeen.](https://www.youtube.com/watch?v=7DKv5H5Frt0)

- Vuosikymmenen YouTube-videoiden tuottamisen jälkeen tekijä ilmoittaa päätöksestään pitää taukoa säännöllisestä latausaikataulustaan.
- Matkansa ja saavutustensa pohdinnassa luoja ilmaisee halunsa muutokseen ja tarpeen asettaa henkilökohtainen elämänsä etusijalle.
- Vaikka he saattavat tutkia muita formaatteja tai alustoja sisällöntuotantoa varten, he korostavat taukojen pitämisen ja uusien kiinnostuksen kohteiden etsimisen tärkeyttä ja ilmaisevat samalla kiitollisuutta katsojilleen ja tukijoilleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38832959)

- Tom Scott, tunnettu YouTuber, on hiljattain ilmoittanut päätöksestään pitää taukoa videoiden tekemisestä kymmenen vuoden sisällöntuotannon jälkeen.
- Ilmoitus on herättänyt keskustelua, jossa ihaillaan Scottin opettavaista sisältöä ja ollaan tyytymättömiä klikkiotsikoiden yleistymiseen muilla YouTube-kanavilla.
- Keskustelussa valotetaan myös vaikeuksia, joita laadukasta sisältöä priorisoivien tekijöiden on kohdattava heikkolaatuisen sisällön hallitsemassa ympäristössä, ja annetaan suosituksia eri aiheita käsitteleville opetuskanaville sekä tarkastellaan esimerkiksi tekstityksiä, koodauksia ja latausaikatauluja.

## [Perfektionismi ja viivyttely: Prosessionismi: Monimutkainen suhde selitetty](https://solvingprocrastination.com/perfectionism/)

- Perfektionismi ja vitkuttelu liittyvät usein toisiinsa, koska perfektionistit pelkäävät virheitä ja kritiikkiä, mikä saa heidät viivyttelemään tehtäviä.
- Kaikki perfektionistit eivät kuitenkaan viivyttele, sillä jotkut ovat motivoituneita toimittamaan työnsä ajoissa täyttääkseen korkeat vaatimukset.
- Perfektionismin ja viivyttelyn välinen suhde riippuu muun muassa perfektionismin tyypistä ja itsetehokkuudesta. Ahdistus, epäonnistumisen pelko ja masennus voivat myös edistää viivyttelyä, joka voi olla yhteydessä perfektionismiin.
- Perfektionistisen viivyttelyn torjumiseksi yksilöt voivat asettaa realistisia tavoitteita, keskittyä itseensä, käsitellä pelkojaan, pohtia perfektionismin kielteisiä vaikutuksia sekä kehittää itsetehokkuutta ja itsemyötätuntoa.
- Erilaiset viivyttelyn vastaiset tekniikat, kuten tehtävien jakaminen pienempiin vaiheisiin ja työn ajoittaminen tuottavuusjaksojen mukaan, voivat myös olla tehokkaita vitkuttelun voittamisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38831446)

- Keskusteluissa käsitellään erilaisia aiheita, kuten viivyttelyä, myrkyllisiä työympäristöjä, perfektionismia, ADHD:tä, mielenterveyttä ja henkilökohtaisia kokemuksia.
- Keskusteluissa tarkastellaan näiden ongelmien syitä ja vaikutuksia sekä strategioita niiden voittamiseksi.
- Keskusteluissa korostetaan yksilöiden työ- ja yksityiselämän haasteita sekä itsetuntemuksen, tuen ja toiminnan merkitystä henkisen hyvinvoinnin lisäämiseksi.

## [Parannettu Public Domain Ebooks by Standard Ebooks](https://standardebooks.org/)

- Standard Ebooks on vapaaehtoisuuteen perustuva hanke, joka tuottaa ilmaisia e-kirjoja parantamalla muotoilua, oikolukemalla ja lisäämällä nykyaikaisia ominaisuuksia Project Gutenbergistä hankittuihin julkisiin teoksiin.
- Ne tarjoavat kattavat metatiedot, visuaalisesti houkuttelevat kannet ja käyttävät puhdasta ja luotettavaa koodia muiden e-kirjojen tuottajien perustana.
- Kaikki heidän työnsä julkaistaan julkisesti, jolloin heidän korkealaatuiset e-kirjansa ovat kaikkien saatavilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38831219)

- Standard Ebooks on julkaissut merkittäviä kirjoja vuodelta 1928 Public Domain Dayn kunniaksi ja työstää uutta kansitaidetietokantaa.
- Verkkosivustolla keskustellaan keinoista, joilla selauskokemusta voidaan optimoida Kindlen verkkoselaimella, mukaan lukien ehdotukset mukautetuista kuvituksista, sijoitussuojista ei-saatavilla oleville nimikkeille ja kirjojen lajittelusta suosion mukaan.
- Muita keskustelun aiheita ovat uskonnollisten tekstien isännöinti, Manybooksin laadun heikkeneminen, e-kirjojen yhteensopivuus Kindle-laitteiden kanssa, muutosten toimittaminen Project Gutenbergille, oikolukukorjaukset, käännettyjen kirjojen saatavuus ja hinnoittelu, DRM, e-kirjaformaatit ja tietokonenäköteknologian käyttö transkriptioprosessissa.

## [Kaikki DMCA-ilmoitukset TorrentFreakia vastaan vuonna 2023 olivat perusteettomia](https://torrentfreak.com/all-dmca-notices-filed-against-torrentfreak-in-2023-were-bogus-240101/)

- Vuosina 2023 ja 2024 TorrentFreak sai piratismin vastaisilta yrityksiltä useita perättömiä DMCA-ilmoituksia, joissa pyydettiin poistamaan niiden artikkelit Googlen hakutuloksista.
- Virheellisiä poistopyyntöjä lähettivät muun muassa Disney ja Cricket Australia.
- Vaikka TorrentFreak otti yhteyttä näihin yrityksiin, niiden yhteydenotot jätettiin huomiotta, mikä osoittaa, ettei sivustoa vastaan tehtyjä virheitä tunnustettu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38833325)

- Keskustelu keskittyy DMCA-ilmoitusjärjestelmän väärinkäyttöön tekijänoikeuksien täytäntöönpanossa, mikä herättää huolta väärien väitteiden seurauksista.
- Ratkaisuehdotuksia ovat muun muassa maksujen periminen korvausvaatimusten esittämisestä ja asianajajien velvoittaminen hoitamaan prosessi.
- Keskustelussa korostetaan myös tekijänoikeuslakien rajoituksia ja oikeudenmukaisen käytön puolustuksia ja korostetaan uudistustarvetta yksityishenkilöiden ja pienten luovan työn tekijöiden oikeuksien suojelemiseksi.

## [Optimoi videopelien polkujen etsiminen A*-algoritmilla ja temppuilla](https://timmastny.com/blog/a-star-tricks-for-videogame-path-finding/)

- Kirjoittaja käsittelee 8-bittisen pelin hirviön tekoälyn polkutekniikoita, kuten lineaarista polutusta, Dijkstran algoritmia ja A*-hakualgoritmia.
- Dijkstran algoritmin rajoitukset selitetään ja A*-hakualgoritmin edut sekä temput, joilla sen nopeutta ja toteutuksen helppoutta voidaan parantaa.
- Kirjoittaja tutkii implisiittisen graafin tietorakenteen, geometriaan perustuvien heuristiikkojen ja iteraatiosyvyyden käyttöä A*-algoritmissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38833658)

- Artikkelissa ja kommenttiketjussa tarkastellaan erilaisia tekniikoita ja strategioita polunhakualgoritmien, erityisesti A*-algoritmin, toteuttamiseksi videopelien tekoälyssä.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa hierarkkisten graafien käyttö, metatietojen tallentaminen, ohjauskäyttäytymisen toteuttaminen, törmäyksen havaitsemisen optimointi ja reittipisteiden käyttö.
- Keskustelussa käsitellään myös polunmäärityksen haasteita ja rajoituksia laajamittaisissa skenaarioissa, yksiköiden käyttäytymistä ja liikkumista sekä mahdollisia sovelluksia robotiikassa. Se tarjoaa arvokkaita oivalluksia ja vinkkejä polunetsinnän tehokkuuden parantamiseen ja immersiivisen tekoälyn käyttäytymisen luomiseen videopeliympäristöissä.

## [Matemaattinen johdatus syväoppimiseen: Algoritmit, arkkitehtuurit ja teoria.](https://arxiv.org/abs/2310.20360)

- Tämä on kirja-arvostelu, joka tarjoaa matemaattisen johdannon syväoppimisalgoritmeihin.
- Kirjassa käsitellään keskeisiä aiheita, kuten neuroverkkoarkkitehtuurit, optimointialgoritmit, teoreettiset näkökohdat ja osittaisdifferentiaaliyhtälöiden approksimointimenetelmät.
- Se on tarkoitettu opiskelijoille, tutkijoille ja ammattilaisille, jotka etsivät vankkaa matemaattista ymmärrystä syväoppimisesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38834244)

- Keskustelussa syvennytään syvällisen oppimisen taustalla olevan matematiikan merkitykseen ja ymmärtämisen vaikeuksiin.
- Osallistujat tutustuvat erilaisiin kirjoihin ja resursseihin ja tunnustavat samalla teoreettisten lähestymistapojen ja matemaattisen merkintätavan rajoitukset.
- Keskustelu keskittyy GPT4:n mahdolliseen käyttöön matematiikan tutorina ja matematiikan merkitykseen syväoppimisen tutkimuksessa, jossa painotetaan matemaattisten käsitteiden tehokasta oppimista ja viestintää tällä alalla.

## [OpenVoice: Monipuolinen äänen kloonaus monikieliseen puheen tuottamiseen: Monipuolinen äänen kloonaus monikieliseen puheen tuottamiseen](https://arxiv.org/abs/2312.01479)

- OpenVoice on äänen kloonausmenetelmä, joka voi kopioida referenssipuhujan äänen ja tuottaa puhetta useilla kielillä.
- Sillä voidaan hallita äänityylejä, kuten tunteita, aksenttia, rytmiä, taukoja ja intonaatiota, ja sillä voidaan kloonata ääniä uusille kielille rajallisilla harjoitustiedoilla.
- OpenVoice on laskennallisesti tehokas, julkisesti saatavilla ja sitä on käytetty miljoonia kertoja maailmanlaajuisesti. Se toimii MyShellin taustajärjestelmänä, ja lähdekoodi ja koulutettu malli ovat saatavilla jatkotutkimusta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38832317)

- Äänen kloonausteknologiaa koskevissa keskusteluissa tarkastellaan erilaisia aiheita, kuten ristiriitaisia arvioita, mahdollisia käyttömahdollisuuksia puhevammaisille, turvallisuus- ja yksityisyysongelmia sekä avoimen lähdekoodin määritelmää.
- Avoimen lähdekoodin määritelmästä ja äänikloonauksen mahdollisten hyötyjen ja riskien välisestä tasapainosta vallitsee erimielisyyttä.
- Huolestuneisuus huijauksista, väärennetystä sisällöstä ja luottamuksen menettämisestä digitaaliseen mediaan nostetaan esiin, kun taas mahdollisia sovelluksia, kuten kielenkääntämistä ja ääniavustajan räätälöintiä, korostetaan.

## [TrueType-fonttien renderöijän rakentaminen: Tekstin renderöintiin syväsukellus teknisten oivallusten ja projektikuvakaappausten avulla.](https://axleos.com/writing-a-truetype-font-renderer/)

- Kirjoittaja tutustuu TrueType-fonttiformaattiin ja antaa teknisiä tietoja sen ominaisuuksista ja toiminnoista.
- He perehtyvät tekstin esittämisen hienouksiin ja selittävät, miten TrueType-fontteja käytetään tekstin näyttämiseen näytöllä.
- Artikkeli sisältää kuvakaappauksia meneillään olevasta renderöintiprojektista, mikä antaa lukijalle visuaalisen kuvan kirjoittajan työstä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38833747)

- Artikkelissa tarkastellaan TrueType-fonttien renderöijän luomiseen liittyviä vaikeuksia ja kuullaan alan asiantuntijoiden mielipiteitä.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa fonttien monimutkaisuus, fonttien renderöinti peleissä sekä menetelmät fonttien laadun ja tehokkuuden parantamiseksi.
- Keskusteluissa käsitellään TrueType-fonttien jäsentämisen ja piirtämisen toteuttamisessa kohdattuja haasteita sekä keskustelua fonttien vihjeistämisestä suurilla DPI-näytöillä.

## [Voisimme ratkaista kaiken, jos yrittäisimme!](https://erikmcclure.com/blog/we-could-fix-everything-we-just-dont/)

- Kirjoittaja uskoo, että nykyisiä ratkaisuja yhteiskunnallisiin ongelmiin ei useinkaan toteuteta koordinointivirheiden ja kilpailevien etujen vuoksi.
- Esimerkkejä tällaisista ongelmista ovat ohjelmistojen haavoittuvuudet, terveydenhuollon ongelmat, äänestysjärjestelmät ja infrastruktuurin kehittäminen.
- Kirjoittaja väittää, että yhteiskunnalliset järjestelmät asettavat voitot yhteistyön edelle, ja kehottaa ryhtymään toimiin näiden koordinointivirheiden korjaamiseksi, ennen kuin ne vaikuttavat haitallisesti sivilisaatioon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38837888)

- Artikkelissa ja keskusteluketjuissa käsitellään monenlaisia aiheita, kuten ongelmanratkaisua pienemmissä ryhmissä, kaksipuoluejärjestelmän kritiikkiä ja tekoälyn roolia poliittisessa analyysissä.
- Lisäksi käsitellään yhteiskunnallisia kysymyksiä, kuten terveydenhuoltoa, koulutusta, terrorismia ja uusliberalismia, sekä keskustellaan eri lähestymistapojen tehokkuudesta ja nykyisten järjestelmien rajoituksista.
- Yksimielisyys vallitsee siitä, että yhteiskunnallisten kysymysten käsittely edellyttää yhteisön sitoutumista, paikallista politiikkaa ja eri näkökulmien huomioon ottamista.

## [NERV katastrofien ehkäisy: Maanjäristyksiä, tsunameja ja muuta koskevat reaaliaikaiset hälytykset](https://nerv.app/en/)

- NERV Disaster Prevention -sovellus tarjoaa reaaliaikaista tietoa ja hälytyksiä maanjäristyksistä, tsunameista, tulivuorenpurkauksista ja muista katastrofeista.
- Sovellus asettaa etusijalle käyttäjän yksityisyyden ja turvallisuuden, sillä se ei tallenna sijaintihistoriaa ja sen vaikutus akun kestoon on minimaalinen.
- Se tarjoaa erilaisia katastrofien ehkäisytietoja, push-ilmoituksia tärkeistä päivityksistä ja mukautettavia käyttöliittymävaihtoehtoja. Sovellus on Japanin meteorologisen viraston lisensoima, ja se on asiaankuuluvien lakien ja käytäntöjen mukainen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38835419)

- Keskusteluissa käsitellään useita Evangelion-animesarjaan liittyviä aiheita, kuten sen kulttuurivaikutusta ja vertailua Tähtien sotaan.
- Muita aiheita ovat muun muassa animesarjojen suosio ja koodaus Japanissa ja Yhdysvalloissa, NERV Disaster Prevention -sovelluksen menestys, hätäilmoitussovellusten kehittäminen sekä keskustelut hallituksen osallistumisesta ja yksityisyydestä.
- Lisäksi Yhdysvalloissa käydään keskustelua joukkoampumisten yleisyydestä ja käsityksestä sekä epäselvyyksiä tiettyjen sovellusten ja logojen laillisuudesta ja lisensoinnista.

## [uBlacklist: Estää sivustoja Googlen hakutuloksissa](https://github.com/iorate/ublacklist)

- uBlacklist-laajennuksen avulla käyttäjät voivat estää tiettyjen verkkosivustojen näkymisen Googlen hakutuloksissa.
- Se tukee useita hakukoneita ja mahdollistaa estettyjen sivustojen synkronoinnin eri laitteilla.
- Käyttäjät voivat tilata julkisia sääntökokonaisuuksia tai luoda omia.
- Laajennus on saatavilla Chromelle, Firefoxille sekä macOS- ja iOS-laitteille.
- Se on lisensoitu MIT-lisenssillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38835345)

- Käyttäjät keskustelevat erilaisista menetelmistä ja työkaluista, joilla voidaan estää tiettyjen verkkosivustojen näkyminen Googlen hakutuloksissa.
- Vaihtoehtoiset hakukoneet, kuten DuckDuckGo ja Kagi, mainitaan ja niiden tarkkuudesta ja tehokkuudesta keskustellaan.
- Keskustelussa otetaan esille myös Kagin hinnoittelu ja tehokkuus sekä tarve samanlaiselle laajennukselle eBaylle.

## [PyPy siirtyy GitHubiin parempaa ongelmien seurantaa ja avoimen lähdekoodin yhdistystä varten.](https://www.pypy.org/posts/2023/12/pypy-moved-to-git-github.html)

- PyPy on siirtänyt arkistonsa ja ongelmanseurantajärjestelmänsä Heptapodista GitHubiin ongelmien etsimiseen liittyvien vaikeuksien ja GitHubin ja avoimen lähdekoodin välisen yhteyden vuoksi.
- Siirtyminen sisälsi koodin ja muistiinpanojen muuntamisen Mercurialista Gitiin sekä ongelmien ja yhdistämispyyntöjen siirtämisen.
- PyPy noudattaa nyt jäsennellympää työnkulkua ja kannustaa käyttäjiä osallistumaan GitHubin pull request -palveluun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38834895)

- PyPy-projekti on siirtynyt Gitiin ja GitHubiin, koska se on huolestunut SourceForgen taantumisesta ja GitHubin valta-asemasta avoimen lähdekoodin yhteisössä.
- Käyttäjät epäröivät käyttää SourceForgea ja ovat huolissaan siitä, että Microsoft omistaa GitHubin.
- Keskustellaan eri koodinhallinta-alustoista ja GitHubin käytön eduista ja haitoista.

## [Tutustuminen julkisen omaisuuden jännittävään maailmaan: Mikki Hiiri, huomattavia hahmoja ja paljon muuta](https://publicdomainreview.org/blog/2024/01/public-domain-day-2024/)

- Tiivistelmässä käsitellään Mikki Hiiren ensimmäisen version julkaisemista ja teosten tuloa yleiseen käyttöön eri maissa.
- Se sisältää tietoja kirjoista, elokuvista ja maalauksista 1900-luvun alusta 1900-luvun puoliväliin sekä tietoja niiden tekijöistä ja tekijöiden panoksesta.
- Tiivistelmässä mainitaan myös kantrimusiikin merkitys, Pablo Picasson ja J.R.R. Tolkienin saavutukset sekä The Public Domain Reviewn tarjoamat ominaisuudet.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38833208)

- Julkisen omaisuuden päivä on saapunut, jolloin tiettyjen teosten, kuten Steamboat Willien, tekijänoikeudet päättyvät.
- Keskustelua käydään julkisesti saatavilla olevan sisällön saatavuudesta, tekijänoikeussuojan pituudesta ja sen vaikutuksesta luovaan vapauteen ja yritysten ahneuteen.
- Tekijänoikeuslainsäädännöstä keskustellaan sen vuoksi, että se haittaa yhteistyötä, koulutusta ja säilyttämistä, ja ehdotetaan poikkeuksia säilyttämistarkoituksiin sekä perustellaan tekijänoikeuksien haltijoiden oikeuksia. Tiedon vapaan välittämisen ja kopioinnin merkitystä korostetaan.
- Huomautuksessa todetaan myös, että järjestelmänvalvojien arvostuspäivänä arvostetaan liian vähän järjestelmänvalvojia ja heidän työtään.

## [Selkeyden ja selattavuuden asettaminen etusijalle: Kohde-etuliite-viestityyli](https://github.com/aaronjensen/software-development/blob/master/commit-messages.md)

- Eventide-hankkeessa käytetyn aihealue-alkuisen commit-viestityylin avulla korostetaan skannaavuutta ja kognitiivista optimointia ihmisille.
- Siinä asetetaan etusijalle tehtävä muutos eikä niinkään muutosta tekevä henkilö.
- Vaikka kirjoittaja suhtautui aluksi varauksellisesti, hän huomasi tämän tyylin edut ja suosittelee nyt kokeilemaan sitä.
- Aiheen aluksi lähetettäviä commit-viestejä varten on annettu ohjeita, kuten lyhyet ja selkeät kuvaukset toimista ja muutoksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38831991)

- Keskustelu pyörii commit-viestien käytön ympärillä ohjelmistokehityksessä ja niiden sisältöä ja merkitystä koskevien eri näkökulmien ympärillä.
- Jotkut kannattajat haluavat sisällyttää tiketin tunnukset toimitusviesteihin, kun taas toiset suosivat tehtyjen muutosten tiivistämistä.
- Korostetaan historiatietojen säilyttämisen merkitystä tikettiseurantajärjestelmissä sekä sellaisten informatiivisten commit-viestien luomisen tärkeyttä, jotka helpottavat koodimuutosten ymmärtämistä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Luoja pitää tauon: YouTube-videoiden vuosikymmenen ja henkilökohtaisen elämän priorisoimisen jälkeen." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Luoja%20pit%C3%A4%C3%A4%20tauon%3A%20YouTube-videoiden%20vuosikymmenen%20ja%20henkil%C3%B6kohtaisen%20el%C3%A4m%C3%A4n%20priorisoimisen%20j%C3%A4lkeen.&subheading=tiistaina%202.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
