---
slug: '/2024/01/03'
---

# 2024-01-03

## [Tetris-pelaaja teki uuden maailmanennätyksen, ja peli kaatui 34 vuoden jälkeen](https://www.youtube.com/watch?v=GuJ5UuknsHU)

- Tetris-pelaaja Blue Scuti tekee uuden maailmanennätyksen saavuttamalla tason 157 ja käynnistämällä pelin kaatumisen, joka tunnetaan nimellä "True" Killscreen.
- Tämä saavutus ylittää aiemmat ennätykset ja tekniikat ja osoittaa pelattavuuden ja strategian kehittymistä.
- Stackrabbit-nimisen tekoälyn saavuttamat glitched-väritasot ja Blue Scutin vahingossa tapahtunut pelin kaatuminen ovat elvyttäneet Tetris-yhteisöä ja innoittaneet uusiin strategioihin ja ennätysten jahtaamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38841080)

- Kommentit käsittelevät erilaisia Tetris-peliin liittyviä aiheita, kuten pelistrategioita, virstanpylväiden saavuttamista ja erikoisterminologian selittämistä.
- Keskustellaan NES Tetriksessä saavutetusta mielivaltaisen koodin suorittamisesta, joka osoittaa pelaajan kekseliäisyyden ja taidon.
- Muita aiheita ovat muun muassa käsite "tapporuudun" saavuttaminen, häiriöiden hyödyntäminen peleissä, laitteistojen ja ohjelmistojen rajoitukset sekä pelaamisesta nauttiminen virkistystoimintana.

## [DIY Blind Repair: Korjaa kaihtimet helposti varaosien ja opetusvideoiden avulla.](https://fixmyblinds.com/)

- Verkkosivusto tarjoaa DIY-kaihtimien korjauspalvelua, jossa on varaosia ja opetusvideoita.
- Yli 1 miljoonaa ihmistä on saanut apua kaihtimiensa korjaamisessa tämän verkkosivuston avulla.
- Asiakkaat arvostavat yksityiskohtaista osaluetteloa ja nopeaa toimitusta sekä resursseja, joiden avulla he ymmärtävät, miten kaihtimet toimivat.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38844274)

- Keskusteluissa käsitellään muun muassa kaihtimia, ikkunaluukkuja ja varaosien saatavuutta kodinkoneiden korjauksia varten.
- Osallistujat jakavat kokemuksiaan tee-se-itse -korjauksista ja ilmaisevat turhautumisensa nykyaikaisiin laitteisiin.
- Keskustelussa keskustellaan myös kodinkoneiden korjaamisen arvosta verrattuna uusien ostamiseen ja mainitaan erityisiä verkkosivustoja, kuten fixmyblinds.com, sekä moottoroidut kaihtimet.

## [Dillo-selaimen herättäminen henkiin: Käyttäjä elvyttää projektin verkkotunnuksen päättymisen jälkeen](https://dillo-browser.github.io/)

- Host dillo.org päättyi vuoden 2022 puolivälissä, mikä johti Dillon verkkosivuston, mercurial-repojen, postituslistan ja Dillon kehittäjien sähköpostipalvelimen alasajoon.
- Eräs käyttäjä esti projektin kuoleman lataamalla kopion reposta GitHubiin, tekemällä koodin ylläpitoa ja luomalla uuden verkkosivun.
- Käyttäjä on tehnyt parannuksia Dilloon, kuten lisännyt tuen useille protokollille ja toteuttanut kunnollisen CI:n renderöintitesteillä. Hän aikoo julkaista version 3.1 testauksen jälkeen ja pyytää palautetta ja panosta käyttäjiltä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38847613)

- Dillo-selaimen, joka oli aiemmin poistettu käytöstä, on elvyttänyt kehittäjä, joka latasi koodin GitHubiin.
- Kehittäjä on tehnyt selaimeen parannuksia, mukaan lukien OpenSSL- ja mbedTLS-tuki, ja pyytää käyttäjiltä palautetta ja panosta.
- Käyttäjät arvostavat Dillon tehokkuutta ja nopeutta low-end-koneilla, mutta keskustelevat rajoituksista, kuten videon toistoon liittyvistä ongelmista ja koodin haavoittuvuuksista. He keskustelevat myös kevyiden selainten yhteensopivuudesta eri käyttöjärjestelmien kanssa.

## [LLM:n ja ohjelmoinnin nousu vuonna 2024](http://antirez.com/news/140)

- LLM-ohjelmat (oikeustieteen maisterit) ja ohjelmointitaidot kasvattavat suosiotaan vuoden 2024 alussa.
- Artikkelissa käsitellään syitä, jotka ovat syynä lisääntyneeseen kiinnostukseen LLM-opintoja ja ohjelmointitaitoja kohtaan.
- Se tarjoaa tietoa näihin opintoaloihin liittyvistä eduista ja mahdollisista uramahdollisuuksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38840626)

- Käyttäjillä on vaihtelevia kokemuksia kielimalleista koodin avustamisessa, ja he pitävät niitä hyödyllisinä koodin luomisessa ja automatisoinnissa, mutta toteavat myös rajoituksia kattavuudessa ja luotettavuudessa.
- Automaattisen koodauksen vaikutuksesta työpaikkojen siirtymiseen käydään keskustelua, ja sen hyödyistä ja työpaikkojen menetyksistä ollaan eri mieltä.
- Keskustellaan yhteistyö- ja koodinmuokkaustyökalujen kielimalleista, ja käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja ehdottavat parannuksia. Kaiken kaikkiaan kielimallit parantavat ohjelmoinnin tuottavuutta ja tehokkuutta, mutta käyttäjät korostavat inhimillisen asiantuntemuksen merkitystä ja varoittavat liiallisesta luottamisesta tekoälytyökaluihin.

## [Kutsu kaikille työnhakijoille: Tammikuu 2024 - Etätyö, harjoittelupaikat ja viisumisponsorointi saatavilla](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- Lausunnossa pyydetään henkilöitä kertomaan työmahdollisuuksista ja ilmoittamaan, onko tarjolla etätyötä, harjoittelupaikkoja tai viisumisponsorointia.
- Se kehottaa olemaan valittamatta työpaikkailmoituksista ja tarjoaa linkkejä työnhakualustoihin.
- Siinä mainitaan muita aiheita niille, jotka etsivät työtä tai freelance-mahdollisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- Tähän postaukseen on koottu avoimia työpaikkoja eri yrityksiltä eri toimialoilta, muun muassa ohjelmistosuunnittelun, tekoälyn, koneoppimisen ja data-analyysin aloilta.
- Monet mainituista yrityksistä tarjoavat mahdollisuuden etätyöhön ja kilpailukykyisiä etuja.
- Esimerkkejä listalla olevista yrityksistä ovat Apple, JP Morgan Chase & Co, Datadog ja AngelList.

## [Mozillan toimitusjohtaja saa 20 prosentin palkankorotuksen laskevista tuloista huolimatta, keskittyminen tekoälyyn herättää kysymyksiä](https://www.theregister.com/2024/01/02/mozilla_in_2024_ai_privacy/)

- Mozillan toimitusjohtaja Mitchell Baker sai korkeamman korvauksen tulojen laskusta huolimatta, mikä sai yhtiön vaatimaan nopeampaa tahtia.
- Raportissa todetaan, että tekoäly, erityisesti terveydenhuoltoalalla, on Mozillan tulevaisuuden suunnitelmien keskeinen painopistealue.
- On huolestuttavaa, johtaako tekoälyn painottaminen todelliseen innovointiin vai onko se vain pinnallinen lisä yhtiön tarjontaan. Raportissa korostetaan myös Mozillan sitoutumista yksityisyyteen, salaukseen ja tietoturvaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38849580)

- Keskustelu pyörii useiden Mozillaa ja sen toimitusjohtajaa koskevien kysymysten ympärillä, kuten johdon kritiikki, huoli tulojen vähenemisestä, tyytymättömyys Firefoxin ominaisuuksiin, toimitusjohtajan palkkiokeskustelut ja selainmarkkinoiden tulevaisuus.
- Mielipiteet Mozillasta ja sen tarjonnasta vaihtelevat, ja jotkut kannattavat sitä, toiset taas ovat turhautuneita ja vaativat muutoksia.

## [Palkkavähennysten yksinkertaistaminen riippuvuustaulukon avulla: Kanadalaisen yrityksen omistajan kokemuksia](https://www.daemonology.net/blog/2023-12-31-Canadian-payroll-dependency-chart.html)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan, jonka hän on saanut käyttämällä Kanadan veroviraston "Payroll Deductions Formulas" -asiakirjaa palkkavähennysten laskemiseen pienyritykselleen Kanadassa.
- He kuvaavat asiakirjaa monimutkaiseksi ja vaativat jatkuvaa jaksojen välillä selaamista tarvittavien laskelmien löytämiseksi.
- Prosessin yksinkertaistamiseksi kirjoittaja loi GraphViz-ohjelmalla riippuvuustaulukon, jossa oli 79 solmua ja jonka avulla hän pystyi priorisoimaan laskelmat tehokkaammin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38843388)

- Verkkokeskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten palkanlaskentaa, asuntolainojen maksamista, avointa pankkitoimintaa, verolakeja, veroilmoituksia, eläkesuunnitelmia ja viranomaisjärjestelmiä.
- Osallistujat ovat turhautuneita rahoitusprosessien, kuten palkanlaskennan ja pankkitilitietojen käytön, monimutkaisuuteen ja avoimuuden puutteeseen.
- Keskustelua käydään verolakien noudattamiseen liittyvistä haasteista, verojen ilmoittamisesta itsenäisenä yrittäjänä ja työnantajan eläkemaksujen ymmärtämisestä.

## [Suorita OCR Macilla CLI:n tai Pythonin avulla ilmaiseksi](https://blog.greg.technology/2024/01/02/how-do-you-ocr-on-a-mac.html)

- Kirjoittaja jakaa oppaan siitä, miten OCR voidaan suorittaa Macilla komentorivikäyttöliittymän tai Pythonin avulla ilman kustannuksia.
- Paikallisen OCR-palvelun luominen OCR-sovelluksen avulla ja OCR-toiminnon suorittaminen kuvaan luodun pikakuvakkeen avulla on ohjeistettu vaiheittain.
- Postaus sisältää myös Python-koodinpätkän OCR:n suorittamiseksi tiedostoon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38844943)

- Käyttäjät keskustelevat OCR:stä (optinen merkintunnistus) eri alustoilla, kuten Mac, iOS ja macOS, ja jakavat kokemuksiaan työkaluista, kuten Apple Vision ja Tesseract.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa tarkkuus, kielituki, taulukkojen poiminta, käsialan tunnistus ja pikanäppäinten käyttö.
- Lisäksi mainitaan OCR:n rajoitukset tiettyjen merkkien osalta sekä Pythonin käyttömahdollisuudet kehittyneissä tehtävissä.

## [Tekoälyn väärinkäyttö curl- ja libcurl-ohjelmien bugipalkkio-ohjelmassa johtaa vääriin tietoturvaraportteihin](https://daniel.haxx.se/blog/2024/01/02/the-i-in-llm-stands-for-intelligence/)

- Tekoälyä (AI) käytetään väärin curl- ja libcurl-ohjelmien bugipalkkio-ohjelmassa, mikä tuottaa vääriä tietoturvaraportteja.
- Kirjoittaja antaa esimerkkejä tekoälyn luomista raporteista, jotka näyttivät laillisilta mutta olivat lopulta virheellisiä.
- Tekoälyn tuottamien raporttien havaitsemiseksi tarvitaan parempia työkaluja, ja kirjoittaja ehdottaa, että tarkkuuden parantamiseksi lisätään ihmisen tekemä tarkistus.
- Kirjoittaja ennustaa tekoälyn tuottaman roskan lisääntyvän heidän vikailmoitustensa postilaatikoissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38845878)

- Tekoälyn tuottamien turvallisuusraporttien käyttö herättää huolta siitä, että käytetty kieli ei ole ihmismäistä ja että viestinnän on oltava aitoa.
- Keskustelua käydään tekoälyn tuottamien vastausten väärinkäytöstä ja laiskuudesta, mikä saattaa heikentää virhepalkkio-ohjelmien laatua.
- Keskusteluissa korostetaan myös turhautumista automaattisiin raportteihin ja sitä, että yksittäiset henkilöt eivät ymmärrä haavoittuvuusilmoituksia ja niiden asiayhteyttä.

## [Selaimet voivat häiritä matkapuhelinten duopolia.](https://infrequently.org/2024/01/the-web-is-the-app-store/)

- Teknologiatoimittajat eivät raportoi riittävästi siitä, että selaimet saattavat häiritä mobiilisovellusten duopolia.
- Apple ja Google haittaavat progressiivisten verkkosovellusten kasvua ja korostavat selainvalinnan ja kilpailun tarvetta.
- Lisäksi keskustellaan sääntelyviranomaisten roolista lainsäädännön muotoilussa ja muiden kuin Chrome-selainten kohtaamista haasteista sekä Applen määräysvallasta verkossa ja sen vaikutuksesta kehittäjiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38847719)

- Artikkelissa tarkastellaan Applen ja Googlen valta-asemaa mobiilialalla ja niiden vaikutusta sovellusten kehittämiseen ja jakeluun.
- Siinä käsitellään verkkoselaimien rajoituksia verrattuna natiivisovelluksiin ja verkkosovellusten rahaksi muuttamisen haasteita.
- Artikkelissa tarkastellaan myös yksityisyyden suojaa, käyttäjien valvontaa sekä vaihtoehtoisten alustojen ja markkinapaikkojen tarvetta mobiilialalla.

## [JAL A350 törmäsi rannikkovartioston DH8C:hen sytyttäen tulipalon Tokion kiitoradalla.](http://avherald.com/h?article=5132b9fe)

- Japan Airlinesin Airbus A350 -lentokone törmäsi Japanin rannikkovartioston Dash 8-300 -lentokoneeseen Tokion Hanedan lentoaseman kiitoradalla, mikä johti tulipaloon ja kuolonuhreihin.
- Kaikki A350-koneen 379 matkustajaa evakuoitiin turvallisesti, mutta valitettavasti Dash 8 -koneen kuudesta matkustajasta viisi ei selvinnyt hengissä.
- Onnettomuuden syytä tutkitaan edelleen, ja lennonjohdon virheistä, lentoturvallisuudesta ja resurssien jakamisesta on aloitettu keskustelut.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38841708)

- Keskustelu pyörii lentoturvallisuuden ympärillä, ja siinä käsitellään Tokion lentokentällä sattuneita vaaratilanteita, lennonjohdon viestintäongelmia ja evakuointiprotokollien merkitystä.
- Siinä tarkastellaan tasapainoa haittojen ja turvallisuustoimenpiteiden välillä, kuten elektronisten laitteiden käyttöä lennoilla ja kannettavien tietokoneiden käyttöä koskevia rajoituksia.
- Keskustelussa korostetaan itseajavien autojen luotettavuutta ja rajoituksia sekä mahdollisuutta integroida automatisoituja järjestelmiä ilmailuun ja korostetaan samalla jatkuvan kehityksen ja riskien vähentämisen merkitystä ilmailuteollisuudessa.

## [Toiminta: Menestyksen tie](https://twitter.com/addyosmani/status/1739052802314539371)

- Lainauksessa korostetaan, että on tärkeää tehdä aloitteita ja lähteä matkalle kohti menestystä, vaikka se ei olisikaan virheetön.
- Se tarkoittaa, että mukautuksia ja parannuksia voidaan tehdä sitä mukaa kuin edistystä tapahtuu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38845461)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia ohjelmistokehitykseen liittyviä aiheita, kuten prosessien priorisointia, saavutettavuusominaisuuksia ja valintaa Electron- ja natiivisovellusten välillä.
- Ohjelmistojen optimoinnin tärkeyttä ja päätöksenteon haasteita korostetaan.
- Keskustellaan puhtaasta ja ylläpidettävästä koodista sekä erilaisista ohjelmistokehityksen lähestymistavoista.

## [Merisusi: Thomas Cochranen seikkailut laivaston komentajana ja poliittisena aktivistina](https://sergey.substack.com/p/thomas-cochrane)

- Thomas Cochrane, Dundonaldin kymmenes jaarli, teki merkittävän uran merivoimien komentajana ja poliittisena aktivistina.
- Vaikka Cochrane joutui sotaoikeuteen uransa alkuvaiheessa, hän tuli tunnetuksi nokkelista taktiikoistaan ja rohkeista manöövereistään vihollisalusten kaappaamisessa.
- Cochrane osallistui myös poliittiseen toimintaan, kampanjoi korruptiota vastaan ja toimi parlamentin jäsenenä.
- Cochranella oli merkittävä rooli useissa itsenäisyyssodissa, kuten Chilen, Brasilian ja Kreikan itsenäisyyssodissa.
- Kiistoista, vangitsemisesta ja henkilökohtaisista takaiskuista huolimatta Cochranen peloton luonne jätti pysyvän perinnön.
- Cochranen tarina opettaa kaksi keskeistä asiaa: räjähteiden viisaan käytön ja menestymisen mahdollisuudet näennäisen toivottomissa yrityksissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38842571)

- Tässä postauksessa tarkastellaan Thomas Cochranen valintoja koulutuksen ja politiikan alalla, asetetaan ne vastakkain juhlimisen kanssa ja keskustellaan hänen kampanjastrategiastaan korruptoituneissa piireissä.
- Siinä mainitaan vuoden 1832 uudistuslaki ja sen vaikutus parlamenttiin sekä vuoden 1833 orjuuden lakkauttamislaki ja lordi Cochranen yhteys Chilen laivastoon.
- Keskustelussa käsitellään irlantilaisen diasporan roolia itsenäisyysliikkeissä ja syvennytään merenkulun historiaa käsitteleviin kirjoihin, kuten Hornblower- ja Aubrey/Maturin-sarjojen vertailuun, hahmojen esittämiseen ja historialliseen tarkkuuteen liittyviin keskusteluihin sekä Cochranen kantamien aseiden kokoa ja painoa koskeviin mainintoihin.

## [Japani omaksuu tekoälyn kehityksen: Tekijänoikeudet eivät koske koulutusta](https://www.biia.com/japan-goes-all-in-copyright-doesnt-apply-to-ai-training/)

- Japanin hallitus ei aio valvoa tekoälykoulutuksessa käytettävien tietojen tekijänoikeuksia edistääkseen tekoälyteknologian kehittymistä.
- Tavoitteena on nostaa Japani tekoälyalan johtavaksi maaksi ja kasvattaa Japanin bruttokansantuotetta 50 prosentilla tai enemmän.
- Taiteilijat ja luovan työn tekijät ovat huolissaan, kun taas akateemiset ja liike-elämän alat vaativat tietosuojalakien lieventämistä hyötyjen hyödyntämiseksi. Japani pyrkii myös vaikuttamaan globaaliin tekoälyä koskevaan sääntelyyn G7-maiden puitteissa ja käyttämään länsimaisia tietoresursseja koulutustarkoituksiin, mikä edistää keskustelua globaalista sääntelystä ja kilpailusta tekoälyn kehittämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38842788)

- Keskustelussa tarkastellaan tekijänoikeuslainsäädännön eri näkökohtia ja niiden vaikutuksia tekoälyyn, kuten tekoälyn tuottamaa sisältöä, harjoitusdataa, taiteellisten tyylien jäljittelyä, tekijänoikeuksien todentamista ja muuta.
- Japanin äskettäinen tekijänoikeutta ja tekoälyä koskeva päätös on tapausesimerkki.
- Siitä, miten tekijänoikeuslainsäädäntöä olisi sovellettava tekoälyyn ja onko tekijänoikeuslainsäädäntöä mahdollisesti uudistettava, on erilaisia mielipiteitä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tetris-pelaaja teki uuden maailmanennätyksen, ja peli kaatui 34 vuoden jälkeen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tetris-pelaaja%20teki%20uuden%20maailmanenn%C3%A4tyksen%2C%20ja%20peli%20kaatui%2034%20vuoden%20j%C3%A4lkeen&subheading=keskiviikkona%203.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
