---
slug: '/2024/01/05'
---

# 2024-01-05

## [Klikkaa: Perimmäinen iPhone-näppäimistö, joka parantaa kirjoittamista ja tuottavuutta.](https://www.clicks.tech/)

- Clicks on iPhonelle suunniteltu näppäimistö, joka tarjoaa käyttäjille enemmän näyttötilaa, paremman kirjoituskokemuksen ja pääsyn pikanäppäimiin.
- Sen avulla käyttäjät voivat maksimoida iPhonensa näytön tilan sisällön luomiseen, ja se integroituu saumattomasti iOS:ään.
- Clicks on tällä hetkellä saatavilla iPhone 14 Pro-, iPhone 15 Pro- ja Pro Max -malleihin rajoitettuna painoksena, ja hinnat alkavat 139 dollarista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38871987)

- Käyttäjät keskustelevat halustaan käyttää fyysisiä näppäimistöjä älypuhelimissa ja haasteista, joita he kohtaavat löytäessään laitteita, jotka täyttävät tämän toiveen.
- Nostalgia vanhempia laitteita kohtaan, joissa on fyysinen näppäimistö, on ilmaistu, samoin kuin halu saada lisää vaihtelua ja jännitystä älypuhelinten muotoiluun.
- Käyttäjät tutustuvat erilaisiin näppäimistöliitäntävaihtoehtoihin ja keskustelevat innovatiivisista malleista, joissa yhdistyvät kosketusnäytöt ja fyysiset näppäimistöt.

## [Jaa Sit Down -sivusto rentoutumiseen ja mukavuuteen](https://sonnet.io/posts/sit/)

- Kirjoittaja lähettää uudenvuoden tervehdyksen ja kannustaa lukijoita jakamaan rentoutumista tai nautintoa tarjoavan verkkosivuston ystävien kanssa.
- Sivuston tarkoitus selitetään kahden linkin avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38869235)

- Teksti sisältää useita toisiinsa liittymättömiä kommentteja eri aiheista, kuten Sit-nimisen meditaatiosovelluksen käytöstä ja meditaation mahdollisista riskeistä.
- Lisäksi keskustellaan selainten koko näytön tilaan siirtymisestä, verkkosivujen suunnittelutekniikoista ja hengitysharjoitussovelluksesta.
- Lisäksi mainitaan henkilökohtaisen kosketuksen puute verkkovuorovaikutuksessa ja meditaatioajan seuranta.

## [Mene: Go: Rinnakkaisuus ja yksinkertaisuus onnistuvat, virheiden korjaaminen](https://commandcenter.blogspot.com/2024/01/what-we-got-right-what-we-got-wrong.html)

- Go -ohjelmointikieli on onnistunut edistämään samanaikaisuutta, palvelinohjelmistojen yksinkertaisuutta ja rajapintojen käyttöä.
- Virheitä tehtiin siinä, että ei annettu selkeitä ohjeita rinnakkaisuudesta eikä käsitelty pakettien hallinnassa esiintyviä riippuvuussuhteiden kuvaajiin liittyviä kysymyksiä.
- Ongelmista huolimatta Go:lla on kannustava yhteisö, ja se menestyy edelleen vahvan standardikirjastonsa sekä koodin johdonmukaisuuteen ja yhteensopivuuteen keskittymisen ansiosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38872362)

- Tiivistelmä tarjoaa yleiskatsauksen artikkeliin ja kommenttiketjuun, jossa keskitytään Go-kielen kehitykseen ja menestykseen palvelinpuolen ja verkko-ohjelmistoissa verrattuna Pythoniin ja Javaan.
- Siinä käsitellään Go-kielen rajoituksia ja kritiikkiä, mukaan lukien matalan tason C/C++-koodin käsittely, tiettyjen ominaisuuksien puute ja järjestelmäohjelmoinnin haasteet.
- Yhteenvedossa tuodaan esiin erilaisia näkökulmia Gon soveltuvuudesta eri ohjelmointitarkoituksiin, sen yksinkertaisuudesta, pakettien hallinnasta, virheenkäsittelystä ja päätöksestä lykätä geneeristen ominaisuuksien lisäämistä. Mielipiteet Gon vahvuuksista ja heikkouksista vaihtelevat osallistujien välillä.

## [Iggy.rs: Rustin avulla tapahtuvan viestivirtauksen vallankumouksellisuus](https://blog.iggy.rs/posts/building-message-streaming-in-rust/)

- Iggy.rs on Rust-kielellä kehitetty viestien suoratoistoalusta, jonka tavoitteena on olla kevyt, nopea ja käyttäjäystävällinen sekä saavuttaa suuri läpäisykyky ja pieni viive.
- Alusta on jo toteuttanut pysyvän suoratoistopalvelimen, ja sillä on oma tiimi, joka työskentelee projektin eri osa-alueilla.
- Iggy.rs:n ominaisuuksiin kuuluvat useiden virtojen tuki, siirtoprotokollat ja todennus, ja sen suunnitelmissa on lisätä klusterointitoimintoja ja priorisoida käyttäjäpalautetta jatkuvien parannusten tekemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38868115)

- Iggy.rs on Rust-kielellä kehitetty viestien suoratoistoprojekti, jonka tarkoituksena on luoda yhteistoiminnallinen viestialusta.
- Artikkelissa käsitellään erilaisia viestivirtausratkaisuja, teknisiä näkökohtia, Rust-ajoaikojen käyttöä sekä TCP:n ja QUIC:n suorituskykyä.
- Kirjoittaja ilmaisee kiinnostuksensa keskittyä tulevaisuudessa Linux-kehitykseen ja tarkastelee Rustin etuja kehittäjille ja erityyppiselle ohjelmoinnille.

## [AMD päivittää 22 vuotta vanhat näytönohjaimet Vertex Shader -koodin tarkistuksella](https://gitlab.freedesktop.org/mesa/mesa/-/merge_requests/26816)

- Tässä koodin tarkistuksessa keskitytään backendin laskemisen siirtämiseen NIR:ään vertex-sävyttimien osalta, mikä on edellytys backendin lisäsiivouksille.
- Laskuprosessi on monimutkaisempi johtuen kulkujärjestyksestä ja tarpeesta käyttää mukautettuja algebrallisia kulkuja.
- Tarkistuksessa tehtyjen muutosten sarja mahdollistaa tulevat puhdistukset ja on osoittanut parannuksia shader-db:ssä R500:n osalta, ja R300:n osalta tulokset ovat enimmäkseen tasaisia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38868265)

- Keskusteluissa käsitellään avoimen lähdekoodin laitteistoajureista käytävää keskustelua, mukaan lukien hyödyt, huolenaiheet ja avoimen lähdekoodin yhteisöjen rooli ajureiden parantamisessa.
- Keskitytään AMD:n näytönohjainajureihin ja niiden tukeen vanhemmille näytönohjaimille ja korostetaan yhteensopivuuden ja vanhan laitteiston tuen merkitystä.
- Keskusteluissa käsitellään myös vanhempien laitteistojen ohjelmistokirjastojen ja ajureiden rajoituksia koneoppimissovelluksissa sekä eri näytönohjainten ja käyttöjärjestelmien suorituskykyä, edullisuutta ja käyttöikää.

## [Nestflix: Tutustu yli 700:aan sisäkkäiseen elokuvaan ja ohjelmaan, joissa on fiktiivisiä maailmoja maailmojen sisällä.](https://nestflix.fun/)

- Nestflix on ainutlaatuinen alusta, joka tarjoaa yli 700 sisäkkäisen elokuvan ja sarjan kokoelman, jossa on fiktiivisiä elokuvia elokuvien sisällä ja fiktiivisiä sarjoja sarjojen sisällä.
- Alusta tarjoaa monipuolisen valikoiman erilaisia genrejä, kuten draamoja, komedioita, toimintaelokuvia, scifi-elokuvia, sota- ja historiallisia draamoja, trillereitä, rikossarjoja, romanttisia draamoja, kauhuelokuvia, tosi-tv-elokuvia, peliohjelmia, varietee-ohjelmia, web-ohjelmia, komediasarjoja, musikaaleja ja keskusteluohjelmia.
- Nestflix esittelee erilaisia tarinoita urbaaneista rikostarinoista supersankarin apurin taustatarinaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38871295)

- Nestflix on joukkorahoitteinen tietokanta fiktiivisistä tv-sarjoista ja elokuvista, ja käyttäjät arvostavat kokoelmaa ja ehdottavat tulevaa kehitystä tekoälyn avulla täyspitkien jaksojen luomiseksi.
- Sivusto herättää keskustelua tekoälyautomaation vaikutuksesta eri toimialoilla, elokuvateollisuuden ylikylläisyydestä ja hyvän kirjoittamisen merkityksestä.
- Hyvin kirjoitettujen elokuvien arvoa uskotaan lisättävän erikoistehosteiden yleistyessä, vaikka markkinoinnilla on edelleen merkittävä rooli.

## [Global Fishing Watch paljastaa tekoälyn ja satelliittikuvien avulla piilotetut teolliset kalastusalukset ja offshore-infrastruktuurin.](https://globalfishingwatch.org/press-release/new-research-harnesses-ai-and-satellite-imagery-to-reveal-the-expanding-footprint-of-human-activity-at-sea/)

- Global Fishing Watch on tehnyt tutkimusta, jossa on käytetty tekoälyä ja satelliittikuvia ensimmäisen maailmanlaajuisen kartan luomiseksi suurten alusten liikenteestä ja offshore-infrastruktuurista, mikä paljastaa aiemmin tuntematonta teollista toimintaa merellä.
- Tutkimuksessa havaittiin, että 75 prosenttia maailman teollisista kalastusaluksista ei ole yleisön nähtävissä.
- Suojelluilla merialueilla havaittiin toimivia "pimeitä laivastoja", ja Aasian vesillä on paljon aluksia verrattuna Eurooppaan.
- Tutkimus osoittaa, että kalastustoiminta väheni COVID-19-pandemian aikana, kun taas avomerellä tapahtuva energiantuotanto, erityisesti tuulivoimalat, lisääntyi.
- Tämä teknologia voi edistää ilmastonmuutoksen torjuntaa ja parantaa merenhoitoa ja avoimuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38866256)

- Keskusteluja käydään ihmisen toiminnan seurannasta ja valvonnasta merellä, erityisesti laittomasta kalastuksesta ja säännösten täytäntöönpanon vaikeuksista.
- Tekoälyä, satelliittikuvia, AIS:ää ja ADS-B:tä käytetään ihmisen toiminnan havaitsemiseen ja analysointiin merellä.
- Yksityisyyden suojaan liittyvät huolenaiheet, säännösten vaihteleva täytäntöönpano, laivaliikenteen päästöjen ympäristövaikutukset, kalakantojen väheneminen ja Kiinan kalastustoiminta ulkomaisilla vesillä ovat keskeisiä aiheita, joista keskustellaan merellä tapahtuvasta toiminnasta ja sääntelyn, seurannan ja täytäntöönpanon tarpeesta meren luonnonvarojen suojelemiseksi.

## [Turvallinen ja yksinkertaistettu Wi-Fi-yhteys kotiverkkoihin: WPA3 Enterprise ja EAP-TLS: WPA3 Enterprise- ja EAP-TLS-verkkopalvelujen tutkiminen](https://smallstep.com/blog/home-network-eap-tls-wifi/)

- NSA-luokan Wi-Fi-yhteyksien käyttöä kotona ei suositella monimutkaisuuden ja laitteiden yhteensopivuusongelmien vuoksi.
- Kotien Wi-Fi-verkkoihin suositellaan vaihtoehtoisia suojaustiloja, kuten WPA2-PSK tai WPA3-Personal.
- Yrityksen Wi-Fi-verkon turvalliseen verkkotodennukseen suositellaan EAP-TLS:ää. Ohjeet koskevat Wi-Fi-verkon määrittämistä WPA3 Enterprise -todennuksen avulla, verkkojen suojaamista HIPAA-vaatimustenmukaisuutta varten ja Apple-laitteiden manuaalista hallintaa MDM:ää varten. Artikkelissa kerrotaan myös varmenteiden luomisesta kotivieraille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38873810)

- Keskustellaan Wi-Fi-verkkojen turvallisuudesta ja todentamismenetelmien tehokkuudesta.
- Aiheita ovat muun muassa VPN:ien käyttö arkaluonteiseen käyttöön, rajoitukset, joita liittyy pelkkään Wi-Fi-autentikointiin luottamiseen, ja tarve monikerroksiseen suojaukseen.
- Muita aiheita ovat muun muassa IoT-laitteiden suojaaminen, yhdyskäytävien ja palomuurien edut, useiden ennalta jaettujen avainten käyttö ja WPS:n rajoitukset.
- Lisäksi käsitellään EAP-TLS:n käyttöä turvalliseen todennukseen, laitteen tunnistamista ja RADIUS-palvelimien käyttöönottoa.
- On tunnustettu, että pelkkä Wi-Fi ei riitä turvallisuuden takaamiseksi, vaan on toteutettava lisätoimenpiteitä.

## [Rosebud AI: Tee pelikuvauksista selainpelejä tekoälyn luoman koodin avulla](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- Rosebud AI on alusta, jonka avulla ei-tekniset pelintekijät voivat kehittää pelejä generoimalla koodin heidän pelikuvaustensa perusteella.
- Se tukee selainpohjaisia JavaScript-kehyksiä ja painottaa tekoälyä ei-pelaajahahmoissa (NPC), jotka käyttävät LLM:iä (large language models) vuoropuheluun ja toimintaan.
- Alustan ainutlaatuinen lähestymistapa pelien luomiseen ja generatiivisen tekoälyn käyttö erottaa sen muista pelimoottoreista, ja se toimii Robloxin kaltaisella liiketoimintamallilla, jonka avulla kehittäjät voivat veloittaa käyttäjiä ja ottaa osuuden tuloista. Se on saanut positiivista palautetta beta-testaajilta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- Rosebud AI on alusta, jonka avulla ei-tekniset tekijät voivat muuntaa pelikuvauksia selainpeleiksi, erityisesti roolipeleiksi ja estekursseiksi.
- Alustassa käytetään suuria kielimalleja (LLM) dialogissa ja toiminnoissa, mikä on saanut myönteistä palautetta käytettävyydestä ja tekoälyavusta.
- Käyttäjät ovat ilmaisseet huolensa puutteellisesta tai virheellisestä generoidusta koodista ja chat-pohjaisen lähestymistavan rajoituksista, minkä vuoksi tiimi on pyrkinyt parantamaan alustaa ja taustaprosesseja.
- Ryhmä tutkii myös mahdollisuuksia tekoälyn itsensä luomisiin peleihin, mikä herättää keskustelua markkinoiden mahdollisesta kyllästymisestä useammilla tekijöillä, tekoälyn roolista pelinkehityksessä sekä vuoropuhelun ja vaihtoehtojen merkityksestä pelattavuudessa.
- Jotkut käyttäjät ovat luoneet alustan avulla menestyksekkäästi tornipuolustuspelejä, joista on saatu positiivista palautetta.
- Alustan arvolupauksesta ja mahdollisesta menestyksestä ollaan huolissaan, ja ehdotetaan, että keskitytään tekoälyä generoiviin taideominaisuuksiin ja sopeudutaan koodin luomisen tuleviin edistysaskeliin.

## [Kriittisiä arvosteluja ylikorostetuista tekniikka-aiheista](https://github.com/hwayne/awesome-cold-showers)

- Tämä yhteenveto koostuu kriittisistä katsauksista tai "kylmistä suihkuista" ylikorostuneista aiheista, kuten muodollinen verifiointi, staattinen vs. dynaaminen tyypitys, big data -järjestelmien skaalautuvuus, web-kehysten vertailuarvot, ketterät menetelmät, tunnisteiden nimeämiskäytännöt, mikropalvelut, VM:n lämmittely, SQLiten skaalautuminen ja Go:n samanaikaisuusjärjestelmä.
- Jokaisessa katsauksessa arvioidaan kriittisesti kyseistä aihetta ja tuodaan esiin rajoitukset, varoitukset ja ristiriitaiset todisteet.
- Näiden katsausten tarkoituksena on muistuttaa yksilöitä pysymään maan pinnalla ja arvioimaan kriittisesti näitä aiheita ympäröivää liiallista hypeä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38870727)

- Ohjelmistokehityksen tutkimukseen suhtaudutaan epäilevästi, mikä korostaa, että tarvitaan kunnollista tutkimusta sen sijaan, että tukeudutaan pelkästään henkilökohtaiseen kokemukseen.
- Keskustellaan saunan hyödyistä ja korostetaan sen mahdollisuuksia rentoutumiseen, stressin vähentämiseen ja sydän- ja verisuoniterveyden parantamiseen.
- Tutkitaan muodollisen verifioinnin käyttöä ohjelmistokehityksessä ja korostetaan, miten sen avulla voidaan parantaa ohjelmistojen luotettavuutta ja turvallisuutta.
- Tutustutaan staattisen tyypityksen etuihin ohjelmoinnissa ja korostetaan, miten se voi auttaa havaitsemaan virheet kääntämisen aikana ja parantamaan koodin laatua.
- Käsitellään robottien luokittelua ja keskitytään erottelemaan toisistaan autonomiset robotit ja automatisoidut järjestelmät.
- Ivermektiinin käyttöön COVID-19:n hoidossa liittyviä kiistoja käsitellään sekä sen tehoa ja turvallisuutta puoltavia että sitä vastaan esitettyjä väitteitä.
- Ohjelmointikieli Go korostuu sen samanaikaisuutta koskevan innovaation vuoksi, joka mahdollistaa tehokkaan ja skaalautuvan samanaikaisen ohjelmoinnin.
- Kylmäsuihkun hyödyistä keskustellaan, kuten lisääntyneestä vireystilasta, parantuneesta mielialasta ja mahdollisista terveyshyödyistä, kuten immuunijärjestelmän toiminnan paranemisesta.

## [Suorituskyvyn lisäys: AMD64:ssä yli 16 tavun rakenteen jakaminen: Rakenteiden jakaminen AMD64:ssä](https://gist.github.com/FeepingCreature/5dff669aad380a123b15659e195fb96c)

- Yli 16 tavun structien välittäminen AMD64:ssä voi hidastaa koodin suoritusta merkittävästi.
- Muuttamalla matriisit välitettäviksi kolmena erillisenä osoitinparametrina yhden struct-parametrin sijasta Neat-kielen suorituskyky parani kaksinkertaiseksi.
- Tämä parannus johtuu siitä, että yli 16 tavua suuremmat structit välitetään osoittimella SystemV AMD64 ABI -määrittelyssä, mikä aiheuttaa ylimääräistä pinon uudelleenjärjestelyä funktiokutsuja varten. Kun matriisit välitetään erillisinä osoitinparametreina, arvot ovat jo SSE-rekistereissä eikä niitä tarvitse ladata pinosta, mikä nopeuttaa suoritusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38875422)

- Keskustelussa tarkastellaan useita ohjelmointiaiheita, kuten structien välittämistä AMD64-alustalla ja objektien välittämistä arvon tai viittauksen perusteella.
- Lisäksi käsitellään Googlen lähestymistapaa tiedonsiirtoon ja pino- ja kasaallokaation välisiä suorituskykyeroja.
- Keskustelussa korostetaan suorituskyvyn, selkeyden ja tehokkuuden välisiä kompromisseja koodauskäytännöissä ja korostetaan koodin optimoinnin ja profiloinnin merkitystä.

## [Eriarvoisuuden visualisointi: Britannian ja Yhdysvaltojen minimipalkka vs. toimitusjohtajien palkat.](https://moonbase.lgbt/blog/minimum-wage-clock/)

- Kirjoittaja esittää visuaalisen vertailun Yhdistyneen kuningaskunnan kansallisesta vähimmäispalkasta, Yhdysvaltain liittovaltion vähimmäispalkasta ja toimitusjohtajien palkoista ja korostaa palkkaeroja.
- Esitetyt palkkaluvut ovat julkaisuhetkellä tarkkoja, ja ne korostavat minimipalkan ja toimitusjohtajien palkkojen välisiä merkittäviä eroja.
- On huomattava, että Yhdistyneen kuningaskunnan kansallinen vähimmäispalkka muuttuu huhtikuussa 2024. Toimitusjohtajan palkka-arviot perustuvat vuosipalkkoihin, ja niissä oletetaan 260 arkipäivää ja 8 työtuntia päivässä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38871952)

- Keskustelussa käsitellään monia aiheita, kuten varallisuuseroja, toimitusjohtajien palkkoja, köyhyyttä, kuluttajavastuuta, verotusta, minimipalkkalakeja ja hallituksen väliintuloa.
- Kommentoijat keskustelevat varallisuuden vaikutuksesta hallintojärjestelmiin, miljardöörien käytäntöjen eettisyydestä ja varakkaiden henkilöiden vaikutuksesta yhteisöihin.
- Keskustelussa tarkastellaan myös suuryritysten etuja ja haittoja paikallisiin yrityksiin verrattuna, ja siinä keskitytään vastuullisuuteen ja yhteisölliseen sitoutumiseen.

## [Varo "haamutyöpaikkoja": Hakeminen työpaikkailmoituksiin, joita ei välttämättä ole olemassa.](https://www.marketplace.org/2024/01/03/those-jobs-youre-applying-to-they-might-not-be-real/)

- Jotkin yritykset julkaisevat avoimia työpaikkoja, joita ne eivät aio täyttää, eli niin sanottuja haamutyöpaikkoja, antaakseen illuusion kasvusta tai kerätäkseen suuren joukon hakijoita.
- Tämä käytäntö on yleinen teknologiateollisuudessa, ja se voi johtua taloudellisesta epävarmuudesta.
- Työnhakijoiden tulisi hakea työpaikkailmoituksiin riippumatta siitä, kuinka kauan ne ovat olleet avoinna, ja tiedustella haastattelujen aikana yrityksen palkkausaikataulua, jotta he selviytyisivät pidemmistä työnhakuprosesseista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38869138)

- Artikkelissa ja keskustelussa käsitellään työpaikkahuijauksia, väärennettyjä työpaikkailmoituksia ja haasteita, joita ihmiset kohtaavat työnhakuprosessin aikana.
- Osallistujat kertovat henkilökohtaisista kokemuksistaan petollisesta toiminnasta ja keskustelevat huijausten mahdollisista motiiveista.
- Keskustelussa korostetaan myös, että on tärkeää olla varovainen, kun henkilökohtaisia tietoja jaetaan tai kun tehdään rahaliikennejärjestelyjä työn vuoksi, ja tuodaan esiin huoli syrjinnästä työhakemuksissa ja turhautumisesta työhönottoprosessissa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Klikkaa: Perimmäinen iPhone-näppäimistö, joka parantaa kirjoittamista ja tuottavuutta." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Klikkaa%3A%20Perimm%C3%A4inen%20iPhone-n%C3%A4pp%C3%A4imist%C3%B6%2C%20joka%20parantaa%20kirjoittamista%20ja%20tuottavuutta.&subheading=perjantaina%205.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
