---
slug: '/2024/01/06'
---

# 2024-01-06

## [BoopSnoop: BoSopSop: Kotitekoinen viestisovellus perheelle](https://www.robinsloan.com/notes/home-cooked-app/)

- Kirjoittaja kehitti BoopSnoop-nimisen viestisovelluksen korvatakseen aiemman sovelluksen perheensä käyttöön.
- BoopSnoop mahdollistaa valokuvien ja videoiden helpon jakamisen perheenjäsenten kesken, ja viestit katoavat katsomisen jälkeen.
- Kirjoittaja, "kotikokki"-ohjelmoija, korostaa koodausprojektiensa henkilökohtaista ja ei-kaupallista luonnetta ja arvostaa sovelluksensa riippumattomuutta ja hallintaa, toisin kuin yritysten viestisovellusten käytössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38877423)

- Käyttäjät osallistuvat keskusteluun, jossa tuodaan esiin henkilökohtaisen sovelluskehityksen edut ja haasteet.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa koodauskäytännöt, palvelujen integrointi, mobiilisovellusten mukauttaminen sekä profiilien ja varmenteiden hallinta.
- Keskustelussa pohditaan myös teknologian vaikutusta yksilöihin, tekoälyn roolia sovelluskehityksessä ja pienille käyttäjäkunnille suunnattujen palveluiden haasteita.

## [Macien korjaaminen matkalla: sisäpiirin katsaus Applen valtuutettuun huoltopalveluntarjoajaan](https://matduggan.com/fixing-macs-door-to-door/)

- Kirjoittaja kertoo omakohtaisista kokemuksistaan Applen valtuutettuna palveluntarjoajana, joka korjaa Mac-pöytäkoneita Chicagossa.
- He keskustelevat Applen valvonnan puutteesta ja korjauksissa käytetyistä työkaluista.
- Kirjoittaja kertoo kohtaamisista outojen asiakkaiden, julkkisten ja vaarallisten tilanteiden kanssa työssään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38886030)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia kokemuksia Mac-korjauksista ja kohtaamisia varakkaiden yksityishenkilöiden kanssa, ja se tarjoaa näkemyksiä teknologian edelläkävijöiden kohtaamista haasteista.
- Aiheita ovat muun muassa kohtaamiset tylsistyneiden kotiäitien kanssa, rikollisjengin kanssa toimiminen, merirosvouksen ja järjestäytyneen rikollisuuden välinen suhde sekä vuorovaikutus kuuluisien ihmisten kanssa.
- Keskustelussa pohditaan myös anonymiteetin merkitystä verkossa, pelkoa amerikkalaisissa kaupungeissa ja varotoimia, joita tarvitaan, kun arvokasta elektroniikkaa kuljetetaan tietyillä alueilla.

## [Boeing hakee poikkeusta MAX 7 -lentokoneen turvallisuussäännöistä](https://www.seattletimes.com/business/boeing-aerospace/boeing-wants-faa-to-exempt-max-7-from-safety-rules-to-get-it-in-the-air/)

- Boeing hakee MAX 7 -lentokoneelleen poikkeusta turvallisuusmääräyksistä, jotta se voisi nopeuttaa koneen paluuta käyttöön.
- Pyynnön taustalla on huoli moottorin jäänestojärjestelmästä.
- Arvostelijoiden mukaan turvallisuus olisi asetettava etusijalle ja pysyvä korjaus olisi toteutettava, kun taas FAA arvioi parhaillaan Boeingin pyyntöä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38882358)

- Keskusteluissa keskitytään Boeingin turvallisuustilastoihin, johdon päätöksiin ja 737 MAX -lentokoneeseen liittyviin huolenaiheisiin.
- Boeingia arvostellaan siitä, että se on asettanut voitot turvallisuuden edelle ja hoitanut turvallisuuskysymykset huonosti.
- Turvallisuusongelmien ratkaisemiseksi ehdotetaan muun muassa jälkiasennuksia ja parempia suunnittelukäytäntöjä.

## [Holokamera: Zeissin läpinäkyvä lasikamera herättää huolta yksityisyydestä.](https://www.digitalcameraworld.com/news/this-holographic-camera-turns-any-window-into-an-invisible-camera)

- Zeiss on esitellyt Holocam-teknologian, joka muuttaa minkä tahansa lasinäytön kameraksi holografian avulla.
- Kamera on läpinäkyvä, ja se voidaan sijoittaa mihin tahansa kohtaan näyttöä, jolloin leikkauksia tai reikiä ei tarvita.
- Holocamin mahdollisia sovelluksia ovat autojen sisäiset toiminnot, älykkäät ovikellot, webkamerat, pysäköintikamerat ja kasvojen/eleiden tunnistus. Yksityisyyden suojaan liittyy kuitenkin huolenaiheita, koska tämän tekniikan avulla voidaan piilottaa kameroita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38881981)

- Tekstissä käsitellään erilaisia Zeissin kehittämiä teknologioita, kuten Holocam-kameraa, näkymättömän kerroksen kamerakennoa ja monilinsseistä lasia.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa yksityisyyden suojaan liittyviä kysymyksiä, mahdollisia sovelluksia, kuvanlaatua ja Zeissin optiikan mainetta.
- Tekstissä mainitaan myös muita tekniikoita, kuten holografinen projisointi, ja verrataan puhelinkameroita DSLR-kameroihin, mikä antaa tasapainoisen näkökulman näiden tekniikoiden etuihin ja rajoituksiin.

## [Yhdysvaltain oikeusministeriö lähestyy kartellioikeudenkäyntiä Applea vastaan](https://www.nytimes.com/2024/01/05/technology/antitrust-apple-lawsuit-us.html)

- Yhdysvaltain oikeusministeriö valmistautuu nostamaan laajaa kilpailuoikeudenkäyntiä Applea vastaan, jossa keskitytään sen pyrkimyksiin säilyttää iPhonen määräävä asema.
- Tutkimuksessa selvitetään, miten Applen määräysvalta laitteistoihinsa ja ohjelmistoihinsa luo esteitä kuluttajille siirtyä muihin laitteisiin ja kilpailijoille kilpailla.
- Keskeisiä huolenaiheita ovat Apple Watchin integrointi, iMessagen yksinoikeus ja iPhonen maksujärjestelmä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38883393)

- Yhdysvallat harkitsee kartellioikeudenkäyntiä Applea vastaan, koska se on huolissaan iMessage-palvelun yksinoikeudesta.
- Applen AirPlayn ja Googlen Google Castin yhteensopivuusongelmat ovat osa keskustelua.
- Artikkeli herättää kysymyksiä Applen määräysvallasta laitteisiin, sovelluskaupoista, viestialustojen yhteentoimivuudesta ja eri puhelinten käyttöjärjestelmien käytön sosiaalisista vaikutuksista.

## [Facebook syyttää virheellisesti henkilökohtaista blogia kalastelusta](https://social.lol/@robb/111704215593992932)

- social.lol on sosiaalisen median alusta, joka on osa hajautettua Mastodon-verkkoa.
- Käyttäjät voivat luoda tilin, kirjautua sisään ja tehdä hakuja eri vaihtoehdoilla social.lol-sivustolla.
- Alustan avulla käyttäjät voivat seurata profiileja tai hashtageja, suosia, jakaa ja vastata viesteihin sekä olla vuorovaikutuksessa eri palvelimilla olevilta tileiltään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38880713)

- Käyttäjät ovat turhautuneita Facebookin algoritmisiin päätöksiin, vastuuvelvollisuuden puutteeseen ja tarpeeseen lisätä läpinäkyvyyttä ja ihmisten puuttumista sisällön moderointiin.
- Keskustelua käydään vääristä positiivisista tuloksista haitallisen sisällön tunnistamisessa sekä eri pilvipalveluntarjoajien maineesta ja hinnoittelusta.
- Keskustelussa käsitellään myös Netcraftia ja Cloudflarea koskevia kysymyksiä sekä sosiaalisen median alustoilla raportoidun sisällön käsittelyä.

## [Carta kohtaa vastareaktion pyytämättömästä sijoittajaviestinnästä](https://twitter.com/karrisaarinen/status/1743398553500971331)

- Startup-yrityksen perustaja on pettynyt Cartaan, suosittuun alustaan cap table -taulukoiden hallintaan, sillä se ottaa yhteyttä startup-yrityksen enkelisijoittajiin myydäkseen osakkeita mahdollisille ostajille.
- Perustaja on huolissaan tämän mahdollisista kielteisistä vaikutuksista Cartan maineeseen luotettuna alustana startup-yrityksille.
- Tämä tilanne herättää huolta Carta-yhtiön tulevaisuudesta ja sen kyvystä säilyttää startup-yhteisön luottamus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38886915)

- B2B-ohjelmistoyritys Carta joutuu kohtaamaan syytöksiä pyytämättömistä ostotarjouksista, mikä herättää huolta yksityisyydestä ja liiketoimintamallista.
- Keskustelussa korostetaan, että työntekijöiden likviditeettivaihtoehtoja on parannettava, ja neuvotaan perustajia suojaamaan pääomapöytänsä.
- Kirjoittaja kyseenalaistaa Carta-yhtiön arvon ja ehdottaa Pulleya kilpailijaksi, mutta ilmaisee samalla huolensa ilman lupaa tapahtuvan jälkimyynnin pyytämisen eettisyydestä ja tuntemattomien ostajien mahdollisista riskeistä jälkimarkkinoilla.

## [CentOS Linuxin käyttöikä päättyy kesäkuussa 2024, Red Hat tarjoaa tukea siirtymiselle](https://www.redhat.com/en/blog/fastest-road-centos-linux-red-hat-enterprise-linux)

- Red Hat on ilmoittanut, että CentOS Linux lakkautetaan kesäkuussa 2024 ja Red Hat Enterprise Linux 7:n ylläpito päättyy.
- Käyttäjät voivat käyttää Red Hatin työkaluja ja tukea kaksivaiheisessa prosessissa, jossa muunnetaan ja päivitetään tuettuun Red Hat Enterprise Linux -versioon.
- On suositeltavaa aloittaa suunnittelu ja siirtyminen jo nyt, jotta siirtyminen sujuu saumattomasti ennen käyttöiän päättymisen määräaikaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38878587)

- Red Hatin päätös lopettaa CentOS Linuxin tuki ja siirtyä CentOS Streamiin on herättänyt kiistaa ja turhautumista käyttäjien keskuudessa.
- Ubuntu on suosittu vaihtoehto CentOS:lle, ja se tarjoaa etuja palvelinten käyttöönotossa.
- Muiden Linux-jakeluiden, kuten Rocky Linuxin ja Alma Linuxin, nousu mainitaan, mikä on merkki Red Hatin suosion laskusta.
- Eri jakelujen lähdekoodin saatavuuteen, yhteensopivuuteen ja vakauteen liittyviä huolenaiheita käsitellään.
- Käyttäjät ilmaisevat pettymyksensä CentOS 8:n tuen päättymiseen ja ehdottavat laajennettuja tukivaihtoehtoja.
- Tutkitaan eroja paketinhallintaohjelmien, kuten 'apt' ja 'dnf'/'yum', välillä.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja huolenaiheitaan siirtymisestä vaihtoehtoisiin käyttöjärjestelmiin.
- Analysoidaan IBM:n/Red Hatin päätösten vaikutusta käyttäjien luottamukseen ja kilpailijan ostoon liittyviä kiistoja.
- Keskustelun lopuksi käsitellään uusien vaihtoehtojen syntymistä vastauksena Red Hatin toimiin.

## [Nykyaikaiset tietokoneet: Kiintolevyjen LED-valot ja äänekkäät koneet.](https://blogsystem5.substack.com/p/hard-disk-leds-and-noisy-machines)

- Nykyaikaisissa tietokoneissa ei enää ole kiintolevyjen LED-valoja tai äänekkäitä koneita, mikä vaikeuttaa kehittäjien suorituskykyongelmien tunnistamista.
- Esimerkkejä annetaan tehottomuuksista, jotka jäivät huomaamatta, kunnes ne aiheuttivat ongelmia, mikä korostaa suorituskyvyn seurannan käytön tärkeyttä.
- Etäkehitysympäristöt aiheuttavat haasteita seurannalle, mutta on silti tärkeää pysyä tietoisena kaikista poikkeavuuksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38883408)

- Artikkelissa tarkastellaan nostalgiaa vanhempaa teknologiaa kohtaan ja tietokoneen suorituskyvyn ja toiminnan seurannan merkitystä.
- Siinä käsitellään erilaisia mielipiteitä indikaattoreiden, kuten visuaalisten ilmoitusten ja äänipalautteen, merkityksestä järjestelmän toimivuuden arvioinnissa.
- Artikkelissa käsitellään myös sulautettujen järjestelmien kanssa työskentelyn haasteita, koodin monimutkaisuuden vaikutusta laskentatehoon ja kehittäjien mieltymyksiä. Lopuksi annetaan suosituksia järjestelmämittareiden seurantaa varten ja korostetaan, että on tärkeää keskittyä tiettyihin suorituskykymittareihin sen sijaan, että luotetaan pelkästään suorittimen käyttöön.

## [Amatöörin 8.99B LLM ohittaa alkuperäisen kokeilumallilla laadituilla tulostauluilla](https://huggingface.co/CultriX/MistralTrix-v1)

- CultriX/MistralTrix-v1-malli on tekstin tuottamiseen suunniteltu muunnosmalli, joka on koulutettu englannin kielelle.
- Sitä on hienosäädetty käyttämällä suoraa preferenssioptimointia (Direct Preference Optimization, DPO), ja se suoriutuu eri vertailuarvoissa alkuperäistä mallia paremmin.
- Malli, jonka koko on 8,99B parametria, koulutettiin yhdellä Colab GPU:lla lyhyessä ajassa, ja se on ladattavissa Google Colabista ja GitHubista. On kuitenkin tärkeää huomata, että malli on vielä kokeiluvaiheessa ja luoja myöntää olevansa noviisi tällä alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38882726)

- Kirjoituksessa on opetusohjelma korkealle sijoittuvan kielimallin (LLM) rakentamisesta tulostauluja varten.
- Kirjoittaja katsoo, että heidän menestyksensä oli onnen ja muiden avun ansiota.
- Kommentoijat kyseenalaistavat tulostaulukoiden luotettavuuden ja tarkkuuden ja mainitsevat huolen liiallisesta sovittamisesta ja huijaamisesta.

## [Þetta Reddast: Reddast: Islantilainen sietokyvyn ja itseluottamuksen mentaliteetti.](https://memoirsandrambles.substack.com/p/everything-will-be-alright-in-iceland)

- Kirjoittaja pohtii kokemuksiaan Islannissa asumisesta ja tutkii islantilaista mentaliteettia "þetta reddast", joka tarkoittaa "kaikki menee hyvin".
- Islantilaiset elävät maassa, joka on altis tulivuorenpurkauksille ja luonnonkatastrofeille, ja he uskovat siihen, että kaikki järjestyy, sekä ovat valmiita ja päättäväisiä.
- Kirjoittaja asettaa tämän ajattelutavan vastakkain oman maansa Brasilian kanssa, jossa ei ole luonnonkatastrofeja mutta jossa on haasteita, ja korostaa, että on tärkeää ottaa vastuu eikä luottaa kohtaloon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38878640)

- Artikkelissa käsitellään muun muassa islantilaista kulttuuriasennetta "þetta reddast", eri maiden tervehdyksiä ja idiomeja sekä luonnonkatastrofeihin varautumisen tärkeyttä.
- Siinä käsitellään myös laskelmoitujen riskien ottamisen riskejä ja hyötyjä, Islannin maisemaa ja kasvillisuutta sekä Apollo-avaruusohjelman käsitystä ja arvoa.
- Muita aiheita ovat Yhdysvaltain hallituksen painopisteet 1960-luvulla, Etelä-Korean kehitys, avaruustutkimus ja kaupalliset palveluntarjoajat, vauraus Islannissa sekä henkilökohtaiset kokemukset riskeistä ja vaaroista.

## [Harlequin: SQL IDE päätelaitteelle, jossa on DuckDB- ja SQLite-tuki](https://github.com/tconbeer/harlequin)

- Harlequin on päätelaitteelle suunniteltu SQL IDE, jonka avulla käyttäjät voivat olla vuorovaikutuksessa DuckDB- ja SQLite-tietokantojen kanssa.
- Käyttäjät voivat asentaa Harlequinin kätevästi pipxin avulla ja hyödyntää sen lukuisia ominaisuuksia ja sovittimia.
- Harlequin-projekti on avoin kaikille, ja käyttäjiä rohkaistaan antamaan palautetta, avaamaan ongelmia ja jopa lähettämään pull-pyyntöjä koodimuutoksia varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38882526)

- Tiivistelmässä esitetään yleiskatsaus SQL IDE -työkaluun Harlequin, mukaan lukien sen rajoitukset ja meneillään oleva kehitys.
- Siinä käsitellään virtuaaliympäristöjen käyttöä Python-kehityksessä ja vaihtoehtoisia työkaluja Python-projektien hallintaan sekä korostetaan riippuvuuksien eristämisen etuja.
- Tiivistelmässä käsitellään myös komentoriviliittymien suosimista useiden Python-projektien komentojen käyttämisessä sekä päätelaitteen käyttöliittymän (TUI) käytön etuja SQL-kehityksessä. Lisäksi siinä mainitaan huolenaiheet Harlequinin yhteensopivuudesta suosittujen tietokantojen kanssa ja käyttäjien ehdotukset lisäominaisuuksista.

## [Eurooppa omaksuu rautateiden renessanssin rajat ylittävän matkustamisen kysynnän kasvaessa huimasti](https://www.nytimes.com/2024/01/04/travel/europe-new-trains.html)

- Euroopassa rautatieliikenne on elpymässä, ja rajatylittävän henkilöjunaliikenteen kysyntä kasvaa.
- Sekä hallitukset että yksityiset sijoittajat investoivat infrastruktuuriin ja laajentavat rautatieyhteyksiä kysynnän tyydyttämiseksi.
- Eurostar saattaa joutua kilpailemaan Lontoo-Pariisi-reitillään, koska muut yhtiöt aikovat tarjota lisäpalveluja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38883213)

- Keskustelussa keskitytään junamatkustamiseen Euroopassa ja Yhdysvalloissa ja käsitellään muun muassa suosiota, haasteita, infrastruktuuria, turvallisuutta ja maiden välisiä vertailuja.
- Osallistujat kertovat kokemuksistaan ja turhautumisestaan junamatkustamiseen ja tuovat esiin sekä myönteisiä että kielteisiä näkökohtia.
- Lisäksi tarkastellaan junajärjestelmien toteutettavuutta Yhdysvalloissa ja uusien junareittien potentiaalia sekä otetaan huomioon liikennevalintoihin vaikuttavia tekijöitä.

<head>
  <meta property="og:title" content="BoopSnoop: BoSopSop: Kotitekoinen viestisovellus perheelle" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=BoopSnoop%3A%20BoSopSop%3A%20Kotitekoinen%20viestisovellus%20perheelle&subheading=lauantaina%206.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
