---
slug: '/2024/01/07'
---

# 2024-01-07

## [FAA määräsi tarkastettavaksi yli 170 Boeing 737 Max 9 -lentokonetta lennon puolivälissä sattuneen paneelionnettomuuden jälkeen.](https://www.cnbc.com/2024/01/06/boeing-737-max-9-grounding-after-alaska-airlines-door-blows-midflight.html)

- FAA on määrännyt yli 170 Boeing 737 Max 9 -lentokonetta lentokieltoon tarkastuksia varten sen jälkeen, kun Alaska Airlinesin lennolla eräs paneeli irtosi kesken lennon.
- Alaska Airlines ja United Airlines ovat varotoimenpiteenä asettaneet koko Boeing 737 Max 9 -konekantansa lentokieltoon.
- NTSB tutkii parhaillaan tapausta, eikä vakavia loukkaantumisia onneksi sattunut. Tapaus herättää uudelleen huolta Boeing 737 Max -mallin mahdollisista rakenteellisista vioista, sillä se on jo joutunut kovaan tarkkailuun kahden vuonna 2019 tapahtuneen kuolemaan johtaneen onnettomuuden jälkeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38893909)

- Keskustelussa käsitellään useita lentoturvallisuuteen liittyviä aiheita, kuten Boeing 737 Max 9 -koneiden lentokieltoa ja Alaska Airlinesin turvallisuusongelmia.
- Siinä korostetaan myös ilmailualan tiukemman sääntelyn tarvetta ja arvostellaan Boeingia siitä, että se on laiminlyönyt turvallisuuden ja tarvittavat päivitykset.
- Keskustelu ulottuu ilmailua laajemmalle ja käsittää myös keskusteluja hallituksen ja yritysten välisistä suhteista, sotilasmenoista, yrityskulttuurista ja tiettyjen yritysten taantumasta.

## [IRS kokeilee ilmaista veroilmoitusjärjestelmää, kohtaa vastustusta ja jakautunutta kannatusta](https://www.nytimes.com/2024/01/05/your-money/irs-tax-filing-free-online.html)

- IRS testaa maksutonta veroilmoitusjärjestelmää, jonka avulla 12 osavaltion asukkaat voivat lähettää liittovaltion veroilmoitukset suoraan verkossa ilman maksua.
- Tämä pilottiohjelma on tarkoitettu pieni- ja keskituloisille veronmaksajille, joiden veroilmoitus on yksinkertainen, ja sen tavoitteena on yksinkertaistaa veroilmoituksen jättämistä.
- Kaupalliset verovalmisteluyritykset vastustavat tätä aloitetta, ja molempien puolueiden kongressin jäsenet ovat eri mieltä sen tuesta. IRS julkaisee julkisen raportin kokeilusta ennen kuin se tekee päätöksen suoran jättämisjärjestelmän laajentamisesta koskemaan suurempaa määrää veronmaksajia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38892044)

- Yhdysvaltojen verojärjestelmä on monimutkainen ja tehoton, mikä on herättänyt keskustelua yksinkertaistamisen ja parantamisen tarpeesta.
- Keskusteluissa keskitytään hallituksen osallistumiseen veroilmoitusten tekemiseen, julkisten lähdekoodien käyttöön ja vertailuun muiden maiden verojärjestelmiin.
- Analyysissä käsitellään muun muassa julkishallinnon palvelujen tehokkuutta, budjetin kohdentamista ja yksityisten tahojen roolia sekä näkökulmia verosäännösten noudattamiseen, IRS:ään, tietoturvaan ja veronmaksajien koulutukseen.

## [Selaimessa olevan koodin leikkikentän tutkiminen: Codapi ja kevyen WASI-runtimen teho](https://antonz.org/in-browser-code-playgrounds/)

- Selaimen sisäisistä koodileikkikentistä keskustellaan erityisesti avoimen lähdekoodin Codapi-työkalun yhteydessä.
- Kielten suoritusajat voidaan kääntää WebAssembly System Interface (WASI) -binaryiksi, jolloin niitä voidaan ajaa selaimessa kevyellä WASI-ajoaikajärjestelmällä.
- Leikkikenttä esittelee vuorovaikutteisia koodinpätkiä Python-, PHP-, Ruby-, Lua-, JavaScript-, Fetch- ja SQLite-kielillä sekä lisäominaisuuksia, kuten malleja ja koodisoluja.
- Leikkikenttien käytöstä annetaan ohjeita, ja selaimessa suoritettavan koodin etuja korostetaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38891177)

- Artikkelissa tarkastellaan erilaisia selaimen sisäisiä koodileikkikenttiä, joiden avulla käyttäjät voivat kirjoittaa ja suorittaa koodia suoraan selaimessa.
- Esimerkkejä ovat Scheme-kielen leikkikenttä ja Python-leikkikenttä, jonka ominaisuudet on suunnattu aloittelijoiden ohjelmointikoulutukseen.
- Artikkelissa korostetaan vaikeuksia, joita aiheutuu, kun selaimessa ajetaan koodia, jonka suoritusaika on pitkä tai jossa on loputtomia silmukoita, ja käsitellään web-sovellusten leikkikenttien mahdollisuuksia esitellä hiekkalokeroituja tuotteita esittelytarkoituksessa.

## [FAA asettaa 171 Boeing 737 Max 9 -suihkukonetta lentokieltoon ilmatilaloukkauksen jälkeen.](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-67903655)

- FAA on asettanut lentokieltoon 171 Boeing 737 Max 9 -lentokonetta sen jälkeen, kun osa yhdestä koneesta putosi Alaska Airlinesin lennolla.
- Myös United Airlines on tehnyt lentokoneisiinsa tarkastuksia tapauksen johdosta.
- Tarkastusten odotetaan johtavan noin 60 lennon peruuntumiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38893811)

- FAA on asettanut 171 Boeing-konetta lentokieltoon kesken lentokoneen räjähdysonnettomuuden jälkeen ja asettanut matkustajien turvallisuuden etusijalle.
- Hacker Newsin käyttäjät korostivat BBC:n artikkelin kommenttien yhdistämistä ja ajoituksen epäjohdonmukaisuutta ja kyseenalaistivat annettujen tietojen paikkansapitävyyden.
- Lentokoneiden lentokieltoon asettaminen ja Hacker Newsissa käyty keskustelu korostavat jatkuvan seurannan ja turvallisuustoimenpiteiden tärkeyttä ilmailualalla.

## [Karri kuittaa ja arvostaa anteeksipyyntöä kolmea yhtiötä koskeneesta virheestä](https://twitter.com/henrysward/status/1743794996732735679)

- Karri antoi tunnustusta ja arvostusta keskustelulle, jossa puhujan tekemä virhe vaikutti kolmeen yritykseen.
- Puhuja pyysi anteeksi virhettä ja toivoi anteeksiantoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38897363)

- Rahoitusteknologiayritys Carta joutuu kohtaamaan kritiikkiä ja syytöksiä, jotka liittyvät työntekijöiden kohteluun, asiakaspalveluun, yksityisyyden loukkauksiin ja mahdolliseen epäeettiseen käytökseen.
- Keskustellaan vaihtoehtoisista Carta-vaihtoehdoista ja arvostellaan toimitusjohtajan vastausta.
- Keskustelussa keskitytään myös keskusteluihin vastuullisuudesta, yksityisyyden suojaa koskevista odotuksista, laillisuudesta ja moraalista, mikä herättää huolta yhtiön toiminnan uskottavuudesta ja avoimuudesta.

## [Esittelyssä Swieros: C-kääntäjä, C-kääntäjä ja käyttöjärjestelmä.](https://github.com/rswier/swieros)

- Swieros on kevyt ja nopea Unixin kaltainen ytimen, kääntäjän ja käyttöympäristön muodostava järjestelmä, joka perustuu xv6:een.
- Se on suunniteltu tarjoamaan hauska ja opettavainen ympäristö tutkimustarkoituksiin.
- Swieros sisältää virtuaalisen suorittimen, joka tukee käyttäjä- ja valvojatiloja ja virtuaalimuistia, sekä nopean kääntäjän, joka mahdollistaa lennossa tapahtuvan kääntämisen ja suorittamisen.
- Swierosin muita ominaisuuksia ovat verkkoasiakkaat ja -palvelimet, etä-OpenGL, GUI-sovellukset ja paljon muuta.
- Sitä voidaan käyttää sekä Windows- että Linux-käyttöjärjestelmissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38890540)

- Tiivistelmässä käsitellään GitHubissa olevaa projektia, joka koostuu CPU-emulaattorista, C-kääntäjästä ja käyttöjärjestelmästä ja joka on kerännyt positiivista huomiota ja ihailua käyttäjiltä.
- Käyttäjät korostavat C-kääntäjän kokoa verrattuna ytimeen ja mainitsevat toisen huomionarvoisen kääntäjän nimeltä C4, johon kannattaa tutustua.
- Kaiken kaikkiaan hanketta pidetään intohimoprojektina ja arvokkaana opetusvälineenä opiskelua varten.

## [The Birth of Ultima: CRPG:n ja laattagrafiikan uranuurtaja](https://www.filfre.net/2012/02/ultima-part-1/)

- Artikkelissa keskitytään ensimmäisen Ultima-pelin julkaisuun ja merkitykseen CRPG-genressä ja korostetaan sen vaikutusta laatta-grafiikan käyttöön.
- Siinä syvennytään Ultima-sarjan varhaiseen kehitykseen, ja se sisältää foorumin käyttäjien ja Ultima I:n kansitaiteilijan näkemyksiä.
- Artikkelissa käsitellään myös toisen Garriott-nimisen pelin näyttömuotoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38894397)

- Keskustelu pyörii Ultima-pelin eri näkökohtien ympärillä, mukaan lukien henkilökohtaiset kokemukset, vaikutus pelaajiin, vertailut muihin roolipeleihin, tekniset haasteet ja mielipiteet pelin nimestä ja alustasta.
- Aiheet vaihtelevat luojan tapaamisesta, lähdekoodin kääntämisestä, huijauksista ja suosituksista jatkolukemiseksi.
- Ultiman ja Dungeons & Dragonsin vaikutusta peliteollisuuteen korostetaan, samoin kuin länsimaisten ja japanilaisten roolipelien välisiä eroja. Lisäksi keskustellaan indirektioiden ja tehokkaiden piirtotekniikoiden käytöstä videopeleissä sekä Ultiman käsityksestä roolipelinä ja sen soveltuvuudesta avaruusräiskintäpeliksi.

## [Tapojen rikkominen: (2019): Tahdonvoiman toivottomuus (2019)](https://www.newyorker.com/magazine/2019/10/28/can-brain-science-help-us-break-bad-habits)

- Tavat vaikuttavat merkittävästi käyttäytymiseemme ja haastavat ajatuksen siitä, että hallitsemme täysin tekojamme.
- Pienet muutokset ympäristössämme voivat olla tehokkaita huonojen tapojen katkaisemisessa ja itsehillinnän edistämisessä.
- Yrityksillä on oma roolinsa kuluttajien tottumusten muokkaamisessa, mikä korostaa tarvetta ymmärtää ja analysoida tottumuksia, jotta ne voidaan murtaa. Artikkelissa annetaan henkilökohtaisia neuvoja ja esimerkkejä älypuhelinriippuvuuden katkaisemisesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38895342)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia tapojen lopettamiseen liittyviä aiheita, kuten tupakoinnin lopettamista, painonpudotusta ja riippuvuuden voittamista.
- Tottumusten katkaisemiseksi käsitellään strategioita, kuten ympäristön muuttamista, vaihtoehtojen etsimistä ja tahdonvoiman käyttöä.
- Ympäristön ja kannustimien roolin ymmärtämisen merkitystä käyttäytymisessä korostetaan, samoin kuin henkilökohtaisen vastuun ja tietoisten valintojen tekemisen tarvetta.

## [WDR:n Kölnin elektronisen musiikin studion uraauurtava perintö](https://artsandculture.google.com/story/sounds-of-cologne-wdr/gQWRzsVclcCYPA?hl=en)

- Kölnissä sijaitseva WDR:n elektronisen musiikin studio oli elektronisen musiikin uraauurtava laitos, joka tarjosi säveltäjille mahdollisuuden käyttää kehittyneitä laitteita ja kokeilla uusia äänentoistotekniikoita.
- Rajallisista teknisistä mahdollisuuksistaan ja ahtaista tiloista huolimatta studio säilytti uraauurtavan asemansa alalla.
- Studio suljettiin vuonna 2001 50 toimintavuoden jälkeen, eikä sille ole onnistuttu löytämään pysyvää kotia. Nordrhein-Westfalenin osavaltiolla on verkossa näyttely, jossa kunnioitetaan Western Broadcasting Corporationia ja elektronisen musiikin historiaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38892685)

- Artikkelissa tarkastellaan Kölnissä sijaitsevan WDR:n elektronisen musiikin studion merkitystä kokeellisen musiikin uranuurtajana ja sen kohtaamia haasteita rahoituksen vähenemisen vuoksi.
- Siinä tarkastellaan kommunismin vaikutusta kulttuuriin erityisesti Kiinassa ja sen vaikutusta elokuvateollisuuteen.
- Artikkelissa tarkastellaan myös julkisesti rahoitetun radion ja television eettisiä ongelmia ja tehokkuutta keskittyen Saksan mediamaisemaan. Siinä käsitellään äärioikeistolaisia puolueita, propagandaa ja median polarisoitumista. Lisäksi käsitellään eri poliittisten ryhmien osallistumista saksalaisiin tiedotusvälineisiin sekä väitteitä vasemmistopropagandasta ja valeuutisista.

## [Hakkerit kohdistavat pakettien hallinnoijiin kolikonlouhintahaittaohjelmia monivaiheisissa hyökkäyksissä](https://socket.dev/blog/when-everything-becomes-too-much)

- Hakkerit käyttävät paketinhallintaa keinona levittää kolikonlouhintahaittaohjelmia monivaiheisissa hyökkäyksissä.
- Kolme haitallista PyPI-pakettia on löydetty tuoreena esimerkkinä tästä taktiikasta.
- Tämä korostaa tarvetta parantaa turvatoimia ja valvoa tarkkaan pakettiriippuvuuksia, jotta voidaan estää haittaohjelmien leviäminen luotettavien ohjelmistovarastojen kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38894445)

- Keskustelussa käsitellään useita pakettien hallintaan, riippuvuuksiin ja JavaScript-ekosysteemiin liittyviä kysymyksiä.
- Huolestuttavia tekijöitä ovat riippuvuuksien lisääntyminen ja tietämättömyys niiden todellisista kustannuksista.
- Keskustelun aiheita ovat muun muassa standardoidun ja siirrettävän standardikirjaston tarve JavaScriptissä, ohjelmointikielten tehokas avainvertailu ja muokattavissa oleva toiminnallisuus sekä erikoiskirjastojen edut ja haitat verrattuna kattavaan kirjastoon.

## [API:n moduulien ja tiedostojen rakenne: Tutustu](https://vickiboykis.com/2024/01/05/retro-on-viberary/)

- Hakemistorakenne koostuu useista moduuleista ja API:han liittyvistä tiedostoista, jotka on jaettu eri hakemistoihin.
- Hakemisto "api" sisältää API:n päätiedoston ja muita API:n reititykseen ja palveluun liittyviä tiedostoja.
- Muita hakemistoja ovat "conf" konfiguraatioiden hallintaan ja Redisiin liittämiseen, "index" upotusten indeksointiin ja niihin liittyviin toimintoihin, "load" kuormitustestiin, "model" upotusten tuottamiseen ja käsittelyyn, "notebooks" tutkimuskoodille ja muistiinpanovihkoille, "search" hakuyhteenvetoihin ja "training_data" opittuihin upotuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38896879)

- Semanttisen hakukoneen rakentamiseen liittyy haasteita, joista käyttäjät keskustelevat.
- Käyttäjät ovat kiinnostuneita kehittämään hakukyselyn, joka ymmärtää paremmin semanttisia hakuja.
- Mainitaan välittäjämallin mahdollisuudet kääntää kyselyitä.
- Hypoteettisia asiakirjojen sulautuksia (HyDE) ja lauseenmuuntimia käsitellään malleina ja tekniikoina semanttisen haun käsittelyssä.
- Lisäksi mainitaan upotusmallien ja hakumenetelmien arviointi.
- Suosittelujärjestelmien nykytilaa sekä käyttäjäarvon ja kannattavuuden välistä tasapainoa korostetaan.
- Käyttäjillä on kysymyksiä sääntöjen sisällyttämisestä semanttiseen hakukoneeseen.
- ChatGPT:n tehokkuus hakutilanteissa on kyseenalaistettu.

## [Sveitsin junien visualisointi reaaliajassa](https://maps.vasile.ch/transit-sbb/)

- Tämä on animaatiokartta, joka näyttää Sveitsin liittovaltion rautateiden verkon virallisten aikataulujen perusteella.
- Kartassa esitellään eri junayhtiöitä ja asemia verkossa.
- Se tarjoaa visuaalisen esityksen rautateiden laajasta liikennejärjestelmästä Sveitsissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38891712)

- Sveitsissä on kattava julkinen liikennejärjestelmä huolimatta alhaisen väestötiheyden ja laajojen maantieteellisten alueiden aiheuttamista haasteista.
- Sveitsin rautatiejärjestelmää on parannettu merkittävästi, mikä on johtanut suurnopeusjunayhteyden toteuttamiseen.
- Sveitsi ylpeilee täsmällisillä junilla ja tarjoaa junien sijainnin suoraa seurantaa sekä luokittelee infrastruktuurihankkeet parempaa suunnittelua varten.

## [Age of Empires 2:n alkuperäinen kehittäjä keskustelee assembly-koodin käytöstä suorituskyvyn parantamiseksi](https://old.reddit.com/r/aoe2/comments/18ysttu/aoe_is_written_in_assembly_is_this_actually_true_o/)

- Reddit-käyttäjät keskustelevat Age of Empires 2:n assembly-kielisen koodin käytöstä ja kyseenalaistavat sen laajuuden pelissä.
- Jotkut käyttäjät selittävät, että assembly-koodia käytetään parantamaan spriten piirtämisen nopeutta pelissä.
- Keskustelussa pohditaan assembler-kielellä ohjelmoinnin merkitystä ja haasteita nykyaikaisessa pelinkehityksessä, mukaan lukien ehdotuksia vanhan koodin päivittämiseksi tai avoimeksi lähdekoodiksi. Esille otetaan kuitenkin myös huolenaiheita koodin ymmärtämisestä ja virheenkorjauksesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38896896)

- Age of Empires 2:n alkuperäinen kehittäjä korostaa assembly-koodin käyttöä sprite-piirrosten piirtämisnopeuden parantamisessa pelin kehityksessä.
- Kehittäjä korostaa muiden ohjelmoijien, kuten Michael Abrashin, kanssa käytävien keskustelujen etuja.
- Keskustelussa mainitaan myös C++-kääntäjien kehitys 1990-luvulta lähtien.

<head>
  <meta property="og:title" content="FAA määräsi tarkastettavaksi yli 170 Boeing 737 Max 9 -lentokonetta lennon puolivälissä sattuneen paneelionnettomuuden jälkeen." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FAA%20m%C3%A4%C3%A4r%C3%A4si%20tarkastettavaksi%20yli%20170%20Boeing%20737%20Max%209%20-lentokonetta%20lennon%20puoliv%C3%A4liss%C3%A4%20sattuneen%20paneelionnettomuuden%20j%C3%A4lkeen.&subheading=sunnuntaina%207.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
