---
slug: '/2024/01/08'
---

# 2024-01-08

## [Esittelyssä Nino: Nino: All-in-One-sovellus työtehtävien sujuvoittamiseen.](https://nino.app)

- Nino on uusi sovellus, joka on suunniteltu vastaamaan tietotyöntekijöiden sovellusten ylikuormitukseen.
- Sovellus yhdistää erilaisia toimintoja yhdeksi alustaksi ja tarjoaa 18 moduulia esimerkiksi tietokannan hallintaan, säveltämiseen ja viestintään.
- Nino asettaa etusijalle konsolidoinnin, offline-tilan suorituskyvyn parantamiseksi ja aikoo ottaa käyttöön päästä päähän -salauksen yksityisyyden ja turvallisuuden parantamiseksi. Lisäksi käyttäjät voivat julkaista työnsä mukautetuilla verkkotunnuksilla tai ilmaisella aliverkkotunnuksella. Kehittäjä hakee aktiivisesti käyttäjäpalautetta, jotta alustaa voidaan kehittää edelleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38901504)

- Nino-sovellus on lanseerattu, ja sen tavoitteena on yksinkertaistaa tietotyöntekijöiden sovellusten ylikuormitusta yhdistämällä useita toimintoja yhdelle alustalle.
- Nino-palautteessa keskustellaan muun muassa skaalautuvuudesta, tietokantajärjestelmistä, käyttäjäkokemuksesta, tietojen omistajuudesta ja itsepalveluvaihtoehdoista.
- Muita käsiteltyjä aiheita ovat muun muassa reaaliaikaiset yhteistyövälineet, sopivien välineiden löytäminen eri tarpeisiin, sovelluksen tekninen pino ja arkkitehtuuri sekä mahdolliset parannettavat ominaisuudet.

## [GitUI: GUI: Nopea ja kannettava git-käyttöliittymä tehokkaaseen versiohallintaan](https://github.com/extrawurst/gitui)

- GitUI on terminaalipohjainen työkalu, joka tarjoaa käyttäjäystävällisen käyttöliittymän erilaisille git-tehtäville, kuten indeksoinnille, siirtämiselle, diffingille, kätköilylle, syyllistämiselle ja kirjaamiselle.
- Se asettaa etusijalle nopeuden, siirrettävyyden ja avoimen lähdekoodin, ja se suoriutuu vertailuanalyyseissä nopeuden ja muistinkäytön osalta paremmin kuin muut suositut git-käyttöliittymät.
- Version 1.0 etenemissuunnitelma sisältää ominaisuuksia, kuten haarautumisrakenteen visualisoinnin ja interaktiivisen uudelleenkytkennän, mutta siinä on rajoituksia, kuten tuen puute harvoille reposille, GPG-signointi ja git-lfs.
- Asennusohjeita annetaan eri alustoille, ja väriteemoja ja näppäinsidontoja voidaan mukauttaa.
- Projekti kannustaa tukeen ja sponsorointiin, ja se saa inspiraatiota työkaluista kuten lazygit, tig ja GitUp.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38905019)

- Artikkelissa tarkastellaan erilaisia Git-käyttöliittymiä ja niiden ominaisuuksia sekä käyttäjien mielipiteitä ja kokemuksia eri käyttöliittymävälineistä.
- Jotkut käyttäjät suosivat graafisia käyttöliittymiä niiden helppokäyttöisyyden ja mukavuuden vuoksi, kun taas toiset suosivat komentoriviliittymien nopeutta ja tehokkuutta.
- Rust-pohjaisia käyttöliittymätyökaluja, kuten GitUI ja lazygit, verrataan muihin suosittuihin vaihtoehtoihin, kuten Magitiin, Forkiin ja SourceTreen, ja mielipiteet niiden hyödyllisyydestä ja tarpeellisuudesta vaihtelevat.

## [iPhone selviytyy 16,000-Foot Drop Alaska 737 MAX Flight, Vielä auki Mailille](https://twitter.com/SeanSafyre/status/1744138937239822685)

- Eräs henkilö löysi tien vierestä iPhonen, joka oli vielä lentokonetilassa ja jonka akku oli osittain ladattu.
- Puhelin löytyi avattuna Alaska Airlinesin lennon ASA1282 matkatavaroiden hakusivulta.
- Vaikka se selvisi 16 000 metrin pudotuksesta, NTSB vahvisti, että se oli toinen löydetty puhelin, mutta omistajaa ei ole vielä tunnistettu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38907620)

- Keskustelussa käsitellään eri aiheita, muun muassa lentokoneesta pudonneen iPhonen löytymistä ja mahdollisuutta palauttaa se.
- Siinä käsitellään myös nykyaikaisten puhelimien selviytymiskykyä ja haurautta sekä keskustellaan automaattisen lukituksen poistamisesta käytöstä.
- Muita aiheita ovat muun muassa eri puhelinmallien kestävyys, Bluetooth-yhteys lentokonetilassa ja puhelinkoteloiden vaikutus käytettävyyteen.

## [Uudistettu HTMX Playground: Kokeile HTMX:ää selaimessa](https://lassebomh.github.io/htmx-playground/)

- Kirjoittaja on elvyttänyt vanhan projektin, jonka avulla käyttäjät voivat kokeilla HTMX:ää selaimessa.
- Hankkeessa on koodihiekkalaatikko, jossa on Djangoon perustuva palvelin, ja se on suunniteltu kehysriippumattomaksi.
- Joitakin tunnettuja ongelmia ovat rajallinen mobiilituki, Ace Editorin käyttö Monacon sijasta ja riittämättömät virhetulosteet. Kirjoittaja ottaa mielellään vastaan palautetta projektin parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38906989)

- Kirjoittaja on kehittänyt HTMX Playgroundin, koodihiekkalaatikon HTMX:n tutkimiseen selaimessa.
- Leikkikenttä sisältää mock-palvelimen, ja se on saanut vaikutteita Djangosta, mutta se on kehysriippumaton, joten käyttäjät voivat kokeilla HTMX:ää kirjoittamatta erikoiskoodia.
- Vaikka leikkikenttä tarjoaa kätevän alustan testaamiseen ja palautteen antamiseen, siinä on rajallinen tuki mobiililaitteille ja joitakin ongelmia Ace-editorin kanssa.

## [NHS tutkii Palantirin vaikuttajakampanjaa sopimusrikkomuksen vuoksi](https://goodlawproject.org/nhs-to-investigate-palantir-influencer-campaign-as-possible-contract-breach/)

- NHS tutkii parhaillaan, rikkoiko Palantir sopimustaan toteuttamalla salaisen vaikuttajakampanjan ilman lupaa.
- Palantir käytti PR- ja markkinointitoimistoja tavoittamaan sosiaalisen median vaikuttajia ja tarjosi heille korvausta siitä, että he mainostivat Federated Data Platform -palvelun käyttöä koskevaa sopimustaan ja käyttivät NHS:n nimeä ja tuotemerkkiä ilman lupaa.
- Palantir väittää, että kampanja oli "tutkimusprojekti" eikä se edellyttänyt NHS:n kuulemista, kun taas Good Law Project kritisoi Palantirin toimia ja puoltaa kansallisen edun turvaamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38902983)

- Keskustelun aiheena on data-analyysiyritys Palantirin ja NHS:n välinen mahdollinen sopimusrikkomus, joka herättää kysymyksiä NHS:n valinnoista ja kyvystä innovoida.
- NHS:n kasvavia kustannuksia ja menoja korostetaan ja niitä verrataan muiden maiden terveydenhuoltomenoihin.
- Eettisiä huolenaiheita ovat konservatiivisen hallituksen osallistuminen, Palantirin käytännöt, tekoälyteknologia, ulkoistussopimukset, yksityisyys, valvonta ja ennakoiva poliisitoiminta.

## [Pikkuaivojen rooli liikkeiden hallinnassa ja kognitiivisissa parannuksissa.](https://sarahconstantin.substack.com/p/what-does-the-cerebellum-do-anyway)

- Artikkelissa tarkastellaan pikkuaivojen roolia liikkeiden hallinnassa ja sen merkitystä motorisissa taidoissa.
- Siinä korostetaan pikkuaivojen ainutlaatuisia ominaisuuksia, kuten Purkinjen soluja, ja sitä, miten ne edistävät kognitiota.
- Tutkimus kyseenalaistaa perinteiset käsitykset oppimisesta osoittamalla, että oppimista voi tapahtua pikkuaivojen yksittäisissä soluissa.
- Dysmetria, vaikeus arvioida tarkasti etäisyyttä ja nopeutta, on yleinen oire pikkuaivovauriosta.
- Potilaat, joilla on pikkuaivovaurio, kamppailevat myös tarkkaavaisuuden vaihtamista vaativissa tehtävissä.
- Pikkuaivot osallistuvat ennakointiin, ennustamiseen ja ennakoivan mallin luomiseen maailmasta.
- Sillä on ratkaiseva rooli nopeiden toimintaennusteiden tuottamisessa, ja se on yhteydessä kognitiivisiin prosesseihin osallistuviin aivojen eri osiin.
- Pikkuaivojen vaurioituminen voi johtaa kömpelöihin ja suhteettomiin toimiin.
- Käsite ruumiillisesta kognitiosta, jossa kognitiiviset toiminnot liittyvät läheisesti sensomotorisiin toimintoihin, saa tukea.
- Artikkelin lopuksi mainitaan ajattelun dysmetrian ja universaalien pikkuaivojen transformaatioteorioiden näkökulmat suhteessa ruumiilliseen kognitioon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38905898)

- Artikkelissa tarkastellaan pikkuaivojen tehtäviä ja merkitystä aivoissa, erityisesti sen roolia koordinaatiossa, puheessa ja motorisessa oppimisessa.
- Siinä käsitellään metaforien ja analogioiden käyttöä aivojen monimutkaisuuden ymmärtämiseksi ja sitä, miten tekoäly voisi auttaa vapauttamaan niiden koko potentiaalin.
- Aivojen ymmärtämisen haasteita korostetaan erityisesti verrattuna tekoälyn suunnitteluun.

## [Irlannin valtio ehdottaa pornon suosimisrekisteriä, joka herättää huolta yksityisyyden suojasta](https://www.thegist.ie/the-gist-wtf-commission/)

- Irlannin valtio harkitsee EU:n pornon ennakkoilmoitusrekisterin käyttöönottoa, jonka mukaan aikuissivustoilla ja videonjakoalustoilla olevien henkilöiden on esitettävä henkilöllisyystodistus ja live-selfie ikänsä todentamiseksi.
- Ehdotuksen yhteydessä on esitetty huolenaiheita yksityisyyden suojasta ja tietoturvaloukkausten riskistä.
- Kriitikot väittävät, että on olemassa vaihtoehtoisia menetelmiä iän todentamiseksi, ja pitävät suunnitelmaa tarpeettomana ja suhteettomana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38902407)

- Irlannissa on ehdotettu lakia, jonka tarkoituksena on ottaa käyttöön ikärajatarkastus verkkopornon katsomiseksi, mikä on herättänyt keskustelua yksityisyydestä, turvallisuudesta ja tällaisten toimenpiteiden tehokkuudesta.
- Aiheita ovat muun muassa digitaalinen tunnistaminen, valtion valvonta, internetin suodatus ja pornografian vaikutus lapsiin ja yhteiskuntaan.
- Osallistujilla on erilaisia mielipiteitä sääntelyn tarpeesta, vanhempien roolista sekä verkkosisällön valvonnan eri lähestymistapojen riskeistä ja hyödyistä.

## [VAX-arkkitehtuurin mullistaminen: Uusi toteutus FPGA-piirilevyllä](https://mail-index.netbsd.org/port-vax/2021/07/03/msg003899.html)

- Kirjoittaja on kehittänyt ja toteuttanut menestyksekkäästi uuden VAX-arkkitehtuurin (Virtual Address eXtension) käyttäen edullista FPGA-piirilevyä.
- Toteutus sisältää osoitustilat, keskeytyshierarkian, ajastimet ja 151 ohjetta.
- Nykyisessä toteutuksessa käytetään noin 70 prosenttia käytettävissä olevista FPGA-resursseista, ja VAX-arkkitehtuuria on tarkoitus kehittää edelleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38901012)

- Artikkelissa tarkastellaan mahdollisuutta kehittää uusi VAX-tietokone, jota on valmistettu viimeksi yli 30 vuotta sitten.
- Siinä käsitellään assembler-kielellä ja korkeamman tason kielillä, kuten C++:lla, tapahtuvan ohjelmoinnin etuja ja haasteita.
- Keskustelussa syvennytään muun muassa siruarkkitehtuuriin, Apple Siliconin suorituskykyyn, ohjelmointiin hajautetuilla prosessoreilla sekä VAX-järjestelmien historiaan ja omistukseen.

## [Toiminnan laiminlyönti: Seuraukset ja vastuuvelvollisuus tieteellisissä väärinkäytöksissä.](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/01/07/french-bio-lab-research-scandal/)

- CNRS-Université Sorbonne Paris Nord -yliopiston kemian laboratoriossa on löydetty useita tieteellisiä artikkeleita, joissa on manipuloituja ja kierrätettyjä tietoja.
- Sen sijaan, että CNRS olisi peruuttanut artikkelit, se pyysi oikaisuja ja määräsi vastuullisen tutkijan yhden kuukauden määräaikaiseen virkavapauteen.
- Kirjoittajat vaativat tutkimusvirheiden pikaista tutkimista, tulosten avointa raportointia, vakavien virheiden sisältävien artikkelien välitöntä peruuttamista ja petolliseen tutkimukseen käytetyn tutkimusrahoituksen palauttamista. He korostavat, että jos väärinkäytöksiin ei puututa tehokkaasti, sillä se haittaa tieteellistä edistystä, heikentää yleistä luottamusta ja antaa epärehellisille tutkijoille mahdollisuuden kilpailla rehellisten tutkijoiden kanssa. Väärinkäytöksiin syyllistyneitä tutkijoita suojelevia laitoksia arvostellaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38903145)

- Teksteissä käsitellään erilaisia aiheita, kuten huijauksia, petoksia, plagiointia, toimimattomia tiimejä, manipulointia ja tutkimusvirheitä.
- Niissä korostetaan huijausten tunnistamisen ja välttämisen merkitystä sekä plagioinnin ja tutkimuspetosten seurauksia.
- Lisäksi tarkastellaan eettisen käyttäytymisen merkitystä yrityksissä sekä ihmisten haavoittuvuutta manipuloinnille ja taipumusta normalisoida huijatuksi tuleminen. Teksteissä käsitellään myös ideologioiden, järjestelmien ja instituutioiden haasteita ja puutteita.

## [Windows XP 2024 Edition: Windows XP: Moderni versio rakastetusta käyttöjärjestelmästä](https://overclock3d.net/news/software/windows-xp-2024-edition-is-everything-i-want-from-a-new-os/)

- AR 4789 on luonut modernin version Windows XP:stä nimeltä Windows XP 2024 Edition, joka tarjoaa nostalgisen ja yksinkertaistetun kokemuksen, joka muistuttaa alkuperäistä käyttöjärjestelmää.
- Tämä konsepti ei ole Microsoftin virallinen julkaisu, mutta se toimii vaihtoehtona käyttäjille, jotka pitävät vanhempien Windows-versioiden yksinkertaisuudesta.
- Vaikka Windows XP ja Windows 7 ovat jo vanhentumassa, ajatus uudistetusta Windows XP:stä on edelleen monien käyttäjien mieleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38903314)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia käyttöjärjestelmiin liittyviä aiheita, kuten käyttäjien mieltymyksiä ja turhautumista Windows- ja Linux-käyttöjärjestelmiin.
- Keskitytään tiettyihin Windows-versioihin, kuten Windows XP 2024 Edition ja Windows 10 LTSC, sekä niiden saatavuuteen ja soveltuvuuteen eri tarkoituksiin.
- Keskustelussa käsitellään myös ajurien yhteensopivuuteen liittyviä haasteita, laitteisto-ongelmia, Windows- ja Linux-järjestelmien asennusprosesseja sekä käyttäjien kokemuksia pelaamisesta Linuxilla.

## [Motūrus OS: Rust-first OS x64 VM:lle, joka on suunniteltu yksinkertaisuuteen, turvallisuuteen ja suorituskykyyn.](https://github.com/moturus/motor-os)

- Motūrus OS on uusi käyttöjärjestelmä, joka on suunniteltu erityisesti pilvipohjaisia virtuaalikoneiden työtehtäviä varten.
- Sen tavoitteena on olla yksinkertaisempi ja turvallisempi kuin Linux, mutta samalla sen suorituskyky on vertailukelpoinen tai parempi.
- Rust-kielellä rakennettu Motūrus OS tukee tällä hetkellä x64 KVM-pohjaisia virtuaalikoneita ja tarjoaa ominaisuuksia, kuten mikroytimen ajoituksen, perustiedostojärjestelmät, verkko-ominaisuudet ja yksinkertaisen httpd:n, mutta se on vielä kehitysvaiheessa eikä sovellu vielä tuotantokäyttöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38907568)

- Keskusteluissa käsitellään käyttöjärjestelmiä, kuten MotorOS:n kehitystä ja Linuxin korvaamisen haasteita.
- Lisäksi käsitellään SteamDeck-pelikonsolia ja Unix-pohjaisten järjestelmien turvallisuutta.
- Keskusteluissa valotetaan eri käyttöjärjestelmien suunnitteluvalintoja ja turvallisuusvaikutuksia sekä korostetaan Rust-ohjelmointikielen menestystä käyttöjärjestelmien kehittämisessä.

## [NY Times haastaa Microsoftin ja OpenAI:n tekijänoikeusloukkauksista ja vilpillisestä kilpailusta](https://katedowninglaw.com/2024/01/06/the-new-york-times-launches-a-very-strong-case-against-microsoft-and-openai/)

- New York Times on haastanut Microsoftin ja OpenAI:n oikeuteen väittäen, että tekijänoikeuksia on loukattu, tavaramerkkiä on heikennetty ja kilpailu on vilpillistä.
- The Times väittää, että Microsoft ja OpenAI käyttivät sen sisältöä kielimallien kouluttamiseen ja lanseerasivat uutispalveluja, jotka toistavat The Timesin sisältöä ilman asianmukaista mainintaa.
- Oikeusjuttu tarjoaa todisteita siitä, että kielimallit tuottavat identtistä tai epätarkkaa tietoa The Timesin sisällöstä, mikä luo pohjan merkittävälle tekoälyyn keskittyvälle oikeudelliselle kiistalle ja mahdollisesti muokkaa tulevaa liittovaltion lainsäädäntöä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38900197)

- Keskustelu keskittyy siihen, että OpenAI:n GPT:n kaltaisissa tekoälymalleissa ei ole asianmukaisia viittauksia ja attribuutioita sisältöä tuotettaessa, mikä herättää huolta väärin perustelluista lainauksista ja viittausten puutteesta uutisartikkeleissa.
- Keskustelussa korostetaan luotettavien lähteiden löytämisen haasteita, henkilökohtaisten lähteiden tärkeyttä sekä viittausten ja lähteiden merkityksen merkitystä akateemisen eheyden kannalta.
- Lisäksi käsitellään oikeudellisia kysymyksiä, jotka liittyvät hakukoneisiin, jotka käyttävät tekijänoikeudellisesti suojattua aineistoa, tekoälyn tuottaman sisällön luotettavuuteen verrattuna ihmisen kirjoittamaan sisältöön, sekä New York Timesin ja OpenAI:n välistä meneillään olevaa oikeudenkäyntiä, ja korostetaan tekoälyn tuottaman sisällön monimutkaisia ja monitahoisia näkökohtia ja sen oikeudellisia vaikutuksia.

## [Offline-chat: AI ChatBot yksityiseen, turvalliseen viestinvälitykseen.](https://apps.apple.com/us/app/offline-chat-private-ai/id6474077941)

- Offline Chat on tekoäly-chattirobotti, joka toimii ilman internet-yhteyttä, mikä takaa yksityisyyden ja turvallisuuden.
- Sovellus soveltuu erilaisiin tehtäviin, kuten kirjoittamiseen ja luovuuden edistämiseen.
- Se on saatavilla tietyille iPhone- ja iPad-malleille, se ei kerää käyttäjätietoja, ja sitä on hiljattain päivitetty uudella 1,99 dollarin hintaisella mallilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38906966)

- Tiivistelmä kattaa erilaisia sovelluksiin ja teknologioihin liittyviä keskusteluja.
- Aiheita ovat muun muassa sovellusehdotukset, suorituskykyongelmat, yhteensopivuus laitteiden kanssa, algoritmien ja mallien tekniset näkökohdat, offline-yhteys, järjestelmän kehotukset, loukkaava sisältö ja sovellusten hinnoittelu.
- Keskustelujen tavoitteena on parantaa sovelluksen suorituskykyä, ratkaista teknisiä haasteita ja parantaa käyttäjäkokemusta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Esittelyssä Nino: Nino: All-in-One-sovellus työtehtävien sujuvoittamiseen." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Esittelyss%C3%A4%20Nino%3A%20Nino%3A%20All-in-One-sovellus%20ty%C3%B6teht%C3%A4vien%20sujuvoittamiseen.&subheading=maanantaina%208.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
