---
slug: '/2024/01/09'
---

# 2024-01-09

## [Polarit: Nopea ja monipuolinen avoimen lähdekoodin tietojenkäsittelykehys](https://pola.rs/)

- Polars on avoimen lähdekoodin tietojenkäsittelykehys, joka on suunniteltu tehokkaaseen rinnakkaisuuteen ja optimaaliseen suorituskykyyn.
- Se tukee erilaisia dataformaatteja ja on nopeudeltaan ja tehokkuudeltaan muita ratkaisuja, kuten pandasia, parempi.
- Polars on yhteensopiva Apache Arrow'n kanssa, ja se tarjoaa ytimen ulkopuolisen suoratoistoapin suurille tietokokonaisuuksille. Se on vapaasti käytettävissä MIT-lisenssillä ja sillä on aktiivinen kehittäjäyhteisö.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38920043)

- Polars-kirjastosta keskustellaan vaihtoehtona Pandasille nopeampaan ja joustavampaan data-analyysiin.
- Käyttäjät vertailevat Polarsin etuja, dokumentaatiota, käytettävyyttä ja suorituskykyä muihin kirjastoihin, kuten Pandasiin, R:ään ja Juliaan.
- Keskusteluissa korostetaan Polarsin nopeutta ja puhdasta API:ta, mutta myös sen oppimiskäyrää ja dokumentaation puutetta.

## [Python 3.13 esittelee JIT-käännöksen suorituskyvyn parantamiseksi](https://tonybaloney.github.io/posts/python-gets-a-jit.html)

- Python 3.13 saattaa ottaa käyttöön JIT-kääntäjän (Just-in-Time), joka parantaa koodin suorituskykyä.
- JIT-kääntäjä kääntää koodin konekoodiksi pyydettäessä, jolloin bytekoodin tulkkaussilmukkaa ei tarvita.
- Uusi JIT-kääntäjä, kopioi ja korjaa JIT-menetelmällä, muuntaa korkean tason byteekoodit alemman tason ohjeiksi välittäjäkielellä (Intermediate Language, IL) koodin suorituksen optimoimiseksi.
- Alustavien vertailuarvojen mukaan suorituskyky paranee 2-9 prosenttia, vaikka vaikutus vertailuarvoihin ei ehkä olekaan merkittävä.
- Tämä JIT-kääntäjä luo pohjan Pythonin tuleville merkittäville optimoinneille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38923741)

- Python-yhteisö keskustelee aktiivisesti suorituskyvyn optimointiin ja JIT-kääntäjien käyttöön liittyvistä aiheista.
- Python 3.13 esittelee uuden JIT-kääntäjän nimeltä "copy-and-patch JIT", joka herättää innostusta ja kiinnostusta.
- Keskusteluissa käsitellään monenlaisia aiheita, kuten Python-kehitystä Microsoftin alaisuudessa, pitkien prosessien vaikutusta, JIT-kääntämisen etuja ja haasteita, JIT- ja AOT-kääntämisen sekaannusta, tyyppi-ilmoituksia, suorituskykyvertailuja, pakettien hallinnan haasteita sekä C:n ja Pythonin välisiä kompromisseja suorituskykyyn vaikuttavassa koodissa.

## [Unitedin 737 Max 9 -lentokoneen tulppaovista löytyneet löysät pultit herättävät huolta](https://theaircurrent.com/feed/dispatches/united-finds-loose-bolts-on-plug-doors-during-737-max-9-inspections/)

- United Airlines on havainnut Boeing 737 Max 9 -lentokoneidensa tulppaluukuissa löysät pultit ja muita osia tarkastuksissa, jotka tehtiin Alaska Airlinesin saman mallin koneessa tapahtuneen nopean paineentasauksen jälkeen.
- Ainakin viidessä Unitedin lentokoneessa on havaittu näitä irrallisia osia, mikä herättää huolta Boeingin ja Spirit AeroSystemsin suorittamasta lentokoneen rakenteen kokoonpanosta ja laadunvalvonnasta.
- Myös Alaska Airlines on vahvistanut ongelmia tulppaluukuissa, ja irronneiden osien sijainti vaihtelee eri lentokoneissa. FAA:n on hyväksyttävä tarkastusprosessit ennen kuin tarkastukset voidaan aloittaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38917820)

- United Airlines havaitsi Boeing 737 Max 9 -lentokoneen tulppaluukuissa löysät pultit, mikä herätti huolta turvallisuuskulttuurista ja siitä, että Boeingilla asetetaan voitot turvallisuuden edelle.
- Keskustelussa korostetaan Boeingin johtoa kohtaan esitettyä kritiikkiä, laadunvalvontaongelmia ja viivästyksiä monimuotoisuusraporttien julkaisemisessa.
- Siinä korostetaan asianmukaisten ruuvien kiristämisen ja tarkastusten merkitystä turvallisuuden kannalta kriittisillä alueilla.

## [Avaimenperän kantaman parantaminen: Tiede sen pitämisen takana](https://physics.stackexchange.com/questions/101913/why-does-a-remote-car-key-work-when-held-to-your-head-body)

- Stack Exchange -palvelun käyttäjät keskustelevat siitä, miten tehokkaasti auton etäavaimen pitäminen päätä tai vartaloa vasten parantaa sen signaalin voimakkuutta.
- Joidenkin käyttäjien mukaan runko toimii suurempana antennina, joka mahdollisesti vahvistaa signaalia.
- Keskustelussa esitetään koetuloksia ja vaihtoehtoisia ehdotuksia signaalin voimakkuuden parantamiseksi. Lisäksi mainitaan uskomus, jonka mukaan etäavaimen pitäminen pään lähellä muuttaa sähkömagneettista säteilyä, ja jotkut käyttäjät uskovat onnistumisen johtuvan kokeilusta ja erehdyksestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38921441)

- Keskustelussa keskitytään erilaisiin teorioihin ja henkilökohtaisiin kokemuksiin avainnippujen ja radiolaitteiden signaalin kantaman parantamisesta.
- Jotkut osallistujat väittävät, että pitämällä nappia lähellä päätä tai vartaloa voidaan pidentää sen kantamaa, mutta toiset kiistävät tämän.
- Puhelinten kaltaisten laitteiden aiheuttaman radiotaajuisen säteilyn turvallisuusvaikutuksista käydään keskustelua, ja molemmilla puolilla on perusteluja. Lisätutkimuksia ja kokeiluja tarvitaan, jotta saadaan parempi käsitys signaalin kantaman tekijöistä ja radiotaajuussäteilyn mahdollisista haitoista.

## [Googlen haku epäonnistuu Firefoxissa huonon UA-merkkijonon haistelun vuoksi.](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Käyttäjät ovat raportoineet tyhjästä sivusta, kun he yrittävät päästä osoitteeseen www.google.com Firefox Mobile 121.0:lla Android 13:lla.
- Ongelma näyttää olevan palvelinpuolen virhe, joka liittyy user agent (UA) sniffingiin, ja se vaikuttaa erityisesti Firefox Android UA -versioihin 65 ja sitä vanhempiin.
- Kehittäjät tutkivat ongelmaa ja työskentelevät korjauksen parissa, ja päivitykset jaetaan GitHubissa ja Bugzillassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Keskustelun keskiössä ovat huolenaiheet, jotka liittyvät Googlen hakukäytäntöihin, kuten käyttäjäagenttijonojen urkintaan ja Googlen määräävään asemaan hakumarkkinoilla.
- Osallistujat puhuvat vaihtoehtoisista hakuvaihtoehdoista, kuten DuckDuckGosta, ja pamppukomentojen käytön helppoudesta.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa vikapalveluja, ohjelmistosuunnittelijoiden mainetta, yhteensopivuusongelmia Firefoxin kanssa sekä spekuloidaan Googlen aikeilla ja mahdollisilla kilpailuoikeudellisilla vaikutuksilla.

## [Mixtral: Monipuolisiin tehtäviin tarkoitettu vallankumouksellinen kielimalli.](https://arxiv.org/abs/2401.04088)

- Tässä artikkelissa esitellään Mixtral, kielimalli, jossa käytetään SMoE-menetelmää (Sparse Mixture of Experts).
- Mixtral päihittää muut kielimallit, mukaan lukien matematiikan, koodin luomisen ja monikielisten tehtävien mallit, eri vertailukohteissa.
- Artikkelissa esitellään myös Mixtralin hienosäädetty versio ohjeiden seuraamistehtäviä varten, ja siinä saavutetaan muihin malleihin verrattuna ylivoimainen suorituskyky ihmisen vertailuarvoissa. Mallit ovat saatavilla Apache 2.0 -lisenssillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38921668)

- Keskusteluissa käsitellään erilaisia aiheita, kuten Mixtral 8x7B -mallin menestystä ja sen suorituskykyä aritmeettisissa tehtävissä.
- Keskustelua käydään kvantisoinnin käytöstä ja usean grafiikkaprosessorin kokoonpanoista sekä kielimallien yhteensopivuudesta eri laitteistoalustojen kanssa.
- Muita aiheita ovat vertailuarvojen luotettavuus, näytönohjainten hinnoittelu ja saatavuus, nykyisten mallien rajoitukset sekä uusien ja tehokkaampien mallien julkaisu tulevaisuudessa.

## [Raspberry Pi Spy: Raspberry Raspberry Piire: Salaperäisen verkkomurron paljastaminen: Salaperäisen verkkomurron paljastaminen](https://blog.haschek.at/2019/the-curious-case-of-the-RasPi-in-our-network.html)

- Kirjoittaja sai isältään viestin, jossa oli kuva työpaikalta löytyneestä Raspberry Pi -laitteesta.
- Laitteessa oli tehokas mikroprosessori, wlan- ja bluetooth-ominaisuudet, ja siinä oli maksullinen IOT-verkkopalvelu nimeltä Resin.
- Tutkittuaan asiaa kirjoittaja löysi konfiguraatiotiedoston, jonka käyttäjätunnus johti hänet henkilöön, joka asui samassa kaupungissa kuin Pi. Hän löysi laitteesta myös vahvasti peitellyn nodejs-sovelluksen ja tiedoston, joka sisälsi wlan-tunnukset, jotka paljastivat paikan, johon Pi oli asennettu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38917175)

- Keskustelujen ja blogikirjoitusten kokoelmassa tarkastellaan erilaisia aiheita, jotka liittyvät yritysverkkoihin, dokumentointiin ja viestintään organisaatioissa, IT-osaston haasteisiin, työntekijöiden irtisanomiseen ja irtisanomismenettelyihin eri maissa.
- Lisäksi käsitellään sellaisia käsitteitä kuin "varjotietotekniikka", maantieteelliset paikannuspalvelut, lomapalkka sekä työnantajien ja työntekijöiden välinen valtadynamiikka.
- Keskustelut tarjoavat tietoa verkkojen luvattomien laitteiden riskeistä ja seurauksista sekä siitä, miten tärkeää on ymmärtää organisaation eri järjestelmiä.

## [KDE Plasma 5.27 nyt saatavilla OpenBSD:lle: Qt6:een siirtyminen ja tulevat parannukset suunnitteilla.](https://rsadowski.de/posts/2024-01-09-openbsd-kde/)

- KDE Plasma 5.27 on nyt saatavilla OpenBSD -current-käyttöjärjestelmässä, ja se tulee mukaan seuraavaan 7.5-versioon.
- KDE Plasman kehittäminen OpenBSD:lle on ollut pitkä ja itsenäinen matka, jossa on ollut apua muilta kehittäjiltä.
- Tulevaisuuden suunnitelmiin kuuluu siirtyminen Qt5:stä Qt6:een ja mahdolliset parannukset eri komponentteihin, kuten KWin compositor, KDE Wayland, NetworkManager, SDDM ja Discover-tuki.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38915759)

- Artikkelissa ja kommenttiketjussa tarkastellaan OpenBSD:n KDE Plasma -työpöytää sekä OpenBSD:n käytön etuja ja haittoja Linuxiin verrattuna.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa käyttäjäystävällisyyttä, eri BSD-jakeluiden rajoituksia, OpenBSD:n tietoturvaominaisuuksia sekä nimiavaruuksien käyttöä tietoturvan ja resurssien rajoittamisen kannalta.
- Keskustelussa käsitellään myös Waylandin tilannetta BSD-käyttöjärjestelmissä ja Xorgin kritiikkiä.

## [Salaisuuksien avaaminen: Mario Maker 2 API paljastaa uusia pelillisiä oivalluksia](https://tgrcode.com/posts/mario_maker_2_api)

- Kirjoittaja on luonut API:n, jonka avulla käyttäjät voivat käyttää Mario Maker 2:n tietoja ilman peliä tai Nintendo Switchiä.
- API tarjoaa pääsyn tietokantaan, joka sisältää taulukoita, joissa on käyttäjäprofiileihin ja pelien vuorovaikutukseen liittyviä attribuutteja.
- Taulukot on luotu supermaailmoja, käyttäjän aktiviteetteja, ninjoja ja ninjitasoja varten.
- Kirjoittaja aikoo jakaa tietokannan analyysinsä tulevassa päivityksessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38915775)

- Keskustelussa keskitytään Mario Maker 2:een ja sen yhteisön sitoutumiseen Lunar Magiciin ja Grand Poo World III:een.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja suosikkihetkiään pelistä, kun taas jotkut keskustelevat Lunar Magicin rajoituksista ja ehdottavat parannuksia.
- Aiheessa korostetaan myös tarvetta parempiin löytöalgoritmeihin ja käyttäjien luomien tasojen hakukelpoisuuteen sekä keskustelua tasojen suodattamisesta vaikeusasteen mukaan ja tasojen arkistoinnista Mario Makerissa ja muissa peleissä.

## [Käyttöliittymäsuunnittelun kultaiset säännöt: Käyttäjien tuottavuuden ja hallinnan parantaminen](https://www.cs.umd.edu/~ben/goldenrules.html)

- Käyttöliittymäsuunnittelun asiantuntija Ben Shneiderman on määritellyt kahdeksan käyttöliittymäsuunnittelun kultaista sääntöä.
- Näihin sääntöihin sisältyvät sellaiset periaatteet kuin johdonmukaisuus, käytettävyys, informatiivinen palaute, dialogin suunnittelu, virheiden estäminen, toimintojen peruuttaminen, käyttäjän hallinta ja muistikuorman vähentäminen.
- Näiden periaatteiden noudattaminen voi auttaa suunnittelijoita luomaan tehokkaita käyttöliittymiä, jotka parantavat käyttäjän tuottavuutta sekä pätevyyden ja hallinnan tunnetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38916663)

- Keskustelussa tarkastellaan käyttöliittymäsuunnittelun eri osa-alueita, kuten johdonmukaisuutta, käytettävyyttä ja esteettisyyttä.
- Siinä käsitellään piirakkavalikoiden käyttöä, epäjohdonmukaisten käyttöliittymien aiheuttamaa turhautumista sekä selkeän viestinnän ja palautteen merkitystä käyttöliittymäsuunnittelussa.
- HCI-alan merkittäviä henkilöitä, kuten Ben Shneiderman, mainitaan heidän panoksestaan käyttöliittymäsuunnitteluun.

## [Katsaus hajautettuihin PostgreSQL-arkkitehtuureihin](https://www.crunchydata.com/blog/an-overview-of-distributed-postgresql-architectures)

- Tässä artikkelissa esitellään hajautettuja PostgreSQL-arkkitehtuureja ja niihin liittyviä kompromisseja.
- Siinä tarkastellaan hajautettujen tietokantajärjestelmien tavoitteita ja haasteita, mukaan lukien verkon viiveen vaikutus.
- Artikkelissa käsitellään erilaisia PostgreSQL:n jakeluarkkitehtuureja, kuten lukureplikaatioita, DBMS-optimoitua pilvitallennusta, aktiivinen-aktiivinen arkkitehtuuri ja läpinäkyvä jakaminen.
- Siinä käsitellään myös rivien päivittämisen käsitettä PostgreSQL:ssä sekä hajautettujen järjestelmien ja hajautettujen avainarvotallennusjärjestelmien käyttöä.
- Hajautetuilla PostgreSQL-arkkitehtuureilla pyritään vastaamaan toiminnallisiin haasteisiin, mutta ne saattavat aiheuttaa joitakin kompromisseja tehokkuudessa ja viiveessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38914764)

- Tässä artikkelissa analysoidaan hajautettujen Postgres-arkkitehtuurien hyviä ja huonoja puolia ja korostetaan niiden rajoitusten ja hyötyjen ymmärtämisen tärkeyttä.
- Siinä käsitellään mahdollisia suorituskykyeroja siirryttäessä paikallisista tietokeskuksista pilvipalveluun ja puolueettomien arviointien tarvetta.
- Keskusteluketjussa käsitellään eri aiheita, kuten kokemuksia, mieltymyksiä, skaalautuvuutta, korkeaa käytettävyyttä ja ehdotuksia avoimista vaihtoehdoista, kuten Patroni tai YugabyteDB, korkeaa käytettävyyttä varten.

## [Solut käyttävät viestintää korjaamiseen ja ikääntymisen säätelyyn](https://www.quantamagazine.org/cells-across-the-body-talk-to-each-other-about-aging-20240108/)

- Biologit ovat havainneet, että eri kudosten mitokondriot pystyvät kommunikoimaan keskenään ja auttamaan vaurioituneiden solujen korjaamisessa.
- Tämä viestintähäiriö voi mahdollisesti johtaa biologisen kellon heikkenemiseen ja ikääntymiseen.
- Nämä havainnot tarjoavat uutta tietoa ikääntymisprosessista ja korostavat kudosviestinnän merkitystä ikääntymisen säätelyssä. On kuitenkin epäselvää, voidaanko näitä tuloksia soveltaa suoraan ihmisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38917749)

- Kappaleessa tarkastellaan ikääntymisen eri näkökohtia ja sen vaikutusta eliöihin, kuten luonnollisen valinnan roolia, sukusolujen vähenemistä ja geenien vaikutusta elinikään.
- Siinä käsitellään huijaamisen ja rehellisyyden käsitettä evoluutiostrategioissa sekä meneillään olevaa keskustelua ikääntymisen tarpeellisuudesta ja hyödyistä.
- Lisäksi käsitellään mahdollisia menetelmiä eliniän pidentämiseksi sekä geneettisen kunnon ja immuunijärjestelmän tukahduttamisen merkitystä lisääntymisen jälkeen. Kappaleen lopussa spekuloidaan ikääntymisen mahdollisella palautuvuudella DNA:n manipuloinnin avulla.

## [Carta asettaa luottamuksen etusijalle ja irtautuu jälkimarkkinakaupan liiketoiminnasta](https://henrysward.medium.com/should-carta-facilitate-secondary-trading-c319e0c9f080)

- Carta, cap table- ja rahastojen hallinnointiohjelmistoyritys, on vetäytymässä jälkimarkkinakaupasta priorisoidakseen luottamusta ja suojellakseen perustajiensa etuja.
- Vaikka Cartalla on tietoja, joita voitaisiin käyttää likviditeettiratkaisuihin, yhtiö on huolissaan mahdollisesta väärinkäytöstä ja uskoo, ettei se ole onnistunut ratkaisemaan likviditeettiongelmaa.
- Sen sijaan Carta siirtää keskittymisensä takaisin ydinliiketoimintaansa ja jatkaa muiden yksityismarkkinoiden likviditeettiratkaisujen parissa työskentelevien tukemista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38921343)

- Carta jättää jälkikauppatoiminnan, koska se on huolissaan mahdollisista eturistiriidoista ja myyjien mahdollisuudesta saada tietoja ja käyttää niitä väärin.
- Asiakkaat ovat tyytymättömiä Carta-verkkopalvelun puutteellisiin yksityiskohtiin ja varmuuteen, minkä vuoksi he harkitsevat vaihtoehtoisia alustoja, kuten Pulley ja Angellist.
- Carta-rahoitusohjelmiston avoimuuteen ja luotettavuuteen suhtaudutaan epäilevästi ja epäluuloisesti, ja keskustelua käydään vaihtoehtoisista yrityksistä optio-oikeuksien ja cap-taulukoiden hallinnoimiseksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Polarit: Nopea ja monipuolinen avoimen lähdekoodin tietojenkäsittelykehys" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Polarit%3A%20Nopea%20ja%20monipuolinen%20avoimen%20l%C3%A4hdekoodin%20tietojenk%C3%A4sittelykehys&subheading=tiistaina%209.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
