---
slug: '/2024/01/11'
---

# 2024-01-11

## [Voiko startup-yritys hyödyntää virtausakkujen voimaa?](https://www.canarymedia.com/articles/energy-storage/a-huge-battery-has-replaced-hawaiis-last-coal-plant)

- Artikkelissa tarkastellaan erään startup-yrityksen mahdollista menestystä virtausakkuteknologian kehittämisessä ja hyödyntämisessä.
- Virtausakkuteknologiaa pidetään lupaavana vaihtoehtona perinteisille akkuteknologioille, sillä se tarjoaa etuja, kuten skaalautuvuus ja pitkäaikainen energian varastointi.
- Startup-yrityksen menestyksellä tässä hankkeessa voi olla merkittäviä vaikutuksia energian varastointialaan, uusiutuvan energian integrointiin ja verkon vakauteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38941747)

- Verkkosivustolla ycombinator.com on tällä hetkellä ongelma, johon Cloudflaren on puututtava.
- Ongelma liittyy erityisesti IP-osoitteeseen 20.172.2.110.

## [Varoitusmerkit: Milloin jättää yritys ja hakea parempia mahdollisuuksia?](https://adrianco.medium.com/signs-that-its-time-to-leave-a-company-5f8759ad018e)

- Merkkejä siitä, että voi olla aika lähteä yrityksestä, ovat kasvun hidastuminen, perustajan lähtö, henkilöstöhallinnon valtaaminen tai se, että johtajat asettavat kiinteistöt tuotteiden edelle.
- Kirjoittaja kertoo kokemuksistaan AWS:ssä ja siitä, miten kasvun hidastuminen voi vaikuttaa kielteisesti johtamiseen ja yrityskulttuuriin.
- Hitaan kasvun hallitsemiseksi kirjoittaja ehdottaa syviä leikkauksia ja johtoportaan poistamista sekä kokeneiden työntekijöiden, prosessien yksinkertaistamisen ja markkinamahdollisuuksien hyödyntämisen korostamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38943040)

- Cloudflare on julkaissut varoituksen, joka koskee huomiota vaativaa ongelmaa ycombinator.com-sivustolla.
- Erityinen ongelmakoodi on 843c53503a03db7a.
- Ongelmaan liittyvä IP-osoite on 20.172.2.110.

## [Israelilainen järjestö sensuroi "tulehduksellista" sisältöä takakanavien kautta](https://theintercept.com/2024/01/10/israel-disinformation-social-media-iron-truth/)

- Israelilainen Iron Truth -järjestö väittää, että suurilla teknologiayrityksillä on takakanavia, joiden avulla ne voivat poistaa Israelin ja palestiinalaisten konfliktiin liittyvää "kiihottavaa" sisältöä.
- Ryhmä merkitsee tuhansia viestejä poistettavaksi, mutta on olemassa huoli siitä, että se saattaa sekoittaa Israelin valtiollisen väkivallan kritiikin väärään tietoon tai antisemitismiin.
- Sosiaalisen median alustat ovat ilmoittaneet, että 90 prosenttia niistä on noudattanut Iron Truth -järjestelmän havaitsemien vihapuheiden poistamista, mutta suuret teknologiayritykset väittävät, että ne valvovat sisältöpolitiikkojen noudattamista johdonmukaisesti ja ennakkoluulottomasti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38941719)

- Cloudflare on julkaissut huomioilmoituksen, joka koskee ycombinator.com-sivustoon liittyvää tunnusta ja IP-osoitetta.
- Tekstissä ei mainita tarkempia yksityiskohtia tai syitä ilmoituksen tekemiselle.
- On suositeltavaa tarkistaa Cloudflaren verkkosivusto tai ottaa yhteyttä heidän asiakaspalveluunsa saadaksesi lisätietoja.

## [Ehdollisen Git-konfiguraation käyttäminen tehokkaisiin arkistoasetuksiin](https://blog.scottlowe.org/2023/12/15/conditional-git-configuration/)

- Ehdolliset Git-konfiguraatiotiedostot mahdollistavat sen, että Gitillä on erilaiset konfiguraatiot tiettyjen ehtojen perusteella, mikä tarjoaa joustavuutta arkistojen hallintaan.
- Esimerkkinä annetaan konfigurointitiedoston käyttäminen koko järjestelmän laajuisten arvojen ohittamiseen työhön liittyvissä arkistoissa, mikä mahdollistaa mukautetut asetukset.
- Tämä ominaisuus parantaa tehokkuutta ja organisointia sallimalla arkistoryhmien erityismääritykset niiden sijainnin perusteella tiedostojärjestelmässä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38942892)

- Verkkosivustolla ycombinator.com on tällä hetkellä tekninen ongelma, joka vaatii huomiota.
- Ongelma liittyy Cloudflareen, suosittuun sisällönjakeluverkkoon, ja tiettyyn IP-osoitteeseen.
- Erityisongelmasta tai sen vaikutuksista ei anneta lisätietoja.

## [Kengännauha: Nopeampi, monikehyskehyskehitykseen soveltuva web-komponenttikirjasto](https://shoelace.style/)

- Shoelace on web-komponenttikirjasto, joka on yhteensopiva kaikkien kehysten kanssa, mikä tekee siitä monipuolisen kehittäjille.
- Se on täysin muokattavissa CSS:n avulla, ja se sisältää tumman teeman, joka mahdollistaa yksilölliset suunnitteluvalinnat.
- Kirjastossa on sisäänrakennettuja saavutettavuusominaisuuksia, React-tuki ja lokalisointi, mikä tekee siitä käyttäjäystävällisen ja joustavan erilaisiin tarpeisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38942847)

- Cloudflaren sivustolla ycombinator.com tarvitaan huomiota IP-osoitteeseen (20.172.2.110), jonka tunniste on 843c536dfad6db7a.
- Tekstissä ei anneta tarkempia tietoja tai syitä IP-osoiteongelmaan.
- On suositeltavaa tutustua Cloudflareen tai ycombinator.com-sivustoon saadaksesi lisätietoja asiasta.

## [Google tekee uudelleenjärjestelyjä, irtisanoo satoja Voice Assistant -divisioonan työntekijöitä](https://www.semafor.com/article/01/10/2024/google-lays-off-hundreds-working-on-its-voice-activated-assistant)

- Google irtisanoo satoja työntekijöitä, jotka osallistuvat ääniohjatun ohjelmistonsa Google Assistantin kehittämiseen.
- Rakenneuudistuksen tavoitteena on parantaa Google Assistantia sisällyttämällä siihen kehittynyttä tekoälyteknologiaa.
- Tämä siirto tapahtuu sen jälkeen, kun Google ilmoitti käyttävänsä Bardia, generatiivista tekoäly-chatbotia, Google Assistantin toiminnallisuuden parantamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38947224)

- Cloudflare on havainnut epäilyttävää toimintaa IP-osoitteesta 20.172.2.110 sivustolla ycombinator.com.
- Tämän epäilyttävän toiminnan selvittämiseksi tarvitaan lisätutkimuksia tai -toimia.

## [MIT tarjoaa ilmaisen kurssin: Performance Engineering of Software Systems](https://ocw.mit.edu/courses/6-172-performance-engineering-of-software-systems-fall-2018/download/)

- "Performance Engineering of Software Systems" on MIT:n syksyllä 2018 tarjoama kurssi.
- Kurssi on suunnattu perustutkinto-opiskelijoille, ja siinä keskitytään aiheisiin, kuten insinööritieteisiin, tietotekniikkaan, algoritmeihin, tietorakenteisiin, ohjelmistojen suunnitteluun ja suunnitteluun, järjestelmätekniikkaan ja järjestelmien optimointiin.
- Kurssin opettajina toimivat professori Charles Leiserson ja professori Julian Shun sähkötekniikan ja tietotekniikan laitokselta.
- Kurssimateriaaleihin kuuluvat opetussuunnitelma, kalenteri, luentokalenteri, luentovideot, luentokalvot, tehtävät, projektit, tietokilpailut, kertausongelmat ja tenttiratkaisut.
- Audio-/videomateriaalit eivät välttämättä toimi mobiililaitteilla, ja niitä suositellaan käytettäväksi tietokoneella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38942206)

- Verkkosivustolla ycombinator.com on tietoturvaongelma, joka vaatii Cloudflare-verkkoturvapalveluntarjoajan huomiota.
- Turvallisuusongelmaan liittyvä koodi on tunnistettu.
- Ilmoituksessa mainitaan IP-osoite 20.172.2.110.

## [ChatGPT tiimeille: Räätälöity Superassistentti: Paranna yhteistyötä ja tuottavuutta räätälöidyllä Superassistentilla](https://openai.com/chatgpt/team)

- ChatGPT for Teams on räätälöity superassistentti, joka on suunniteltu parantamaan tiimien yhteistyötä ja tuottavuutta.
- Se tarjoaa kehittyneitä malleja ja työkaluja esimerkiksi koodin luomiseen ja tietojen analysointiin.
- Käyttäjät voivat luoda räätälöityjä versioita tiettyjä käyttötilanteita varten, ja heillä on oma työtilansa, jossa on ylläpitäjän valvonta- ja tietoturvaominaisuudet.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38941942)

- Cloudflare on havainnut epäilyttävää toimintaa IP-osoitteesta 20.172.2.110 sivustolla ycombinator.com.
- Epäilyttävän toiminnan yksityiskohtia ei mainita.
- Cloudflaren epäilyttävän toiminnan havaitseminen osoittaa, että se pyrkii jatkuvasti suojaamaan verkkosivustoja mahdollisilta tietoturvauhilta.

## [Google leikkaa työpaikkoja Engineering- ja AI-osastoista](https://www.nytimes.com/2024/01/11/technology/google-layoffs.html)

- Google on irtisanonut satoja työntekijöitä suunnittelu-, Google Assistant- ja laitteisto-osastoillaan, mukaan lukien Pixel-puhelimet.
- Irtisanomiset ovat osa Googlen pyrkimyksiä keskittyä tekoälyyn ja karsia kuluja.
- Tämä on linjassa laajemman teknologia-alan irtisanomissuuntauksen kanssa, johon kuuluvat muun muassa Amazonin ja Metan kaltaiset yritykset. Alphabet Workers Union kritisoi irtisanomisia tarpeettomina.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38948444)

- Cloudflarea ja sivustoa ycombinator.com koskeva ilmoitus on annettu.
- Se sisältää tietyn tunnuksen ja IP-osoitteen, jotka vaativat välitöntä huomiota.
- Lisätietoja ja tarvittavat toimet löytyvät ilmoituksesta.

## [FreeTaxUSA ottaa käyttöön tietoturvatarkastuksen, jolla tarkistetaan ihmisen käyttäjät](https://www.freetaxusa.com/)

- FreeTaxUSA.com vaatii käyttäjiä suorittamaan turvatarkastuksen, jolla varmistetaan heidän henkilöllisyytensä ja estetään bottien pääsy sivustolle.
- Käyttäjät voivat välttää tämän tarkistuksen tulevaisuudessa suorittamalla laitteelleen virustorjunnan tai ottamalla yhteyttä verkonvalvojaan, jos he ovat jaetussa verkossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38944173)

- Cloudflare on havainnut ongelman verkkosivustolla ycombinator.com ja on lähettänyt huomiota vaativan viestin.
- Viesti sisältää tietyn koodin ja IP-osoitteen, jotka liittyvät ongelmaan.
- Tekstissä ei anneta lisätietoja asian luonteesta.

## [Googlen laajuiset irtisanomiset aiheuttavat epävarmuutta ja huolta](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- Google irtisanoo työntekijöitä eri osastoilla, kuten mainoksissa, hakupalvelussa, Assistantissa, Maps Androidissa ja Core-yksikössä.
- Irtisanomisista on tiedotettu strategisesti, jotta vaikutelma olisi paikallinen, mutta ne vaikuttavat koko yritykseen.
- WARN-ilmoitusten virallista jättämistä, joka vahvistaisi irtisanomiset, ei ole toistaiseksi vahvistettu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- Cloudflare ja ycombinator.com on merkitty huomion kohteeksi ongelmaan, joka liittyy tiettyyn IP-osoitteeseen 20.172.2.110.
- Tarkempia tietoja ongelman luonteesta tai sen vaikutuksista ei ole annettu.
- On epäselvää, miksi tämä huomionosoitus on tehty tai mihin toimiin on mahdollisesti ryhdyttävä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voiko startup-yritys hyödyntää virtausakkujen voimaa?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voiko%20startup-yritys%20hy%C3%B6dynt%C3%A4%C3%A4%20virtausakkujen%20voimaa%3F&subheading=torstaina%2011.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
