---
slug: '/2024/01/12'
---

# 2024-01-12

## [Tekoälyn tuottaman väärän tiedon yleistyminen internetissä](https://aftermath.site/the-internet-is-full-of-ai-dogshit)

- Tekoälyn tuottaman sisällön yleistyminen on johtanut väärän tiedon ja väärien tietojen leviämiseen internetissä.
- Esimerkkeinä mainitaan tapaukset, joissa Googlen hakutulokset näyttävät virheellistä tietoa ja Sports Illustrated julkaisee tekoälyn ja väärennettyjen kirjoittajien kirjoittamia artikkeleita.
- Artikkelissa korostetaan, että internetissä keskitytään nykyään enemmän hakutulosten manipulointiin ja mainostulojen tuottamiseen kuin oikean tiedon asettamiseen etusijalle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38952526)

- Verkkosivustolla ycombinator.com on tällä hetkellä tekninen ongelma, joka vaatii Cloudflaren puuttumista asiaan.
- Ongelma liittyy nimenomaan IP-osoitteeseen, vaikka ongelman luonnetta ei ole täsmennetty.
- On tärkeää, että Cloudflare korjaa tämän ongelman nopeasti, jotta ycombinator.comin häiriötön toiminta voidaan varmistaa.

## [Microsoftin uusi Outlook herättää huolta: Tietojen kerääminen ja kohdennettu mainonta](https://proton.me/blog/outlook-is-microsofts-new-data-collection-service)

- Uusi Outlook for Windows -versio on herättänyt huolta sen tiedonkeruukäytännöistä ja kohdennetusta mainonnasta.
- Sovellus jakaa käyttäjätietoja 772 kolmannen osapuolen kumppanin kanssa henkilökohtaisia mainoksia varten ja vaatii käyttäjiä synkronoimaan sähköpostitilinsä Microsoft Cloudin kanssa.
- Yksityisyydensuojan kannattajat ovat kritisoineet Microsoftin tiedonkeruukäytäntöjä, kun taas yksityisyyteen ja turvallisuuteen keskittyvä sähköpostipalvelu Proton tarjoaa päästä päähän -salauksen käyttäjien tietojen suojaamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38953618)

- Cloudflare on julkaissut ycombinator.com-sivustolle ja IP-osoitteelle 20.102.46.209 vaaditun huomautuksen.
- Ilmoituksen tarkkoja yksityiskohtia ei anneta, mutta se osoittaa, että verkkosivustoon ja IP-osoitteeseen saattaa liittyä ongelmia tai toimenpiteitä.

## [Bash.org: Bashash: Internet-huumorin aikakauden loppu: Internet-huumorin aikakauden loppu](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Bash.org, tunnettu verkkosivusto, joka sisälsi hauskoja sitaatteja IRC-kanavilta, ei ole enää olemassa, mikä symboloi erään merkittävän aikakauden päättymistä varhaisessa internetissä.
- Bash.orgin lakkauttaminen jättää tyhjiön IRC-keskustelujen huvittavan ja viihdyttävän sisällön saatavuuteen ja jakamiseen verkossa.
- Tämä tapahtuma on nostalginen muistutus internetin alkuaikojen huumorista ja yhteisöstä, joka kukoisti IRC-kanavilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Cloudflaren ja ycombinator.comin kanssa on ongelma, joka vaatii huomiota.
- Tunnistenumeroista voi olla apua vianmäärityksessä.
- Asiasta tai tunnistenumeroista ei anneta lisätietoja tai selitystä.

## [GodotOS: Minimalistinen ja esteettisesti miellyttävä Fake OS -käyttöliittymä, joka on tehty Godot-moottorilla.](https://github.com/popcar2/GodotOS)

- GodotOS on Godotilla kehitetty käyttöjärjestelmän käyttöliittymä, joka tarjoaa ominaisuuksia, kuten kansioiden selailua, tekstitiedostojen muokkausta, kuvien katselua ja pelaamista.
- Käyttöliittymä on suunniteltu minimalistiseksi, häiriöttömäksi ja visuaalisesti houkuttelevaksi.
- Vaikka sitä pidetäänkin leluprojektina, palautetta GodotOSista toivotaan, ja luoja pyytää anteeksi, että edellisen viestin otsikosta puuttuu "Show HN".

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38951172)

- Verkkosivustolla ycombinator.com on tällä hetkellä teknisiä ongelmia.
- Ongelma vaatii Cloudflaren huomiota ja osallistumista sen ratkaisemiseen.
- Teknisen ongelman luonteesta tai siitä, miten se vaikuttaa verkkosivustoon, ei ole annettu tarkempia tietoja.

## [Discord vähentää 17 % henkilöstöstä lisätäkseen tehokkuutta ja keskittyäkseen toimintaan](https://www.theverge.com/2024/1/11/24034705/discord-layoffs-17-percent-employees)

- Discord irtisanoo 17 prosenttia työntekijöistään, mikä koskee 170 henkilöä eri osastoilla, pyrkiessään rajaamaan painopistettä ja parantamaan tehokkuuttaan.
- Vaikka Discord ei ole vielä voitollinen, se on kerännyt noin miljardi dollaria rahoitusta, eikä sen taloudellinen tilanne ole huono.
- Yhtiö pyrkii saavuttamaan kannattavuuden tänä vuonna ja pyrkii elvyttämään käyttäjämäärän kasvua pandemian aikana tapahtuneen romahduksen jälkeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38956623)

- Cloudflare on raportoinut ongelmasta verkkosivuston ycombinator.com ja IP-osoitteen 20.102.46.209 kanssa.
- Tekstissä ei anneta tarkkaa tietoa ongelmasta, joten ongelman luonteen ymmärtämiseksi tarvitaan lisätietoja.
- On suositeltavaa käydä Cloudflaren verkkosivustolla tai ottaa yhteyttä heidän tukeensa saadaksesi lisätietoja tästä asiasta.

## [Richard Feynman: Feynman: Fysiikan ilon löytäminen ja uteliaisuuden tavoittelu (1985)](https://www.asc.ohio-state.edu/kilcup.1/262/feynman.html)

- Richard Feynman, arvostettu fyysikko, kertoo intohimostaan fysiikkaan ja käsitteiden ja ideoiden leikkisästä tutkimisesta.
- Feynman kertoo eräästä tapauksesta, jossa hän havaitsi heiluvan levyn ja kiinnostui sen liikkeestä, minkä vuoksi hän alkoi laatia asiaa koskevia yhtälöitä.
- Kollegansa aluksi epäilevästä suhtautumisesta huolimatta Feynmanin fysiikan kiinnostuksen kohteet johtivat lopulta merkittäviin löytöihin ja tunnustukseen, muun muassa Nobel-palkintoon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38956581)

- Cloudflare on lähettänyt huomiota vaativan viestin koskien suosittua verkkosivustoa ycombinator.com.
- Viesti sisältää yksilöllisen tunnisteen ja IP-osoitteen.
- Tekstissä ei anneta lisätietoja viestistä tai sen asiayhteydestä.

## [Google Cloud poistaa tiedonsiirtomaksut palveluntarjoajia vaihtavilta asiakkailta](https://cloud.google.com/blog/products/networking/eliminating-data-transfer-fees-when-migrating-off-google-cloud/)

- Google Cloud poistaa tiedonsiirtomaksut asiakkailta, jotka haluavat siirtää tietonsa Google Cloudista toiseen palveluntarjoajaan tai yrityksen tiloihin, mikä helpottaa asiakkaiden palveluntarjoajan vaihtamista.
- Muutoksen tarkoituksena on puuttua rajoittaviin ja epäoikeudenmukaisiin lisensointikäytäntöihin, joiden katsotaan estävän asiakkaiden valinnanvapautta ja kilpailua pilvipalvelumarkkinoilla.
- Google aikoo jatkossakin tukea asiakkaitaan ja edistää näiden käytäntöjen poistamista, jotta pilvipalvelumarkkinat olisivat kilpailukykyisemmät.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38953846)

- Cloudflare on lähettänyt ycombinator.com-verkkosivustolle huomiota vaativan viestin.
- Viesti liittyy tiettyyn IP-osoitteeseen.
- Tekstissä ei anneta lisätietoja vaadittavasta huomiosta.

## [Pixar valmistautuu irtisanomisiin suoratoistopyrkimysten keskellä](https://techcrunch.com/2024/01/11/as-disney-pushes-towards-streaming-profitability-pixar-to-undergo-layoffs-in-2024/)

- Disneyn omistama animaatiostudio Pixar valmistautuu irtisanomisiin vuonna 2024, kun se siirtää painopistettään kohti suoratoiston kannattavuutta ja vähentää sisällöntuotantoa.
- Vaikka tarkkoja lukuja ei ole vahvistettu, lähteet väittävät, että irtisanomiset voivat johtaa Pixarin tiimin pienenemiseen jopa 20 prosentilla eli 1300 työntekijästä alle 1000:een.
- Irtisanomisten odotetaan vaikuttavan ensisijaisesti Disney+-tuotantoihin palkattuihin työntekijöihin, sillä Disney pyrkii leikkaamaan kustannuksia 2 miljardilla dollarilla ja tekemään Disney+:sta kannattavaa vuoden 2024 neljänteen neljännekseen mennessä.
- Pixar on kohdannut haasteita, jotka johtuvat suoratoiston kasvavasta suosiosta, yleisön mieltymysten muutoksista ja COVID-19-pandemian vaikutuksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38961080)

- Cloudflaren kanssa on ongelma verkkosivustolla ycombinator.com.
- Virhe liittyy IP-osoitteeseen 20.102.46.209 ja vaatii huomiota.
- -

## [Unity kieltää VLC-integraation, kehottaa tekijöitä käynnistämään Videolabs-kaupan](https://mfkl.github.io/2024/01/10/unity-double-oss-standards.html)

- Unity on kieltänyt avoimen lähdekoodin VLC for Unity -integraation jakelun alustallaan, mikä on ristiriidassa LGPL-riippuvuuksien käytön kanssa.
- Vastauksena tähän VLC for Unityn luojat ovat avanneet Videolabs Store -kaupan, joka tarjoaa konsultointipalveluja ja muita LibVLC:hen ja FFmpegiin liittyviä tuotteita.
- VLC Unity -integraatio on myös ostettavissa Videolabs Storesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38964972)

- Cloudflaren on käsiteltävä IP-osoitteeseen 20.102.46.209 liittyvää ycombinator.com-sivuston ongelmaa.
- Asian tarkkaa luonnetta tai yksityiskohtia ei ilmoiteta.
- On epäselvää, miksi Cloudflaren huomio on tarpeen juuri tämän verkkosivuston osalta.

## [Onko htmx lopullinen JavaScript-kehys pitkäikäisille verkkosivustoille?](https://htmx.org/essays/is-htmx-another-javascript-framework/)

- Artikkelissa pohditaan, onko htmx vain yksi JavaScript-kehys vai onko sillä erillisiä ominaisuuksia, jotka erottavat sen muista.
- Siinä tarkastellaan kirjaston ja kehyksen määritelmää ja väitetään, että htmx osoittaa kehyksen kaltaista käyttäytymistä.
- Toisin kuin perinteiset kehykset, htmx asettaa HTML:n kirjoittamisen JavaScriptin edelle, mikä helpottaa ylläpitoa ja integrointia eri työkalujen ja kielten kanssa. Näin ollen artikkelissa todetaan, että htmx on muihin kehyksiin verrattuna ylivoimainen vaihtoehto kestävien verkkosivustojen rakentamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38952214)

- Cloudflare on havainnut ycombinator.com-sivustoa koskevan ongelman, joka vaatii huomiota.
- Ongelma tunnistetaan tietyllä numerolla ja IP-osoitteella.
- Viestissä annetaan todennäköisesti lisätietoja, mutta niitä ei mainita tässä tekstissä.

## [Aiheuttiko Boeingin ja McDonnell Douglasin sulautuminen vuonna 1997 Boeingin tuhon?](https://finshots.in/archive/did-a-1997-merger-ruin-boeing/)

- Boeingin sulautumista McDonnell Douglasin kanssa vuonna 1997 pidetään yhtiön käännekohtana.
- Näiden kahden yrityksen kulttuurien yhteentörmäys johti siihen, että painopiste siirtyi laadusta ja turvallisuudesta edullisuuteen ja osakkeenomistajien arvoon.
- Tämä kulttuurin muutos vaikutti Boeingin ongelmiin, kuten 737 Max -koneiden lentokieltoon asettamiseen kuolemaan johtaneiden onnettomuuksien jälkeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38956323)

- Verkkosivustolla ycombinator.com on tällä hetkellä teknisiä ongelmia, ja se tarvitsee Cloudflaren apua.
- Ongelma on tunnistettu erityisellä tunnisteella "844490c27c6772ed", ja se liittyy IP-osoitteeseen 20.102.46.209.
- Tarkempia yksityiskohtia tai syitä asiaan ei ole esitetty tekstissä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tekoälyn tuottaman väärän tiedon yleistyminen internetissä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Teko%C3%A4lyn%20tuottaman%20v%C3%A4%C3%A4r%C3%A4n%20tiedon%20yleistyminen%20internetiss%C3%A4&subheading=perjantaina%2012.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
