---
slug: '/2024/01/13'
---

# 2024-01-13

## [Postin petos ja uhkailu paljastui ilmiantajan tapauksessa](https://www.bbc.co.uk/news/uk-67884743)

- Posti yritti salata ja mustamaalata BBC:n dokumenttia, joka paljasti ongelmia organisaatiossa.
- He käyttivät väärää tietoa, uhkailivat oikeustoimilla ja järjestivät vääränlaisen tiedotuskampanjan.
- Heidän ponnisteluistaan huolimatta skandaali sai huomattavaa huomiota ja johti kumottuihin tuomioihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38966875)

- Yhdistyneen kuningaskunnan postilaitosta syytetään epärehellisyydestä ja pelottelusta, joka liittyy ilmiantajaan ja virheelliseen ohjelmistoon, joka johti postimestareihin kohdistuneisiin vääriin petossyytteisiin.
- Tuomioistuimen päätöksestä huolimatta vastuuvelvollisuus on ollut puutteellinen, sillä Posti on vähentänyt korvauksia ja jatkanut valitusten käsittelyä, vaikka se käyttää edelleen Horizon-ohjelmistoa, josta se on maksanut 95 miljoonaa puntaa vielä kahden vuoden ajan.
- On esitetty huolenaiheita yksityishenkilöiden vaikeuksista oikeudessa, todisteiden puutteesta ja salaisista todisteista, postin kaksoisroolista uhrina ja syyttäjänä sekä yksityisten syyttäjien käytöstä. Skandaali on herättänyt vaatimuksia vastuuvelvollisuudesta, osallisena olleen toimitusjohtajan kunniamerkkien poistamista sekä huolta hallituksen ja oikeusjärjestelmän korruptiosta.

## [DevDocs: Kattava API-dokumentaatio JavaScriptillä](https://devdocs.io)

- DevDocs API Documentation on alusta, joka tarjoaa kattavan dokumentaation eri API-rajapinnoille.
- Alustan ominaisuuksien käyttäminen ja hyödyntäminen edellyttää JavaScriptin käyttöä.
- Alusta tarjoaa asetukset, offline-tiedot, muutospäiväkirjan, oppaita, tietoa virheistä ilmoittamisesta ja mahdollisuuden mukauttaa asetuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38972153)

- Käyttäjät kehuvat DevDocsin myönteistä vaikutusta heidän uraansa.
- Käyttäjät ovat turhautuneita rajoituksiin, kuten päivittämisvaikeuksiin ja sovelluksen kyvyttömyyteen säilyttää valitut asiakirjat.
- Vaihtoehtoisia ratkaisuja, kuten devdocs-desktop, ehdotetaan.

## [Marimo: Git-ystävällisellä tallennuksella varustettu avoimen lähdekoodin reaktiivinen muistiinpanoväline Pythonille.](https://github.com/marimo-team/marimo)

- Marimo on avoimen lähdekoodin reaktiivinen muistivihko Pythonille, joka puuttuu perinteisten muistivihkojen rajoituksiin.
- Se tarjoaa toistettavuuden, Git-ystävällisen tallennuksen ja mahdollisuuden suorittaa muistikirjoja Python-skripteinä ja ottaa ne käyttöön verkkosovelluksina.
- Marimon muistikirjat varmistavat koodin, tuotosten ja ohjelman tilan johdonmukaisuuden ja tarjoavat käyttöliittymäelementtejä, kuten liukusäätimiä, datakehysmuuntimia ja interaktiivisia piirroksia, jotka synkronoidaan Pythonin kanssa. Sen tavoitteena on parantaa ohjelmointiympäristöä tutkimusta, viestintää, kokeiluja ja laskennallisen tieteen opetusta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38971966)

- Marimo on avoimen lähdekoodin Python-kirjasto, joka parantaa perinteisiä muistiinpanovihkoja tarjoamalla toistettavuutta, git-ystävällisyyttä ja kykyä suorittaa skripteinä tai ottaa käyttöön verkkosovelluksina.
- Marimon muistikirjat tarjoavat johdonmukaista koodia, tuotoksia ja ohjelmatilaa, ja ne sisältävät interaktiivisia käyttöliittymäelementtejä.
- Käyttäjät ovat innoissaan Marimon mahdollisuuksista tutkimuksessa, viestinnässä, kokeiluissa ja laskennallisen tieteen oppimisessa, ja he kehuvat sen helppokäyttöisyyttä ja kykyä luoda nopeasti julkisia URL-osoitteita. Keskusteluja rajoituksista ja haasteista, kuten toistettavuudesta, pakettien hallinnasta ja integroinnista muihin työkaluihin, käydään kuitenkin parhaillaan. Kaiken kaikkiaan Marimoa pidetään arvokkaana vaihtoehtona Jupyterille tieteellisissä työkaluissa.

## [OpenAI poistaa ChatGPT:n sotilaallisen ja sodankäynnin käytön kiellon](https://theintercept.com/2024/01/12/open-ai-military-ban-chatgpt/)

- OpenAI on poistanut käyttöpolitiikastaan kiellon käyttää sen teknologiaa, mukaan lukien ChatGPT, "sotilaallisiin ja sodankäyntitarkoituksiin".
- Uudessa politiikassa kielletään edelleen teknologian käyttö itsensä tai muiden vahingoittamiseen, mutta sotilaallisia sovelluksia koskeva kielto on poistettu.
- OpenAI:n päätöksen taustalla on Pentagonin ja Yhdysvaltain tiedusteluyhteisön kasvava kiinnostus, joka herättää huolta tekoälyteknologian mahdollisista riskeistä ja haitoista sotilaskäytössä. Tämän politiikan muutoksen seuraukset ovat vielä epäselvät.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38972735)

- OpenAI on poistanut kiellon käyttää ChatGPT-malliaan "sotilaallisiin ja sodankäyntitarkoituksiin".
- Jotkut käyttäjät arvostelevat OpenAI:ta siitä, että se on poikennut alkuperäisistä periaatteistaan, kun taas toiset spekuloivat kilpailupaineilla.
- Keskusteluissa käsitellään tekoälyn eettisiä vaikutuksia, mahdollisia riskejä ja suorituskykyä sodankäynnissä sekä Microsoftin investointien vaikutusta ja Applen kiinnostusta harjoitustietojen lisensointiin.

## [Tarvitsemme tekniikkaa, joka on vähemmän immersiivistä, ei enemmän.](https://filiph.net/text/we-need-technology-that-is-less-immersive,-not-more.html)

- Artikkelissa tarkastellaan immersiivisen teknologian, erityisesti videopelien, kielteisiä vaikutuksia yhteiskuntaan.
- Kirjoittaja väittää, että lahjakkaita insinöörejä ohjataan viihdeteknologian pariin sen sijaan, että puututtaisiin kiireellisempiin insinöörikysymyksiin.
- Videopelien pitkäaikaisen pelaamisen väitetään aiheuttavan fyysistä epämukavuutta ja heikentävän älykkyyttä, koska peliteollisuus väitetysti hallitsee ihmisten pelaamista.
- Kirjoittaja kannustaa insinöörejä asettamaan etusijalle reaalimaailman ongelmien ratkaisemisen ja korostaa vaihtoehtoisia vaihtoehtoja, kuten ei-immersiivisten sovellusten ja pelien luomista sekä sähköisen tussin, läpinäkyvien näyttöjen ja esineiden internetin mahdollisuuksien tutkimista.
- Artikkelissa korostetaan, että insinööreillä on vapaus päättää, miten he käyttävät taitojaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38968550)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia teknologiaan liittyviä aiheita, kuten vähemmän immersiivisen teknologian priorisointia sekä virtuaalitodellisuuden ja sosiaalisen median mahdollisia kielteisiä seurauksia.
- Siinä tarkastellaan myös viihteen, estetiikan ja käyttöliittymäsuunnittelun merkitystä videopeleissä sekä teknologian roolia yhteiskunnassa ja laitteiden ja ulkoisten ärsykkeiden vaikutusta.
- Keskustelussa käsitellään myös mainonnan ja kuluttajakäyttäytymisen merkitystä, erittäin lahjakkaiden yksilöiden haasteita työpaikan valinnassa, toteutuksen ja ideoiden merkitystä taiteessa sekä virtuaalitodellisuuden mahdollisia riskejä ja hyötyjä.

## [Valven vuosikymmenen mittainen bugi vaivaa Counter-Strike-yhteisöä](https://blog.freudenjmp.com/posts/no-user-logon/)

- Artikkelissa korostetaan Counter-Striken pitkäaikaista bugia, jota Valve ei ole korjannut yhteisön palautteesta ja bugiraporteista huolimatta.
- Kirjoittaja ilmaisee turhautumisensa Valven reagoimattomuuteen ja bugin negatiiviseen vaikutukseen pelikokemukseen.
- He tutkivat CS2:ssa ilmennyttä kirjautumisvirheongelmaa ja tunnistivat sen pelaajan nahkoihin liittyväksi validointiongelmaksi, joka johtui epäonnistuneesta validointiprosessista Steam3:n kanssa ja itse pelissä olevasta virheestä.
- Kirjoittaja antaa käyttäjille ohjeita, joiden avulla he voivat välttää virheen laukaisemisen, ja raportoi, että korjauksen käyttöönoton jälkeen käyttäjien kirjautumispyyntöjen määrä on vähentynyt.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38977128)

- Counter-Striken istuntolippuihin ja todennukseen liittyvä vika voi aiheuttaa keskeytyksiä ja pelaajien liittymistä pelipalvelimille ilman lippua.
- Artikkelissa annetaan perusteellinen selitys virheestä ja sen mahdollisista seurauksista sekä ehdotuksia kiertotieksi.
- Kommenttiosio sisältää palautetta artikkelista ja lisäkysymyksiä virheestä.

## [IAC myy 17 sovellusta Bending Spoonsille 100 miljoonalla dollarilla, mikä johtaa joukkoirtisanomisiin](https://twitter.com/rjonesy/status/1745567200600076531)

- Internet-yhtiö IAC on myynyt 17 sovellusta Bending Spoonsille 100 miljoonan dollarin kaupalla, mikä on johtanut kaikkien 330 työntekijän irtisanomiseen.
- Robokiller- ja PDF Hero -sovelluksia pidetään tämän kaupan merkittävimpinä hankintoina.
- Bending Spoonsin aggressiivinen taktiikka, joka on kuvattu yksityiskohtaisesti sen toimintakäsikirjassa, kuten käyttäjätietojen myyminen, mainosten lisääminen ja uusien ominaisuuksien puute, herättävät huolta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38966306)

- IAC on myynyt 17 sovellusta Bending Spoonsille 100 miljoonalla dollarilla, mikä on johtanut kaikkien 330 työntekijän irtisanomiseen.
- Bending Spoons on tunnettu siitä, että se hankkii sovelluksia, joilla on omistautuneita käyttäjiä, ja ottaa käyttöön tunkeilevia mainosohjelmia kerätäkseen käyttäjätietoja taloudellista hyötyä varten.
- Tätä kauppaa ympäröivä kiista herättää kysymyksiä sijoittajien vastuusta, Meetupin taantumisesta, vaihtoehtoisista alustoista, hallituksen luomasta sisällöstä, käyttäjien tyytymättömyydestä Evernoteen, omistajuudesta ja valvonnasta sovellushankinnoissa sekä voiton asettamisesta käyttäjäkokemuksen edelle.

## [Airbus rikkoo ennätyksensä 2,319 Jet-tilauksilla vuonna 2023](https://www.wsj.com/business/airlines/airbus-shatters-record-for-jet-orders-as-demand-soars-a9f75750)

- Maailman suurin lentokonevalmistaja Airbus saavutti uuden ennätyksen 2319 bruttotilauksella vuonna 2023, mikä ylittää sen edellisen ennätyksen vuodelta 2014.
- Tilausten merkittävä kasvu johtuu uusien lentokoneiden vahvasta kysynnästä.
- Tämä saavutus korostaa Airbusin jatkuvaa menestystä ja määräävää asemaa ilmailualalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38967262)

- Keskustelussa korostetaan Boeingin haasteita ja Airbusin määräävää asemaa ilmailualalla.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa lentokoneiden moottoreiden ongelmat, riippuvuus amerikkalaisesta teknologiasta, Boeingin kulttuuriin ja suorituskykyyn puolustusohjelmissa kohdistuva kritiikki, turvallisuusongelmat ja yhtiön tulevaisuus.
- Keskustelussa käsitellään myös Boeingin ja Airbusin lentokoneiden vertailua, lentäjien ohjausjärjestelmiä, valtion tukia, kilpailumarkkinoita, työlainsäädäntöä ja Airbusin työpaikkojen turvallisuutta.

## [Google Assistantiin tehdyt muutokset parantavat käyttäjäkokemusta](https://blog.google/products/assistant/google-assistant-update-january-2024/)

- Google Assistantiin tehdään muutoksia käyttäjäkokemuksen parantamiseksi poistamalla vähemmän käytettyjä ominaisuuksia.
- Tietyt ominaisuudet lakkautetaan, ja käyttäjille ilmoitetaan, kun niiden tuki lakkaa.
- Google-sovelluksen mikrofonikuvake käynnistää nyt hakutulokset eikä suorita toimintoja, mikä kehottaa käyttäjiä päivittämään sovelluksen optimaalisen Google Assistant -toiminnon saamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38967744)

- Käyttäjät ovat turhautuneita ja kokevat rajoituksia Google Assistantin ja Alexan kaltaisten ääniohjautuvien käyttöliittymien suhteen, kuten häiritsevät muutokset, löydettävyyden puute, tarpeettomat ilmoitukset ja keskeytykset.
- Tietosuojaan ja datankäyttöön liittyy huolenaiheita, samoin kuin eri ääniavustajien välisiin vertailuihin.
- Jotkut käyttäjät ovat tyytymättömiä Googlen tuotteisiin ja arvostelevat Googlen kilpailunvastaista toimintaa. Kaiken kaikkiaan mielipiteet puheavustajien tehokkuudesta ja hyödyllisyydestä vaihtelevat.

## [Citigroup leikkaa 20k työpaikkaa rakenneuudistussuunnitelmassaan](https://www.wsj.com/livecoverage/stock-market-today-dow-jones-bank-earnings-01-12-2024/card/citigroup-plans-to-cut-20-000-jobs-KCIfucmQx18qn9TfDESs)

- Citigroup vähentää 20 000 työpaikkaa vuoden 2026 loppuun mennessä osana rakenneuudistussuunnitelmaansa.
- Pankilla on tällä hetkellä noin 200 000 työntekijää, lukuun ottamatta Meksikon toimintoja, jotka erotetaan.
- Citigroup teki tappiota viimeisellä neljänneksellä, mikä johtui pääasiassa kertaluonteisista kuluista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38968269)

- Citigroup aikoo irtisanoa 20 000 työntekijää vuoden 2026 loppuun mennessä, mikä herättää huolta mahdollisista vaikutuksista vajaatyöllisyyteen ja paikallisyhteisöihin.
- Arvostelijoiden mukaan yritysten olisi asetettava etusijalle ihmisten työllistäminen strategisista näkökohdista riippumatta ja otettava huomioon laajempi vaikutus talouteen.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa keskuspankin tehokkuutta, Citigroupin ja sen kilpailijoiden vertailua, asuntojen kohtuuhintaisuutta, työttömyysastetta sekä henkilökohtaisia kokemuksia työpaikan menetyksestä ja pankkipalveluista.

## [Kriittisen ajattelun haaste ja väärän tiedon voittaminen](https://slatestarcodex.com/2019/06/03/repost-epistemic-learned-helplessness/)

- Blogikirjoituksessa käsitellään rationaalisuuden merkitystä ja taitoa vakuuttaa muut argumenttien avulla.
- Kirjoittaja kertoo omakohtaisista kokemuksistaan, joissa hän on joutunut väärän tiedon vakuuttamaksi, ja korostaa kriittisen ajattelun merkitystä.
- Erilaisia aiheita, kuten katolilaisuutta, eugeniikkaa ja superälykkyyden vaikutusta, käsitellään, ja korostetaan, kuinka haavoittuvaisia kouluttamattomat ihmiset ovat petollisille argumenteille.
- Kommenttiosassa tarkastellaan haasteita, jotka liittyvät oikeiden ja väärien väitteiden erottamiseen toisistaan, sekä historiallisten tapahtumien ymmärtämiseen liittyviä vaikeuksia.
- Lopuksi korostetaan näyttöön perustuvan analyysin tarvetta ja haasteita, jotka liittyvät varmuuden saavuttamiseen monimutkaisissa järjestelmissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38968619)

- Postauksessa käsitellään episteemisen opitun avuttomuuden käsitettä ja hyötyjä, joita tiedon puutteen hyväksyminen tuo mukanaan.
- Siinä korostetaan, että on tärkeää olla tekemättä hätiköityjä johtopäätöksiä ja että on tärkeää miettiä ja yrittää ratkaista ongelmia ennen kuin etsitään ulkoisia lähteitä.
- Keskustelu ulottuu erilaisiin aiheisiin, kuten oppimismenetelmiin, asiantuntijoiden kyseenalaistamiseen, yhteistyöhön, koulutuksen laatuun ja demokratioiden rooliin valtion tukemassa väkivallassa.

## [Käyttäjäkokemuksen parantaminen CLI:ssä: tapaustutkimus Topiaryn koodin muotoilumoottorista](https://www.tweag.io/blog/2023-10-05-cli-ux-in-topiary/)

- Tapaustutkimuksessa keskitytään Topiary-koodinmuotoilumoottorin komentorivikäyttöliittymän (CLI) haasteisiin.
- Tutkimuksessa korostetaan käyttäjäkokemuksen parantamisen tärkeyttä ja käsitellään Topiary CLI:hen tehtyjä muutoksia näiden ongelmien ratkaisemiseksi.
- CLI:n uudistamiseen kuuluu oletusten poistaminen, funktionaalisen ohjelmoinnin periaatteiden sisällyttäminen, clap-kirjaston käyttäminen CLI-argumenttien määrittelyyn, alakomentojen käyttöönotto ja viimeistelyominaisuuden lisääminen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38966601)

- Tapaustutkimusten ja keskustelujen kokoelmassa tarkastellaan komentorivikäyttöliittymiin (CLI) ja niiden käytettävyyteen liittyviä haasteita ja näkökohtia.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa CLI:iden pelottava luonne, tarkan syntaksin tuntemuksen tarve, löydettävyyden puute pääteympäristöissä ja vaikeudet, joita aloittelevat käyttäjät kohtaavat CLI:iden navigoinnissa ja ymmärtämisessä.
- Artikkeleissa käsitellään CLI:n etuja ja rajoituksia graafisiin käyttöliittymiin verrattuna, ehdotetaan tapoja parantaa CLI:n käytettävyyttä ja keskustellaan erilaisista lähestymistavoista komentorakenteeseen ja -vaihtoehtoihin. Niissä korostetaan käyttäjäystävällisen suunnittelun, selkeän dokumentaation ja käyttäjien tarpeiden ja kykyjen ymmärtämisen merkitystä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Postin petos ja uhkailu paljastui ilmiantajan tapauksessa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Postin%20petos%20ja%20uhkailu%20paljastui%20ilmiantajan%20tapauksessa&subheading=lauantaina%2013.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
