---
slug: '/2024/01/15'
---

# 2024-01-15

## [Vanna.ai: SQL-kyselyjen luominen chat-käyttöliittymän kautta](https://github.com/vanna-ai/vanna)

- Vanna on avoimen lähdekoodin Python-kehys, joka luo SQL-kyselyjä koulutettujen mallien perusteella, jolloin käyttäjät voivat esittää kysymyksiä ja saada tuloksina SQL-kyselyjä.
- Kehys tarjoaa käyttöliittymiä, kuten Jupyter Notebook, Streamlit, Flask ja Slack.
- Vanna voidaan asentaa pipin avulla ja kouluttaa DDL-lausekkeiden, dokumentaation tai SQL-kyselyjen avulla. Se tarjoaa suuren tarkkuuden monimutkaisissa tietokokonaisuuksissa, tukee mitä tahansa SQL-tietokantaa ja mahdollistaa itseoppimisen. Käyttäjät voivat myös laajentaa Vannaa käyttämään omaa LLM- tai vektoritietokantaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38992601)

- Keskustelussa tarkastellaan erilaisia tekoälyyn perustuvia työkaluja ja teknologioita SQL-tietokantojen kanssa toimimiseen, kuten Vanna.ai ja Louie.ai, sekä Microsoftin osallistumista alaan.
- Siinä syvennytään kielimallien ja luonnollisen kielen kyselyiden käyttöön SQL-vuorovaikutuksessa ja käsitellään tekoälyavusteisen SQL:n haasteita ja hyötyjä.
- Keskustelussa käsitellään myös skeemojen suunnittelua, nykyisten mallien rajoituksia ja tekoälyn apupilottien tulevia mahdollisuuksia SQL-kyselyjen kirjoittamisessa, mikä korostaa kasvavaa kiinnostusta käyttää tekoälyä tietokantojen hallinnan ja analyysitehtävien yksinkertaistamiseen.

## [World of Warcraftin RNG:n purkaminen: kuinka yksi teini löysi keinon voittaa peliä](https://orlp.net/blog/when-random-isnt/)

- Kirjoittaja kertoo teini-ikäisestä kokemuksestaan World of Warcraftin pelaamisesta ja lisäosien luomisesta Lua-ohjelmoinnin avulla.
- He keskustelevat Blizzard Gamesin toteuttamista turvatoimista, joilla estetään automaatio pelissä.
- Tekijä löysi porsaanreiän manipuloimalla pelin satunnaislukugeneraattoria, mikä mahdollisti automaattisen päätöksenteon. On kuitenkin epäselvää, toimiiko tämä hyväksikäyttö edelleen Blizzard Gamesin mahdollisten korjausten tai algoritmimuutosten vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38994817)

- Verkkofoorumikeskustelu kattaa monenlaisia aiheita, kuten satunnaislukugeneraattoreiden vertailun Javassa ja MSVC:ssä sekä Mersenne Twister RNG:n käytön Vanilla WoWissa.
- Keskustelussa käsitellään myös vanhojen internetfoorumien nostalgiaa ja verkkofoorumien rakennetta.
- Muita keskustelunaiheita ovat muun muassa videopelien taloustiede, korkean taajuuden kaupankäynti ja WoWin huutokauppahuoneen rahankeräysstrategiat.

## [Turhautuminen autoihin: Älytelevisioihin verrattuna liialliset ominaisuudet ja huonot suunnitteluvalinnat.](https://petargyurov.com/2024-01-14/cars-suck-man)

- Kirjoittaja korostaa tyytymättömyyttä autojen nykytilaan ja vetää yhtäläisyyksiä älytelevisioiden ongelmiin.
- Liiallisia ominaisuuksia, huonoja suunnitteluvalintoja ja käyttäjäystävällisiä elementtejä, kuten kosketusnäyttöjen taakse piilotettuja painikkeita ja liian kirkkaita LED-valoja, arvostellaan.
- Lisäksi mainitaan suurten ajoneuvojen trendi, tilaustyyppiset suunnitelmat ja yksityisyyden suojan loukkaukset, ja kehotetaan käyttämään yksinkertaisempia ja käyttäjäystävällisempiä autoja, kuten kirjoittajan vanhaa Toyota Corollaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38990080)

- Artikkelissa ja keskustelussa käsitellään useita nykyaikaisiin autoihin liittyviä aiheita, kuten tyytymättömyyttä liialliseen tekniikkaan ja sääntelyyn, minimalistisen ja avoimen lähdekoodin automallien etuja sekä maastureiden ja crossoverien suosiota.
- Kommentoijat ilmaisevat mieltymyksensä autojen yksinkertaisuuteen, räätälöitävyyteen ja käytännöllisyyteen sekä huolensa kustannuksista, turvallisuudesta ja ympäristövaikutuksista.
- Keskustelussa korostetaan, että tarvitaan kohtuuhintaisia, käyttäjäystävällisiä ja luotettavia ajoneuvoja, jotka vastaavat kuluttajien toiveita.

## [Digitaalisen yksityisyytesi palauttaminen: Tietojen poistaminen tiedonvälittäjiltä](https://www.cybercollective.org/blog/how-to-delete-your-data-from-data-brokers)

- Tiedonvälittäjät keräävät ja myyvät henkilötietoja tietämättämme tai suostumuksemme antamatta, mikä vaarantaa digitaalisen yksityisyytemme.
- Blogissa kerrotaan, miten yksityishenkilöt voivat saada tietonsa takaisin hallintaan pyytämällä tietojen poistamista tiedonvälittäjiltä ja hyödyntämällä kuluttajansuojalakeja, kuten CCPA:ta ja GDPR:ää.
- Siinä korostetaan, että on tärkeää olla tietoinen verkossa annetusta suostumuksesta ja hallita aktiivisesti omaa digitaalista jalanjälkeään, jotta voidaan torjua tiedonvälittäjien suorittamaa tietojenkeruuta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38990755)

- Keskustelussa keskitytään tietosuojaan liittyviin huoliin ja siihen, että tiedonvälittäjät ja sovellukset saattavat myydä henkilötietoja.
- Käyttäjät suosittelevat erilaisia välineitä ja palveluja henkilötietojen poistamiseksi tietokannoista, ja keskustelua käydään opt-out-palvelujen luotettavuudesta ja tietojen poistopalvelujen tehokkuudesta.
- Tietovuodon minimoimiseksi ehdotetaan yksilöllisten ja verkkotunnuskohtaisten sähköpostiosoitteiden käyttämistä, ja jotkut keskustelevat mahdollisuudesta perustaa osakeyhtiö henkilötietojen suojaamiseksi. Keskustelussa korostetaan henkilötietojen suojaamisen merkitystä verkossa ja siihen liittyviä esteitä.

## [Bluefin Project käynnistyy uudelleen kehittäjäkeskeisenä, pilvipohjaisena Linuxina](https://www.ypsidanger.com/announcing-project-bluefin/)

- Bluefin-projekti on käynnistetty uudelleen nimellä projectbluefin.io, ja se tarjoaa mukautetun Fedora Silverbluen kuvan ja luotettavan työpöytäkokemuksen.
- Bluefin ei ole jakelu vaan atomikerros oletuskuvauksen päälle, joka tarjoaa GitHubin kautta tapahtuvan toimituksen automatisoinnin ja vaihtoehdon käyttäjille, jotka ovat tyytymättömiä epäluotettaviin Linux-pöytäkoneisiin.
- Hankkeeseen kuuluu bluefin-dx-niminen kehittäjän kuva, joka tarjoaa lisätyökaluja ja joustavuutta kehittäjille ja jonka tavoitteena on nopeuttaa pilvipohjaisen teknologian käyttöönottoa ja parantaa avoimen lähdekoodin ekosysteemien kestävyyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38992292)

- Bluefin on Fedora Silverblueen perustuva Cloud-native Linux -jakelu, joka on suunniteltu kehittäjille.
- Se sisältää muuttumattoman juuritiedostojärjestelmän, konttirekisterin päivityksiä varten ja lisälaitteistotuen.
- Universal Blue on pilvipohjainen käyttöönottoalusta, joka käyttää pohjakerroksen komponentteja ja mahdollistaa helpon palautuksen.
- Käyttäjillä on myönteisiä kokemuksia Bluefinista, ja he keskustelevat verkkosivuston suunnittelun ja suorituskyvyn merkityksestä.
- Bluefinia verrataan muihin käyttöjärjestelmiin, ja sitä suositellaan käytettäväksi pääkehityskoneissa.

## [FedEx lanseeraa fdx:n, End-to-End-verkkokauppa-alustan, joka kilpailee Amazonin kanssa.](https://www.theverge.com/2024/1/14/24038042/fedex-fdx-e-commerce-platform-amazon-rival-shoprunner)

- FedEx ottaa käyttöön uuden fdx-nimisen verkkokauppa-alustan, jonka tarkoituksena on auttaa verkkokauppiaita toimitusketjujen hallinnassa, myynnissä asiakkaille ja toimitusten käsittelyssä.
- Alustassa yhdistyvät FedExin nykyiset työkalut uusiin ominaisuuksiin, kuten "mukautettu oston jälkeinen kokemus", jonka avulla tuotemerkit voivat tarjota tarkkoja lähetystietoja ja käyttää FedExin lähetysverkkotietoja tilausten hallinnassa.
- Tämä kehitys on vastaus FedExin kilpailuun Amazonin kanssa logistiikka-alalla, jolla FedEx on kohdannut haasteita, ja se pyrkii säilyttämään kilpailukykynsä hyödyntämällä uuden alustan ominaisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38996120)

- FedEx on käynnistänyt sähköisen kaupankäynnin alustan kilpailemaan Amazonin hallitsevan logistiikka- ja verkkokauppapalvelun kanssa.
- Käyttäjät ovat ilmaisseet turhautuneisuutensa Amazonin verkkosivustoon, hinnoitteluun ja myyjäkokemukseen, mikä on herättänyt kysyntää vaihtoehtoisille vaihtoehdoille.
- FedExin tavoitteena on tarjota kattava liiketoimintaratkaisu integroimalla ostoskoriliitännät, keskitetyt tilaus-, maksu- ja logistiikkapalvelut. FedExin kyvystä kilpailla Amazonin kanssa on kuitenkin epäilyjä erityisesti toimituspalvelujen ja -tarkkuuden osalta.

## [Materiaalitiedostojen esittely: Androidin avoimen lähdekoodin tiedostojenhallinta, jossa on materiaalisuunnittelu](https://github.com/zhanghai/MaterialFiles)

- Tämä avoimen lähdekoodin tiedostonhallinta on suunniteltu kevyeksi ja turvalliseksi Material Design -ohjeiden mukaisesti.
- Se tarjoaa helpon navigoinnin tiedostojärjestelmässä leivänmurujen avulla ja tukee tiedostojen hallintaa pääkäyttäjäoikeuksilla.
- Siinä on myös ominaisuuksia pakattujen tiedostojen tarkasteluun ja luomiseen sekä tiedostojen hallintaan FTP-, SFTP- ja SMB-palvelimilla. Käyttöliittymää voi muokata eri väriteemoilla, mukaan lukien yötila-vaihtoehto.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38992689)

- Material Files on avoimen lähdekoodin tiedostojenhallinta Androidille, joka noudattaa Material Design -periaatteita ja tarjoaa visuaalisesti houkuttelevan ja intuitiivisen käyttökokemuksen.
- Se sisältää useita ominaisuuksia, kuten helpon navigoinnin, tuen pääkäyttäjän käyttöoikeuksille, mahdollisuuden käsitellä arkistoja ja mahdollisuuden hallita tiedostoja FTP-, SFTP- ja SMB-palvelimilla.
- Käyttäjät arvostavat sen toimivuutta ja sitä, että sen voi ladata yksityisyyden suojaan keskittyvästä Fdroid-sovelluskaupasta, mikä takaa turvallisemman käyttökokemuksen.

## [Nopea RISC-V-pohjainen skriptausjärjestelmä pelimoottoreita varten: Parannettu suorituskyky ja vähennetty yleiskustannuksia](https://github.com/fwsGonzo/rvscript)

- RVScript on pelimoottorin skriptausjärjestelmä, joka käyttää matalan viiveen RISC-V-hiekkalaatikkoa tyyppi- ja muistiturvalliseen skriptaukseen.
- Sen tavoitteena on parantaa suorituskykyä ja minimoida toimintokutsujen aiheuttamat kustannukset peliskriptauksessa.
- Projekti sisältää esimerkkejä ja vertailukohtia kehittyneiden tekniikoiden toteuttamiseksi komentosarjan suorituksen optimoimiseksi, ja sitä voidaan käyttää RISC-V-kääntäjän kanssa tukemaan dynaamisia kutsuja uusien toimintojen lisäämiseksi. Vakaita sovellusrajapintoja ei kuitenkaan ole vielä saatavilla, koska järjestelmä on vielä kehitysvaiheessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38993552)

- GitHub-keskustelussa keskitytään RISC-V:n käyttämiseen pelimoottoreiden skriptauksen taustapalveluna, ja kirjoittaja korostaa hyötyjä, kuten älyllistä stimulaatiota ja lyhyempää kehitysaikaa.
- Muut keskusteluun osallistujat ovat esittäneet huolenaiheita mahdollisista viiveongelmista ja vaihtoehtoisista kääntäjäkohteista.
- RISC-V:n valinnan syynä on sen puutteellinen yhteensopivuus muiden arkkitehtuurien kanssa ja mahdolliset patenttirajoitukset, ja samalla tutkitaan virtualisointi- ja hiekkalaatikkotekniikoita prosessoriin sidottua koodia varten.
- Suorituskyvyn kannalta vertaillaan skriptikieliä, kuten Lua ja LuaJIT, WebAssemblya ja C/C++:ksi kääntämistä.
- Keskustellaan konekooditulkin toteuttamisesta RISC-V:llä sekä RISC-V:lle kääntämisestä sellaisilla kielillä kuin Nim, Nelua, Zig, Rust ja Kotlin.
- Lisäksi käsitellään C/C++:n ja korkean tason kielten, kuten JavaScriptin, Kotlinin ja C#:n, käyttöä pelimoottorin skriptauksessa keskittyen suorituskykyyn ja yhteensopivuuteen.
- Keskustelun aiheina ovat myös RISC-V:n mahdollinen käyttö palvelinpuolen koodin turvalliseen suorittamiseen, WebAssemblyn tulkkauksen haasteet ja rekisterien allokaattorin/tiedoston toteuttaminen pinoamiskoneiden tulkkausta varten.
- Pino- ja rekisterikoneiden väliset erot sekä WebAssemblyn optimointi selainmoottoreita varten mainitaan lyhyesti.
- Keskustelussa käsitellään lyhyesti RISC-V-arkkitehtuurin arvojen lisäämisen prosessia ja RISC-V:n kasvavaa suosiota.

## [Huomiomekanismien toteuttaminen Pythonissa ja PyTorchissa muuntajaarkkitehtuureja ja kielimalleja varten](https://magazine.sebastianraschka.com/p/understanding-and-coding-self-attention)

- Tässä artikkelissa demonstroidaan, miten Pythonissa ja PyTorchissa voidaan toteuttaa itsehuomautusmekanismeja muunnosarkkitehtuureja ja suuria kielimalleja varten.
- Siinä selitetään tarkkaavaisuusmekanismien merkitys luonnollisen kielen käsittelytehtävissä ja tutkitaan erityyppisiä tarkkaavaisuusmekanismeja.
- Artikkelissa käsitellään lauseen upotusten luomista, huomiopainojen laskemista ja kontekstivektoreita itsehuomion ja kausaalisen itsehuomion yhteydessä. Siinä korostetaan myös huomiopainojen normalisoinnin merkitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38990709)

- Artikkelissa tarkastellaan erilaisia koodauksessa käytettäviä tarkkaavaisuusmekanismeja, kuten itsetarkkaavaisuutta, monipäähuomiota, ristikkäistarkkaavaisuutta ja kausaalista tarkkaavaisuutta.
- Optimoituja toteutuksia, kuten Flash Attentionia, suositellaan kielimallien harjoitteluun.
- Käyttäjät keskustelevat PyTorchista puuttuvien huomiomenetelmien toteuttamismahdollisuuksista ja neuroverkkojen huomion ja ihmisen psykologian huomion välisestä yhteydestä.

## [Röyhelö: Flash Emulator edistyy merkittäviä parannuksia vuonna 2023](https://ruffle.rs/blog/2024/01/14/2023-in-review)

- Flash-emulaattori Ruffle on edistynyt huomattavasti vuonna 2023, ja ActionScript 3 -kielessä ja -liittymässä on tehty useita parannuksia.
- Emulaattori tukee nyt suodattimia, cacheAsBitmapia, tekstin renderöintiä, pistorasioita, Flash-etäohjausta, FLV:tä ja videotoistoa.
- Alustava tuki AIR- ja sekoitetuille AVM-elokuville on lisätty, ja lisäksi laajennukseen, työpöydän käyttöliittymään ja verkkosivustoon on tehty parannuksia, ja lisäksi on saatu lahjoituksia ja sponsoritukea.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38991953)

- Postauksessa korostetaan Ruffle-projektia, jonka tavoitteena on elvyttää Flash-teknologia ja tuoda siihen liittyvä nostalgia ja luovuus takaisin.
- Käyttäjät ilmaisevat kaipaavansa ainutlaatuista kehityskokemusta ja interaktiivista sisältöä, jonka Flash tarjosi.
- Vaihtoehtoisia tekniikoita, kuten pelimoottoreita tai Flutteria, on ehdotettu, mutta yksimielisyys on, että Ruffle on kiitettävä siitä, että se pyrkii tuomaan Flashin takaisin selaimeen.

## [Tehokkaan Faradayn häkin rakentaminen ESP32:n käänteistä suunnittelua varten](https://esp32-open-mac.be/posts/0003-faraday-cage/)

- Kirjoittaja kohtaa haasteita ESP32-mikrokontrollerin Wi-Fi-pinon käänteisessä suunnittelussa, koska ympäröivässä ilmassa on paljon Wi-Fi-paketteja.
- Perinteiset menetelmät, kuten maalipurkin, ferriittikuristimien ja sammutetun mikroaaltouunin käyttö Faradayn häkkinä, osoittautuvat tehottomiksi ulkopuolisten pakettien estämisessä.
- Kirjoittaja löytää tutkimusraportin, jossa hahmotellaan kohtuuhintainen Faradayn häkki, joka on valmistettu johtavasta kankaasta ja yleisesti saatavilla olevista materiaaleista.
- Kustannusten vähentämiseksi kirjoittaja aikoo rakentaa Faradayn häkin puukaapeista ja lyijyakusta.
- Rakennettu Faradayn häkki estää onnistuneesti RF-signaalit, mikä mahdollistaa Wi-Fi-pinon tarkemman analysoinnin.
- Yhteenveto sisältää tietoa signaalin vaimenemisesta, materiaaliluettelon ja yksityiskohtaiset ohjeet Faradayn häkin rakentamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38991248)

- Virka tutkii Faradayn häkin rakentamista ESP32:n käänteistä suunnittelua varten.
- Suositellut materiaalit häkkiin ovat Ecofoil NT ja Delta 20DBAG5 läpivientiä varten.
- Kirjoituksessa käsitellään myös ikkunoita/ikkunoita koskevia suosituksia, materiaalien tehokkuutta suojauksessa, RF-testausta, WiFi-yhteysongelmia ja mikroaaltouunin mahdollista käyttöä suojauksessa.

## [Crystal 1.11.0: Uusia ominaisuuksia, virheiden korjauksia ja LLVM 18 -tuki](https://crystal-lang.org/2024/01/08/1.11.0-released/)

- Crystal-ohjelmointikielestä on julkaistu uusi versio, joka sisältää useita uusia ominaisuuksia ja virheiden korjauksia.
- Merkittäviin muutoksiin kuuluvat tuki tulevalle LLVM 18:lle, kääntäjän optimointitasot, uudet kohdistuksen alkeet ja parametri dynaamisten linkkikirjastojen määrittämistä varten Windowsissa.
- Julkaisu sisältää myös parannuksia keräysmenetelmiin, numeerisiin operaatioihin, tekstinkäsittelyyn ja virheenkorjauksia sekä kokeellisia ominaisuuksia, jotka liittyvät mukautettuihin jakomekanismeihin.
- Makro-lausekkeiden ja tiettyjen LLVM-funktioiden Splat-operaattorit on poistettu käytöstä.
- Julkaisun mahdollisti sponsoreiden tuki.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38991392)

- Crystal-versio 1.11.0 on julkaistu, ja siinä keskitytään Windows-tukea koskeviin keskusteluihin.
- Crystal-kehittäjät asettavat Windows-tuen etusijalle ja osallistuvat aktiivisesti sen kehittämiseen ja tarjoavat taloudellista tukea.
- Crystalille on kysyntää Windowsissa, erityisesti täysin siirrettävien suoritettavien tiedostojen luomiseksi. Crystal on staattisesti tyypitetty ja käännetty ohjelmointikieli, jossa yhdistyvät Go:n ja Rustin nopeus sekä Pythonin ja Rubyn kaltaisten tulkattujen kielten yksinkertaisuus. Se tarjoaa yhteentoimivuuden C-ohjelmien kanssa ja tarjoaa paremman tyypityksen ja pienemmän muistinkäytön kuin Ruby tai Python.

## [Haastava insuliinihoito: Gary Taubes: Rethinking Diabetes with Gary Taubes: Rethinking Diabetes with Gary Taubes](https://www.theguardian.com/society/2024/jan/14/unlocking-the-truth-about-diabetes-is-it-time-for-a-diet-based-treatment)

- Tiedekirjailija Gary Taubes kyseenalaistaa valtavirran näkemykset diabeteksen hoidosta ja esittää, että insuliinihoito saattaa olla osasyynä taudin maailmanlaajuiseen epidemiaan.
- Taubes kannattaa vähähiilihydraattista ruokavaliota, kuten ketoosia, vaihtoehtona diabeteksen verensokerin hallintaan.
- Hänen näkemyksensä ovat herättäneet sekä kiitosta että kritiikkiä, ja jotkut ovat ylistäneet hänen ravitsemustutkimustaan, kun taas toiset ovat kyseenalaistaneet vähähiilihydraattisten ruokavalioiden turvallisuuden ja tehokkuuden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38991521)

- Keskustelussa tarkastellaan ravitsemuksen eri näkökohtia, diabeteksen hallintaa, laihduttamista ja ravitsemustieteen luotettavuutta.
- Vähähiilihydraattisesta ruokavaliosta, eri diabetestyypeistä ja verensokeriarvojen seurannan merkityksestä jaetaan erilaisia mielipiteitä.
- Keskustelussa tarkastellaan myös ruokavalion merkitystä diabeteksen hoidossa ja eri ruokavaliomenetelmien mahdollisia etuja sekä keskustellaan ravitsemustieteen tieteellisestä pätevyydestä ja alan asiantuntijoiden pätevyydestä.

## [Meksiko rakentaa rautatietä Panaman kanavan kilpailijaksi](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/11/16/mexico-rail-rival-panama-canal/)

- Meksikon hallitus rakentaa rautatietä, joka kilpailee Panaman kanavan kanssa ja yhdistää Tyynenmeren ja Atlantin valtameren niiden kapeimmassa kohdassa.
- Hankkeen odotetaan tuovan taloudellisia etuja, mutta huoli mahdollisista ympäristö- ja sosiaalisista seurauksista kasvaa.
- Rautatien rakentaminen alkoi vuonna 2020 presidentti Andres Manuel Lopez Obradorin hallinnon aikana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38991317)

- Meksiko on rakentamassa rautatiejärjestelmää vaihtoehtona Panaman kanavan kuljetus- ja vesipulakysymysten ratkaisemiseksi.
- Rautatiejärjestelmän kustannuksista ja tehokkuudesta merireitteihin verrattuna on esitetty huolta, ja sen vuoksi on ehdotettu vaihtoehtoisia reittejä, kuten Kanadan pohjoista kiertämistä.
- Erilaisia ratkaisuja, joista on keskusteltu, ovat muun muassa kehittyneet lajittelutekniikat, rinnakkaiset rautatiet ja tela-alustaiset kuljetusajoneuvot, mutta laivoihin kohdistuva rasitus, onnettomuudet ja veden saastuminen ovat edelleen huolestuttavia.
- Muita ehdotettuja ratkaisuja ovat nykyisten sulkujen käyttö, veden pumppaaminen merestä ja tunneleiden rakentaminen.
- Säiliöalusten divisioona Stolt-Nielsen ohjaa laivoja Suezin kanavaan Panaman kanavan matalan vedenpinnan vuoksi.
- Suolaveden ja modulaaristen ydinreaktoreiden käyttöä makean veden saannin täydentämiseksi harkitaan.
- Keskustelua käydään suolaisen veden pumppaamisesta makean veden järviin, ja keskustelua käydään ekosysteemille aiheutuvien haittojen lieventämisestä sekä aurinko- tai vesivoimaa hyödyntävän järjestelmän toteuttamismahdollisuuksista ja kustannuksista.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vanna.ai: SQL-kyselyjen luominen chat-käyttöliittymän kautta" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vanna.ai%3A%20SQL-kyselyjen%20luominen%20chat-k%C3%A4ytt%C3%B6liittym%C3%A4n%20kautta&subheading=maanantaina%2015.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
