---
slug: '/2024/01/16'
---

# 2024-01-16

## [Ohjelmoinnin hallinta: Ajan, harjoittelun ja käytännön oppimisen merkitys.](https://norvig.com/21-days.html)

- Artikkelissa kritisoidaan kirjoja, jotka lupaavat opettaa ohjelmoinnin nopeasti, ja korostetaan, että asiantuntijaksi pääseminen edellyttää vuosien harjoittelua.
- Siinä korostetaan näiden kirjojen rajoituksia ja korostetaan itsensä haastamisen ja palautteen saamisen merkitystä.
- Yhteenvedossa korostetaan käytännön oppimisen merkitystä ja viitataan Malcolm Gladwellin käsitteeseen 10 000 tuntia harjoittelua mestaruuden saavuttamiseksi. Aito kiinnostus ja omistautuminen ovat olennaisen tärkeitä ohjelmoinnin hallitsemisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39001755)

- Tässä keskustelussa käsitellään erilaisia ohjelmointiin liittyviä aiheita, kuten ohjelmointikirjojen vaikutusta uraan ja teknisten kirjojen kautta oppimisen nostalgiaa.
- Lisäksi käsitellään tekoälytyökalujen, kuten ChatGPT:n, käyttöä ja ohjelmointikielten oppimiseen liittyviä haasteita.
- Keskustelussa korostetaan jatkuvan oppimisen, harjoittelun, kokeilun ja jatkuvan parantamisen merkitystä, jotta ohjelmointitaidosta tulisi taitava ohjelmoija.

## [FSRS: Seuraavan sukupolven toistovälialgoritmi muistin säilyttämisen tehostamiseksi.](https://github.com/open-spaced-repetition/fsrs4anki/wiki/ABC-of-FSRS)

- FSRS on nykyaikainen toistovälialgoritmi, joka parantaa muistin säilymistä ja tarkistuksen aikataulutusta Ankin oletusalgoritmiin verrattuna.
- Se laskee optimaaliset tarkistusvälit sen perusteella, kuinka todennäköisesti kortti muistetaan onnistuneesti, käyttämällä "muistin kolmen komponentin mallia" ja analysoimalla käyttäjän tarkistushistoriaa.
- FSRS antaa käyttäjien valita haluamansa säilytystason, vaatii vähemmän tarkistuksia kuin Ankin oletusalgoritmi ja toimii tehokkaasti viivästyneiden tarkistusten kanssa. Se tarjoaa myös lisäominaisuuksia FSRS4Anki Helper -lisäosan kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39002138)

- Osallistujat keskustelevat siitä, miten eri oppiaineiden, kuten kielen ja musiikin, oppimisessa voidaan käyttää eriytettyä toistoa ja erityisesti Anki-sovellusta.
- Jaetaan strategioita, kokemuksia ja mielipiteitä tehokkaiden muistitikkujen luomisesta ja muistin säilyttämisen parantamisesta.
- Erilaisten algoritmien, kuten FSRS:n ja Supermemon, tehokkuutta tutkitaan, ja jotkut osallistujat korostavat asiayhteyttä ja monipuolista altistumista, kun taas toiset keskittyvät kortin muotoiluun ja yksinkertaistamiseen optimaalisen muistin säilyttämiseksi.

## [Nopean 11Gbps USB4-verkon rakentaminen alle 50 dollarilla](https://fangpenlin.com/posts/2024/01/14/high-speed-usb4-mesh-network/)

- Ohjelmistoinsinöörinä työskentelevän kirjoittajan mielestä on ratkaisevan tärkeää tuntea ohjelmistojen lisäksi myös laitteisto.
- Kustannusten vähentämiseksi osa palveluista siirrettiin AWS-pilvestä paljaisiin palvelimiin.
- Kirjoittaja rakensi paljaan Kubernetes-klusterin käyttämällä USB4-ethernet-siltaa ja saavutti 11 Gbps:n verkkonopeuden 47,98 dollarin hintaan.
- He vertailevat eläkkeelle jäävien 1U-palvelimien kustannuksia ja virrankulutusta mini-PC:n kustannuksiin ja korostavat mini-PC:n etuja.
- Verkkokonfigurointiin käytettiin NixOS-ohjelmaa, ja vertailuanalyysien tulokset toimitettiin.
- Kirjoittaja spekuloi nopeiden USB/Thunderbolt-pohjaisten verkkojen mahdollisuuksilla tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39003469)

- Keskustelussa tarkastellaan erilaisia verkkovaihtoehtoja, kuten USB-, Firewire-, Thunderbolt-, Ethernet- ja NVMe-asemia.
- Osallistujat jakavat kokemuksiaan ja mieltymyksiään ja keskustelevat muun muassa nopeudesta, kustannuksista, virrankulutuksesta ja yhteensopivuudesta.
- Keskustelussa korostetaan, että verkkoratkaisua valittaessa on tärkeää ottaa huomioon yksilölliset tarpeet ja resurssit.

## [SQLite 3.45: Parannuksia ja vikakorjauksia suorituskyvyn ja käytettävyyden parantamiseksi](https://www.sqlite.org/changes.html#version_3_45_0)

- Tiivistelmä kattaa SQLite-tietokannan hallintajärjestelmään tehdyt päivitykset, virheenkorjaukset ja parannukset.
- Parannuksia tehtiin SQL- ja JSON-toimintoihin, kyselyjen suunnitteluun, komentoriviliittymään ja virheenkäsittelyyn.
- Päivityksissä käsitellään myös muistivuodot, bugikorjaukset ja optimoinnit.
- Uusiin ominaisuuksiin kuuluu tuki uudelle syntaksille, yhteensopivuus muiden tietokantojen kanssa ja uusien komentojen lisääminen.
- Päivitykset keskittyvät SQLiten suorituskyvyn, turvallisuuden ja käytettävyyden parantamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39004963)

- SQLite 3.45 on julkaistu, ja se tarjoaa parempaa suorituskykyä ja pienempää tietokantakokoa JSON-intensiivisille toiminnoille.
- Notion Labs harkitsee SQLiten käyttöä natiivisovelluksissaan ja tutkii sen käyttöä selaimessa ja palvelinpuolella.
- Keskustelua käydään muun muassa yhden db:n käsitteestä per vuokralainen, Tursosta mahdollisena ratkaisuna, SQLite-binääritiedostojen hankkimisesta, interaktiivisista julkaisutiedotteista, kääntäjävaroitusten korjaamisesta sekä Postgresin ja SQLiten vertailusta.

## [Bluesky lanseeraa RSS-syötteet käyttäjien löytämiseksi](https://openrss.org/blog/bluesky-has-launched-rss-feeds)

- Bluesky on ottanut käyttöön RSS-syötteet, joiden avulla käyttäjät voivat käyttää minkä tahansa Bluesky-käyttäjän RSS-syötettä, mikä helpottaa käyttäjien syötteiden löytämistä RSS-lukijoiden ja selainlaajennusten avulla.
- RSS-syötteet sisältävät vain julkisia viestejä eivätkä linkkejä. Käyttäjät voivat antaa palautetta Blueskylle RSS-syötteiden parantamiseksi.
- Open RSS, joka perustuu vapaaehtoisiin lahjoituksiin, tarjoaa myös oman versionsa Bluesky RSS-syötteistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39007756)

- Keskustelu keskittyy Blueskyyn, Twitterin mahdolliseen korvaajaan, ja siinä käsitellään eri aiheita, kuten puolueellisia sisältösuosituksia, tekoälyn suodattimien tarvetta ja tietoturvaongelmia.
- Käyttäjät tutustuvat myös Blueskyn ainutlaatuisiin ominaisuuksiin, taloudelliseen kestävyyteen, rajoitettuun käyttäjien sitoutumiseen ja itsevarmennettaviin viesteihin.
- Muissa keskusteluissa käsitellään Blueskyn kutsujärjestelmää, myrkyllisyyttä alustalla, vertailuja muihin sosiaalisen median alustoihin sekä käyttäjien kokemuksia ja mielipiteitä. Myös Jack Dorseyn osallistuminen, RSS-syötteiden tulevaisuus ja Mastodonin hyvät ja huonot puolet mainitaan. Blueskyn tuleva menestys on epävarmaa kilpailun keskellä.

## [Onigirin nousu: Japanin lohturuokavallankumous](https://one-from-nippon.ghost.io/onigiri/)

- Onigiri on perinteinen japanilainen ruoka, joka on eri ainesosilla täytetty riisipallo, joka on kääritty noriin (merilevään).
- Siitä tuli suosittua sodanjälkeisessä Japanissa kätevänä ja tuttuna elintarvikkeena, jota myydään supermarketeissa ja päivittäistavarakaupoissa.
- Onigiri on tiiviisti sidoksissa Japanin päivittäistavarakauppojen tarinaan, jossa eri ketjut kilpailevat tuoreudella, maulla, valikoimalla ja pakkauksilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39003417)

- Artikkelissa tarkastellaan Japanin Kansai- ja Kantou-alueiden välistä jatkuvaa kilpailua ja tarkastellaan kielen, väestörakenteen ja maahanmuuton kaltaisia tekijöitä, jotka vaikuttavat tähän kilpailuun.
- Siinä käsitellään onigirien suuntauksia, kuten täysjyväriisin kasvavaa suosiota, tonnikalan laadun heikkenemistä valmisruokakauppojen onigireissa ja kasvisruokavaihtoehtojen saatavuutta.
- Artikkelissa perehdytään myös onigirien eri variaatioihin eri maissa ja pakkausten avaamisen haasteisiin.

## [Ohjelmistokehityksen uudistaminen: Scrumin kritisointi ja yksilöllisen tiimityön edistäminen.](https://blog.mb-consulting.dev/scrum-sucks-9960011fc5cf)

- Artikkelissa kritisoidaan Scrumin soveltamista ohjelmistokehityksessä ja ehdotetaan, että tiimien tulisi sen sijaan määritellä oma lähestymistapansa.
- Siinä korostetaan Scrumin haasteita ja monimutkaisuutta, kuten mittareiden väärinkäyttöä ja luottamuksen tarvetta tiimeissä.
- Kirjoittaja korostaa yhteistyötä, jatkuvaa parantamista ja sidosryhmien osallistumista projektinhallintaan sekä tarjoaa suunnittelupalveluja ja valmennusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39002740)

- Keskustelussa keskitytään ketterien menetelmien, erityisesti Scrumin, käyttöön eri työympäristöissä.
- Osallistujat keskustelevat haasteista, kuten liiallisista kokouksista, huonosta viestinnästä ja luottamuksen puutteesta.
- Vaihtoehtoiset lähestymistavat, kuten Kanban ja ShapeUp, mainitaan, mikä herättää keskustelua ketterien menetelmien hyödyllisyydestä.

## [Htmx siirtyy Zero-Clause BSD -lisenssiin, mikä mahdollistaa rajoittamattoman käytön.](https://github.com/bigskysoftware/htmx/commit/e16f1865a494b6281f8a44ed0db5338e718b3f07)

- Arkisto "bigskysoftware/htmx" on vaihtanut lisenssinsä BSD 2-Clause -lisenssistä 0-Clause BSD-lisenssiin.
- Tämä muutos sallii ohjelmiston rajoittamattoman käytön, kopioinnin, muokkaamisen ja jakelun ilman maksuja.
- Käyttäjät ovat ilmaisseet positiivista palautetta ja kiitollisuutta uudesta lisenssistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39003292)

- htmx-ohjelmistokirjaston lisenssi on vaihtunut Zero-Clause BSD:hen, joka on salliva avoimen lähdekoodin lisenssi.
- Sosiaalisessa mediassa tehtiin pilailu, joka koski Microsoftin väitettyä kiinnostusta htmx:ää kohtaan.
- Kappaleessa tarkastellaan keskusteluja ohjelmistohankkeiden uskottavuudesta ja ammattimaisuudesta sekä huolenaiheita MongoDB:n luotettavuudesta tietokannan hallintajärjestelmänä. Se sivuaa myös keskusteluja huumorista ja ammattimaisuudesta Twitterissä, avoimen lähdekoodin lisensseistä ja niiden rajoituksista, peruutuskulttuurista, Facebookista, rokotevastaisista ja poliittisesta keskustelusta.

## [Muunna Vim mallittomaksi editoriksi, jossa on vakionäppäinsidonnaisuudet ja parannettu käyttäjäystävällisyys.](https://github.com/SebastianMuskalla/ModelessVim)

- Arkisto tarjoaa konfigurointitiedostoja, joilla Vim voidaan muuttaa mallittomaksi editoriksi, mikä helpottaa graafisiin editoreihin tottuneiden käyttäjien navigointia.
- Se sisältää vaihtoehtoja vakionäppäinsidonnaisuuksille, yläosan infopalkin, alaosan tilarivin ja oletusasetukset.
- Kokoonpano on testattu tietyillä alustoilla ja Vim-versioilla, ja se jaetaan MIT-lisenssin alaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39008533)

- Keskustelu pyörii pääasiassa tekstieditorien ympärillä, keskittyen Vimiin ja sen ominaisuuksiin.
- Käyttäjät jakavat myönteisiä kokemuksia ja keskustelevat Helix-editorista ja korostavat sen hyödyllisiä ominaisuuksia.
- Keskustelussa vertaillaan ja pohditaan purkitetun ja kotitekoisen kurpitsasoseen käyttöä kurpitsapiirakassa sekä kurpitsan määritelmää ja eri kurpitsatyyppien käyttöä.
- Myöhemmin käsitellään Vimin, Emacsin ja VSCoden välisiä eroja ja käsitellään käyttäjäystävällisyyttä, näppäimistösidoksia ja rajoituksia.
- Yleinen keskustelu heijastaa henkilökohtaisia mieltymyksiä ja erilaisia mielipiteitä eri tekstieditorien tehokkuudesta ja hyödyllisyydestä.

## [Fossify: Yhteisön tukema avoimen lähdekoodin vaihtoehto yksinkertaisille mobiilityökaluille](https://github.com/FossifyOrg)

- Fossify on avoimen lähdekoodin mobiilisovellusalusta, joka pyrkii jatkamaan lopetetun @SimpleMobileTools -yrityksen työtä.
- Se on yhteisön tukema ja mainokseton, ja se rohkaisee käyttäjien panosta.
- He tarjoavat useita tukivaihtoehtoja, kuten GitHub-sponsorit, Patreon, PayPal, Liberapay ja kryptovaluuttalahjoitukset, ja arvostavat yhteisön tukea.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39002643)

- Mainosohjelmayhtiö osti Simple Mobile Tools -sovelluksen, minkä vuoksi FossifyOrg-projekti kehitti siitä haaran.
- Fossify-projektin tavoitteena on julkaista sovellusten muutetut versiot F-Droidissa, ja Fossify Gallery -sovellus on jo saatavilla.
- Käyttäjät arvostavat sovellusten avointa lähdekoodia ja sitä, että niitä ei saa levittää, mutta lisensointikysymykset ja ulkopuolisten panosten kohtalo huolestuttavat.

## [AI Safety Orgs vaatii rajoituksia avoimen lähdekoodin tekoälylle, mikä herättää keskustelua](https://1a3orn.com/sub/machine-learning-bans.html)

- Tekoälyn turvallisuusjärjestöt vaativat avoimen lähdekoodin tekoälymallien kieltämistä tai rajoittamista tiettyjen kriteerien, kuten laskentaresurssien, parametrien lukumäärän tai vertailuarvojen suorituskyvyn perusteella.
- Ehdotettujen kieltojen tarkoituksena on parantaa tekoälyn turvallisuutta, mutta kriitikot väittävät, että ne haittaavat alan tutkimusta ja kehitystä.
- Avoimen lähdekoodin tekoälyliikkeen on parannettava koordinointia ja torjuttava näitä avoimen lähdekoodin vastaisia aloitteita avoimen lähdekoodin tekoälyn tulevaisuuden turvaamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39009779)

- Kappaleessa käsitellään tekoälyn kehitystä ja sääntelyä sekä siihen liittyviä erilaisia huolenaiheita.
- Keskustelua käydään avoimen lähdekoodin tekoälyn kriminalisoinnista, tietyn valmiustason ylittävän tekoälyn kieltämisestä ja tekoälyn turvallisuusriskien todistustaakasta.
- Keskustelussa tarkastellaan tekoälyn riskejä ja hyötyjä, superälykkyyden mallintamisen haasteita, poliittisten prosessien mahdollista manipulointia ja AGI:n epävarmaa olemassaoloa.

## [Oxfamin raportti osoittaa, että maailman rikkaimmat kaksinkertaistavat varallisuutensa, kun köyhimmät kamppailevat.](https://www.theguardian.com/inequality/2024/jan/15/worlds-five-richest-men-double-their-money-as-poorest-get-poorer)

- Maailman viiden suurimman miljardöörin varallisuus on yli kaksinkertaistunut vuodesta 2020, kun taas maailman köyhimmät 60 prosenttia väestöstä on menettänyt rahaa.
- Oxfamin raportissa korostetaan varallisuuserojen syvenemistä ja ennustetaan, että seuraavan vuosikymmenen aikana saattaa syntyä triljonääri.
- Viiden suurimman miljardöörin yhteenlaskettu varallisuus on kasvanut 464 miljardia dollaria, kun taas köyhimpien 4,77 miljardin ihmisen kokonaisvarallisuus on vähentynyt 0,2 prosenttia.
- Oxfam ehdottaa varallisuusveroa, jonka suuruus olisi 1-2 prosenttia yli 10 miljoonan punnan varallisuudesta, ratkaisuksi varallisuuden epätasapainon korjaamiseksi. Tällä voitaisiin kerätä Yhdistyneelle kuningaskunnalle 22 miljardia puntaa vuodessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38999517)

- Keskustelussa käsitellään varallisuuserojen eri ulottuvuuksia, kuten köyhien kohtaamia haasteita ja meneillään olevaa keskustelua perustarpeiden tarjoamisesta kaikille ihmisille.
- Keskustelussa kritisoidaan myös kapitalismia ja varakasta eliittiä ja tarkastellaan erilaisia talousideologioita sekä onnen ja valtion väliintulon roolia varallisuuden karttumisessa.
- Lisäksi keskustellaan äärimmäisen varallisuuden kasautumisen seurauksista, erittäin varakkaiden vaikutuksesta ja mahdollisista ratkaisuista, kuten varallisuusveroista, sekä automaation vaikutuksesta talouteen ja "pakenevan pääoman" käsitteestä.

## [Software Glitch Devastation: Postin skandaali pilasi elämät](https://www.cnn.com/2024/01/13/business/uk-post-office-fujitsu-horizon-scandal/index.html)

- Toimitettuihin tietoihin sisältyy koodinpätkiä ja niiden toimintojen kuvauksia, jotka kattavat muun muassa CSS-stylingin, JavaScript-toiminnallisuuden, mainosmääritykset, käyttäjän suostumuksen hallinnan ja tietojen koodauksen.
- Keskustellaan Yhdistyneen kuningaskunnan postiviraston skandaalista, johon liittyi ohjelmistohäiriö, joka aiheutti taloudellisia eroja alipostinhoitajille, mikä johti vakaviin seurauksiin, oikeustaisteluihin ja ihmishenkien menetyksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39010070)

- Tässä artikkelissa käsitellään tosielämän tapauksia, joissa on ollut ohjelmistohäiriöitä, ja korostetaan niiden vakavia seurauksia, kuten vankilaa, konkurssia ja jopa itsemurhaa.
- Siinä korostetaan vastuullisuuden ja suojatoimien tarvetta ohjelmistosuunnittelussa sekä ohjelmistohäiriöiden vaikutusten aliarviointia.
- Artikkelissa korostetaan, että on tärkeää puuttua ohjelmistojen ongelmiin varhaisessa vaiheessa, jotta niistä ei tule suuria ongelmia, ja tuodaan esiin haasteet, joita on vaikea saada muut kuin tekniset henkilöt suhtautumaan vakavasti ohjelmistojen laatuun.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ohjelmoinnin hallinta: Ajan, harjoittelun ja käytännön oppimisen merkitys." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ohjelmoinnin%20hallinta%3A%20Ajan%2C%20harjoittelun%20ja%20k%C3%A4yt%C3%A4nn%C3%B6n%20oppimisen%20merkitys.&subheading=tiistaina%2016.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
