---
slug: '/2024/01/17'
---

# 2024-01-17

## ["Kissa ja tyttö" sarjakuva Lisensoitu Creative Commonsin alla.](https://catandgirl.com/4000-of-my-closest-friends/)

- Lausunto on "Kissa ja tyttö" -sarjakuvan tekijänoikeusilmoitus, jossa todetaan, että sarjakuva on Creative Commons -lisenssin alainen.
- Ilmoituksessa annetaan sarjakuvan luojan yhteystiedot.
- Tämä osoittaa, että tekijä on päättänyt jakaa teoksensa tietyin luvin ja ehdoin, jotka on määritelty Creative Commons -lisenssissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39016395)

- Keskustelussa keskitytään tekijänoikeudella suojatun sisällön käyttöön tekoälymallien kouluttamisessa ja sen seurauksiin tekijänoikeuksien ja oikeudenmukaisen käytön kannalta.
- Siinä tarkastellaan tekoälyn vaikutuksia taiteilijoihin ja heidän työhönsä, käsitellään immateriaalioikeuksia, tekijänoikeussuojaa ja tekoälyn roolia taiteen luomisessa.
- Keskustelussa korostetaan tarvetta muuttaa kansainvälisiä tekijänoikeussäännöksiä, taiteilijoiden solidaarisuuden merkitystä sekä tekoälyn vaikutusta työmarkkinoihin ja ihmisen ja koneen tuottaman tuotoksen erottamista toisistaan.

## [Kehittäjät voivat tarjota muita kuin App Store -ostoksia, mutta Apple kerää silti provisiota.](https://www.macrumors.com/2024/01/16/us-app-store-alternative-purchase-option/)

- Apple on tarkistanut yhdysvaltalaisia iOS App Store -käytäntöjään ja sallii kehittäjien opastaa käyttäjiä digitaalisten tuotteiden ostamiseen App Storen ulkopuolelta.
- Apple saa jatkossakin 12-27 prosentin provision näiden vaihtoehtoisten kanavien kautta tehdyistä ostoksista.
- Kehittäjien on pyydettävä StoreKitin ulkoisen ostolinkin käyttöoikeutta ja noudatettava tiettyjä ohjeita.
- Muutokset johtuvat Applen ja Epic Gamesin välisestä oikeusriidasta ja tuomioistuimen päätöksestä sallia kehittäjien ilmoittaa asiakkaille sovelluksen sisäisistä ostovaihtoehdoista.
- Epic Gamesin toimitusjohtaja Tim Sweeney on ilmaissut pettymyksensä Applen muutoksiin ja aikoo haastaa ne oikeudellisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39020365)

- Keskustelussa keskitytään Applen App Storeen ja tuodaan esiin huolenaiheita 30 prosentin provisiopalkkiosta, mahdollisista kilpailunvastaisista käytännöistä ja kehittäjille asetetuista rajoituksista.
- Applen ja Epic Gamesin välistä oikeustaistelua ja vaihtoehtoisia sovelluskauppavaihtoehtoja tutkitaan.
- Applen maksuista ja niiden vaikutuksista kehittäjille ja kuluttajille esitetyt eriävät mielipiteet ovat osa App Storen käytännöistä käytävää keskustelua.

## [Kaprekarin vakion kiehtova matematiikka: 6174:n salaisuuksien paljastaminen](https://en.wikipedia.org/wiki/6174)

- Luku 6174, joka tunnetaan Kaprekarin vakiona, on nimetty matemaatikko D.R. Kaprekarin mukaan.
- Siinä noudatetaan tiettyä sääntöä, jonka mukaan mikä tahansa nelinumeroinen luku, jossa on vähintään kaksi eri numeroa, järjestetään laskevaan ja nousevaan järjestykseen, pienempi luku vähennetään suuremmasta luvusta ja prosessi toistetaan.
- Tämä rutiini saavuttaa aina kiintopisteen 6174 korkeintaan 7 iteraatiossa, lukuun ottamatta 1111:n kaltaisia uudelleennumeroita. Luvulla 6174 on myös muita matemaattisia ominaisuuksia, kuten se, että se on 7-suora luku ja 18:n kolmen ensimmäisen potenssin summa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39018769)

- Verkkosivuston keskusteluissa käsitellään matemaattisia aiheita, kuten lukua 6174, kaksoiskirjanpitoa ja numerosummia.
- Osallistujat keskustelevat "Kaprekar-koneesta", joka lähestyy lukua 6174, ja syventyvät matemaattisiin ilmiöihin, mielenkiintoisiin lukuihin ja erilaisiin numeroperustoihin.
- Keskustelua käydään siitä, käytetäänkö esimerkeissä yksinomaan emäksellä 10 ja sovelletaanko Kaprekarin vakiota eri emäksillä. Keskustelussa käsitellään myös numerologiaa ja mainitaan YouTube-kanava, jossa keskustellaan alkulukumalleista.

## [TinyML: Koneoppimisen mahdollistaminen mikrokontrollereissa rajoitetuilla resursseilla](https://www.ikkaro.net/what-tinyml-is/)

- TinyML on koneoppimisen sovellus mikrokontrollereissa, joissa on rajalliset resurssit, ja Harvard tarjoaa ilmaisia kursseja TinyML:n perusteista, sovelluksista ja käyttöönotosta.
- Algoritmien pakkaamiseen ja niiden saattamiseen mikrokontrollereihin soveltuviksi käytetään tekniikoita, kuten karsintaa, kvantisointia ja tiedon tislausta.
- TinyML:llä on monenlaisia sovelluksia DIY-, maker- ja hakkeriyhteisöissä, teollisuuden ylläpidossa, ympäristön seurannassa, käyttäjäkokemuksen parantamisessa ja vammaisten avustamisessa. Sen tehokkuus eri väestöryhmissä ja tietosuojaan liittyy kuitenkin huolenaiheita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39014866)

- TinyML on koneoppimisen toteutus pienitehoisella laitteistolla, kuten esp32-s3-mikrokontrollerilla, reaaliaikaisia tietokonenäköjärjestelmiä varten.
- Mallien optimointitekniikoita, kuten karsintaa, kvantisointia ja tiedon tislausta, käytetään, jotta malleista saataisiin pienitehoisiin laitteisiin soveltuvia.
- Kommenttiosassa käsitellään muun muassa esivalmisteltujen mallien käyttöä, tulkittavuuden haasteita ja TinyML:n mahdollisia sovelluksia eri toimialoilla.

## [Vauhtia: TCP-proxyn avulla vaihtelevan verkon viiveen simulointi](https://github.com/kffl/speedbump)

- Speedbump on Go-kielellä kirjoitettu TCP-välitystyökalu, jonka avulla käyttäjät voivat simuloida muuttuvaa verkon viiveaikaa.
- Se voidaan asentaa valmiiden binääriohjelmien avulla tai rakentamalla se lähdekoodista, ja sitä voidaan käyttää myös säiliönä.
- Käyttäjät voivat mukauttaa latenssiasetuksia, mukaan lukien peruslatenssi ja erityyppiset latenssiaallot, ja yhdistää useita asetuksia. Speedbump voi toimia myös Go-kirjastona. Projekti on lisensoitu Apache 2.0 -lisenssillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39012697)

- Tiivistelmässä tarkastellaan erilaisia työkaluja, kuten Speedbump, `tc netem` ja Toxiproxy, joilla voidaan simuloida verkko-ongelmia ja häiriöitä testausta varten.
- Siinä korostetaan sovellusten testaamisen merkitystä realistisissa verkkoympäristöissä ja tuodaan esiin tiettyjen työkalujen mahdolliset rajoitukset.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa puskurin kokoa, verkkoliikenteen hallintaa ja verkon nopeuteen vaikuttavia tekijöitä.

## [Mistä löytää hyviä oikeudellisia asiakirjoja sivuprojekteja varten?](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- Henkilö etsii resursseja oikeudellisten asiakirjojen, kuten käyttöehtojen, tietosuojakäytäntöjen ja salassapitosopimusten, laatimiseen sivuprojektejaan varten.
- He ovat löytäneet joitakin lähteitä, mutta etsivät lisävaihtoehtoja.
- Erityisiä lähteitä ei ole mainittu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- Keskustelussa korostetaan, että on tärkeää kuulla lakimiestä, jotta hän saa asianmukaisen muotoilun ja oikeudellisia neuvoja oikeudellisten asiakirjojen käsittelyssä.
- Räätälöityjä oikeudellisia sopimuksia pidetään hyödyllisinä, kun taas yleisten mallien mainitaan aiheuttavan mahdollisia haittoja.
- Selkeää viestintää ja oikean lakimiehen löytämistä yrityksen erityistarpeisiin korostetaan, ja lisäksi ehdotetaan erilaisia verkkosivustoja ja palveluja oikeudellisten asiakirjamallien löytämiseksi.

## [OpenAI tekee yhteistyötä Pentagonin kanssa, poistaa sotilaallisten työkalujen kiellon](https://www.semafor.com/article/01/16/2024/openai-is-working-with-the-pentagon-on-cybersecurity-projects)

- OpenAI on kumonnut kiellon tehdä yhteistyötä Pentagonin kanssa ja työskentelee nyt kyberturvallisuusohjelmistohankkeissa Pentagonin kanssa.
- Yhtiö pitää edelleen kiinni aseiden kehittämiskiellostaan.
- Tämä politiikan muutos heijastaa Piilaakson kasvavaa hyväksyntää sotilaallisen yhteistyön suhteen, mutta on olemassa huolenaiheita tekoälyn integroimiseen sodankäyntiin liittyvistä riskeistä, kuten mahdollisuudesta tuottaa väärennettyä tietoa ja tietojen analysoinnin ja sodankäynnin välisen rajan hämärtymisestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39020778)

- OpenAI:n päätös tehdä yhteistyötä Pentagonin kanssa ja kehittää sotilaallisia työkaluja on herättänyt kiistoja ja herättänyt huolta yhtiön sitoutumisesta perustamisperiaatteisiinsa.
- Kiinalaisten lahjakkuuksien läsnäolo OpenAI:ssa on herättänyt huolta mahdollisesta syrjäytymisestä ja salaisten tiedotteiden vaikutuksesta.
- OpenAI:n päätöksen ympärillä käyty keskustelu kattaa useita aiheita, kuten eettiset rajat, salassapidon, Kiinan edistysaskeleet tekoälyn alalla, Yhdysvaltain armeijan käsitykset, kansalliset puolustusorganisaatiot, tekoälyteknologian mahdollinen väärinkäyttö, tekoälyn vaikutus sodankäyntiin, tekoälyn rooli älykkyydessä ja päätöksenteossa sekä tekoälyn käytön eettisyys sotilasoperaatioissa.

## [Canonin fluoriittiobjektiivit: Kuvanlaadun parantaminen tavallista lasia paremmaksi](https://global.canon/en/c-museum/special/exhibition2.html)

- Canon on kehittänyt oman teknologiansa suurten, erittäin puhtaiden keinotekoisten fluoriittikiteiden valmistamiseksi linssejä varten.
- Keinotekoisen fluoriitin ja lasin yhdistelmästä valmistetut fluoriittilinssit korjaavat tehokkaasti kromaattista aberraatiota ja tuottavat kirkkaita ja korkealaatuisia kuvia.
- Canon on jo tuottanut useita fluoriittilinssielementtejä käyttäviä objektiiveja, jotka valokuvaajat ovat ottaneet laajalti käyttöön niiden paremman kuvanlaadun ansiosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39020258)

- Fluoriittilinsseillä on monia etuja optisissa sovelluksissa, kuten kromaattisen poikkeavuuden vähentäminen.
- Artikkelissa selitetään dispersio ja taitekerroin, jotka ovat linssien suunnittelun peruskäsitteitä.
- Siinä käsitellään myös objektiivitekniikan kehitystä, kuten laskennallisten työkalujen ja asfääristen elementtien käyttöä.

## [Stable Code 3B: Edistyksellinen koodin täydentäminen erinomaisella suorituskyvyllä](https://stability.ai/news/stable-code-2024-llm-code-completion-release)

- Stable Code 3B on 3 miljardin parametrin suurkielimalli (Large Language Model, LLM), joka on kehitetty koodin täydentämistehtäviä varten.
- Se voi toimia offline-tilassa ilman näytönohjainta, ja sen suorituskyky on parempi kuin CodeLLaMA 7b:n.
- Malli on koulutettu käyttäen ohjelmistosuunnitteluun liittyviä tietoja, ja se tukee Fill in the Middle -toimintoa ja toimii hyvin useilla ohjelmointikielillä. Mallia esivalmennetaan luonnollisen kielen aineistolla ja hienosäädetään koodiin liittyvillä tietokokonaisuuksilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39019532)

- Keskustelussa tarkastellaan erilaisia visuaalisen taiteen luomisessa käytettäviä tekoälymalleja ja niiden rajoituksia räätälöinnin ja tehokkuuden suhteen.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan, mieltymyksiään ja huolenaiheitaan erilaisista tekoälytaiteen tuottamiseen käytettävistä koodausmalleista ja työkaluista.
- Keskustelussa käsitellään myös avoimen lähdekoodin mallien saatavuutta, laitteistovaatimuksia, lisensointivaihtoehtoja ja keskustelua siitä, käytetäänkö koodaustehtävissä pienempiä vai suurempia malleja.

## [Vakausongelmat ratkaistu: com-tapahtuman jälkianalyysi: Kagi.com-tapahtuman jälkianalyysi](https://status.kagi.com/issues/2024-01-12-kagi-down-on-some-regions/)

- Tammikuun 12. päivänä 2024 Kagi.com-sivustolla ilmeni vakausongelmia, jotka johtivat hitaaseen latautumiseen ja aikakatkaisuihin useilla alueilla.
- Ongelma johtui aluksi infrastruktuurin päivityksestä, mutta myöhemmin todettiin, että se johtui käyttäjätaulukon riveihin kohdistuneesta suuresta riitaisuudesta.
- Perimmäinen syy ratkaistiin poistamalla ongelmalliset kirjoitukset käytöstä ja päivittämällä tietokanta-ajuri. Järjestelmän häiriönsietokykyä ja viestintäprosesseja on pyritty parantamaan muun muassa ottamalla käyttöön lisäseuranta ja automaattiset rajoitukset vastaavien ongelmien estämiseksi tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39019119)

- Postauksessa tuodaan esiin Kagin äskettäinen välikohtaus infrastruktuurin päivityksen aikana ja kehotetaan olemaan panikoimatta ja tekemättä hätiköityjä päätöksiä käyttökatkosten aikana.
- Mukana on keskusteluja harjoittelijoista yrityksissä, tilasivun päivityksistä, Kagi Assistentin hyödyllisyydestä, teknisistä kysymyksistä, seurannasta ja vianmäärityksestä.
- Käyttäjät ovat huolissaan tunnistautumisongelmista, käyttökatkoksista ja kaapimisesta, ja Kagi on ottanut käyttöön uusia rajoituksia hakukoneiden väärinkäytön vuoksi. Käyttäjät ehdottavat vaihtoehtoisia vaihtoehtoja ja pyytävät joustavia hinnoittelusuunnitelmia.

## [Rails 1.0:n käyttäminen Ruby 3.3:lla: toteutettavuus ja haasteet](https://nashby.github.io/2024/01/15/ruby-3-on-rails-1/)

- Kirjoittaja Vasiliy Ermolovich tutkii mahdollisuutta käyttää Rails 1.0:aa uusimmassa Ruby-versiossa, Rails 8.0:ssa.
- He kohtaavat haasteita, kuten syntaksivirheitä, puuttuvia kirjastoja ja merkkijonokoodauksen muutoksia.
- Loppujen lopuksi he onnistuvat luomaan ja käynnistämään sovelluksen Ruby 3.3:lla, vaikka täydelliseen toimivuuteen saattaa liittyä vielä ongelmia, jotka on ratkaistava.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39012235)

- Artikkelissa tarkastellaan mahdollisuuksia käyttää Rubyn sijasta Crystalia Railsin uusimman version käyttämiseen.
- Siinä käsitellään tämän siirtymisen edellyttämiä haasteita ja muutoksia ja verrataan niitä kokemuksiin, joita on saatu siirryttäessä Rubysta Pythoniin.
- Keskustelussa käsitellään myös taaksepäin yhteensopivuuden eroja, siirtymiseen liittyviä kysymyksiä, staattisesti tyypitettyjen kielten etuja ja rajoituksia sekä hyvien CI/CD-käytäntöjen ja testausympäristöjen merkitystä.

## [Onko salasanojen aika ohi? Katsaus tunnistusmenetelmien kehitykseen](https://jcarlosroldan.com/post/315/passwordless-a-different-kind-of-hell)

- Artikkelissa tarkastellaan todennusmenetelmien historiallista kehitystä ja arvioidaan niiden tehokkuutta käyttäjäkokemuksen ja turvallisuuden kannalta.
- Artikkelissa käsitellään erilaisia menetelmiä, kuten salasanoja, koodisanoja, salasanojen hallintaa ja kaksitekijätodennusta.
- Artikkelissa korostetaan tulevien edistysaskeleiden, kuten kertakirjautumisen ja biometriikan, potentiaalia, mutta myönnetään, että nykyinen käyttäjäkokemus todennuksessa ei ole ihanteellinen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39013036)

- Keskusteluissa käsiteltiin turhautumista useisiin salasanojen todennuskerroksiin verkko-ostosten aikana.
- Osallistujat pitivät parempina erilaisia kaksitekijätodennuksen menetelmiä ja keskustelivat sähköposti- ja tilipalvelujen tehokkuudesta.
- Keskusteluissa käsiteltiin myös Apple Payn turvallisuutta ja mukavuutta, kokemuksia verkkokauppojen kassoista ja luottamuksen merkitystä verkkokaupoissa.

## [OutRun: Avoimen lähdekoodin kuntoilunseurantalaite ulkoilmaharjoituksiin.](https://github.com/timfraedrich/OutRun)

- OutRun on iOS-sovellus, jonka avulla käyttäjät voivat tallentaa ja seurata ulkoharjoituksiaan, kuten juoksua, kävelyä, pyöräilyä jne.
- Sovellus on avoimen lähdekoodin sovellus, jossa ei ole mainoksia ja joka tarjoaa ominaisuuksia, kuten tietojen hallinnan, yksityiskohtaiset tilastot ja harjoitusten vientivaihtoehdot.
- Käyttäjät voivat osallistua sovelluksen kehittämiseen jakamalla sitä, osallistumalla beta-testaukseen, raportoimalla ongelmista, kirjoittamalla koodia tai auttamalla kääntämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39014652)

- Avoimen lähdekoodin kuntoilunseurantalaite OutRun on saanut myönteistä palautetta erityisesti unenseurantaominaisuuksiensa ansiosta.
- Käyttäjät suosittelevat muita laitteita, kuten Oura-rengasta ja Ultrahuman Ring Airia, unen seurantaan.
- Unenseurantalaitteiden tarkkuudesta ja rajoituksista käydään keskustelua, ja tarkkuuden parantamiseksi halutaan lisää antureita.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Kissa ja tyttö' sarjakuva Lisensoitu Creative Commonsin alla." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Kissa%20ja%20tytt%C3%B6%22%20sarjakuva%20Lisensoitu%20Creative%20Commonsin%20alla.&subheading=keskiviikkona%2017.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
