---
slug: '/2024/01/18'
---

# 2024-01-18

## [Käyttäjät Stack Exchange spekuloivat pallon alkuperästä ja merkityksestä, jossa on kirveen kuva ja kirjain 'Y'.](https://english.stackexchange.com/questions/395382/which-word-begins-with-y-and-looks-like-an-axe-in-this-picture)

- Stack Exchange -palvelun käyttäjät keskustelevat pallosta, jossa on kirveen kuva ja kirjain "Y", ja spekuloivat sen alkuperää ja merkitystä, ja mainitaan mahdolliset ruotsalaiset vaikutteet.
- Keskustelussa selvitetään myös termiä "sukellusvene" ja yritetään tunnistaa pallon valmistaja.
- Keskustelu saa humoristisen käänteen, kun käyttäjät ideoivat Y-kirjaimella alkavia sanoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39034160)

- Artikkelissa käsitellään keskusteluja ja spekulaatioita, jotka liittyvät kirvestä muistuttavaan ja y-kirjaimella alkavaan kuvaan.
- Erilaisia teorioita esitetään, mukaan lukien spekulaatioita kiinalaisesta valmistuksesta, ruotsinkielisistä sanoista ja käännösvirheistä.
- Keskusteluissa käsitellään myös aiheeseen liittymättömiä aiheita, kuten matemaattisia ongelmia, meemejä ja kielikäännöshuumoria.

## [Voiman löytäminen: Vanhemman matka läpi tragedian ja toivon: A Parent's Journey Through Tragedy and Hope](https://www.fortressofdoors.com/i-lost-my-son/)

- Kirjoittajan seitsenvuotias poika sai sydänpysähdyksen ja kärsi vakavasta aivovauriosta, mikä johti synkkään ennusteeseen.
- Haasteista huolimatta kirjoittaja pitää yllä toivoa ja nojaa uskoon, ja hän ilmaisee poikansa magneettikuvaustulosten näkemisen tunnevaikutuksen.
- Poika on tällä hetkellä saattohoidossa kotona, ja vanhemmat ovat täysin omistautuneet hänen hoidolleen, minkä vuoksi kirjailija on luopunut pelinkehitysprojektista.
- Taloudellista tukea saa julkisesta sairaanhoitoavusta, ja kirjoittaja on nyt mukana kiinteistöarviointiteknologiassa.
- Vaikeuksista huolimatta kirjailija korostaa, että on tärkeää löytää iloa ja voimaa epätoivon keskellä ja pohtia traagisia tarinoita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39036842)

- Keskusteluissa käsitellään erilaisia aiheita, kuten vammaisen lapsen hoitamista, lapsuuden traumoja, traumasta selviytymistä, surua ja menetystä sekä tragedioita.
- Keskusteluihin osallistuvat ihmiset tarjoavat tukea ja empatiaa niille, jotka jakavat kokemuksiaan, kun taas toiset keskustelevat erilaisista lähestymistavoista traumojen ja surun parantumiseen ja hallintaan.
- Keskustelua käydään myös menetyksen ja trauman käsittelyn monimutkaisuudesta ja haasteista sekä erimielisyyksistä ja erilaisista näkökulmista tiettyihin aiheisiin.

## [AlphaGeometria: AI System Solves Olympiad-Level Geometry Problems and Advances Reasoning for Next-Gen AI: AI System Solves Olympiad-Level Geometry Problems and Advances Reasoning for Next-Gen AI](https://deepmind.google/discover/blog/alphageometry-an-olympiad-level-ai-system-for-geometry/)

- AlphaGeometry on Googlen DeepMindin ja New Yorkin yliopiston luoma tekoälyjärjestelmä, joka ratkaisee monimutkaisia geometriaongelmia.
- Se yhdistää neuraalisen kielimallin ja symbolisen päättelymoottorin geometristen lauseiden päättelyyn.
- AlphaGeometry päihittää aiemmat tekoälyjärjestelmät ja lähestyy ihmisten kultamitalistien tasoa olympiatason geometriaongelmien ratkaisemisessa.
- Järjestelmä koulutettiin käyttämällä 100 miljoonaa synteettistä dataa, jotka oli tuotettu tiedonrakennusprosessin avulla.
- AlphaGeometryn ratkaisut ovat todennettavissa, puhtaita ja ihmisen luettavissa.
- Hankkeen tavoitteena on edistää seuraavan sukupolven tekoälyjärjestelmien päättelyä ja edistää yleisen tekoälyn kehittämistä.
- AlphaGeometryn koodi ja malli ovat avoimesti saatavilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39029801)

- DeepMind on kehittänyt AlphaGeometryn, tekoälyjärjestelmän, joka on erinomainen geometriaongelmien ratkaisemisessa olympiakisojen tasolla.
- AlphaGeometry käyttää ratkaisujen löytämiseen raakaa laskentaa ja geometrisia lisärakenteita.
- DeepMindin mallin koodin ja painojen julkaiseminen mahdollistaa tekoälyteknologian tutkimisen ja soveltamisen matematiikan ongelmanratkaisussa.
- AlphaGeometrian kaltaisilla tekoälyjärjestelmillä on potentiaalia edistää tieteen ja matematiikan kaltaisia aloja, mutta tutkimusjulkaisuissa on rajoituksia ja ristiriitaisuuksia, jotka on korjattava.
- Neuroverkkojen yhdistäminen perinteisiin matemaattisiin järjestelmiin on lupaava tapa kehittää tätä alaa edelleen.

## [Apple hyödyntää Cassandraa ja FoundationDB:tä iCloudin rakentamisessa miljardien tietokantojen tallentamiseen](https://read.engineerscodex.com/p/how-apple-built-icloud-to-store-billions)

- Apple kehitti iCloudin käyttämällä Cassandran ja FoundationDB:n kaltaisia tekniikoita miljardien tietokantojen tallentamiseen ja käyttäjien toimintojen parantamiseen asynkronisen käsittelyn ja tilattoman arkkitehtuurin avulla.
- Artikkelissa korostetaan abstraktioiden rakentamisen ja käyttäjien tarpeiden ymmärtämisen merkitystä infrastruktuurin suunnittelussa.
- Apple kohtasi Cassandran skaalautuvuusongelmia ja kääntyi FoundationDB:n puoleen, joka tarjoaa sovelluksille tehokkaita abstraktioita FoundationDB Record Layerin avulla. CloudKit, Applen pilvipalvelu, hyödyntää tilatonta arkkitehtuuria ja tietueiden tallennusarkkitehtuuria, mikä helpottaa skaalautuvuutta.
- FoundationDB auttaa vastaamaan haasteisiin, kuten personoituun kokotekstihakuun ja korkean valuutan vyöhykkeisiin, kun taas Record Layer parantaa latenssia ja hallitsee tapahtumakonflikteja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39028672)

- Yhteenvedossa tarkastellaan tietokantojen ja tiedostojärjestelmien yhtäläisyyksiä ja eroja sekä käsitellään haasteita, joita tietokantojen käyttäminen tiedostojen tallentamiseen aiheuttaa.
- Siinä esitellään relaatiotiedostojärjestelmän käsite ja tuodaan esiin iCloudin tiedostojen synkronointiominaisuuden ongelmat.
- Yhteenvedossa käsitellään tallennusvaihtoehtojen eri näkökohtia, tietojen tallennuksen mittakaavaetuja ja nykyisten tallennustapojen rajoituksia.

## [Hakkeri pääsee käsiksi arkaluonteisiin asiakastietoihin vakuutusyhtiön vakuutusmaksulaskurin kautta.](https://eaton-works.com/2024/01/17/ttibi-email-hack/)

- Tutkija murtautui onnistuneesti Eicher Motorsin vakuutusmaksulaskurisivustolle, jota ylläpidetään Toyota Tsusho Insurance Broker India (TTIBI) -yhtiön alatunnuksella.
- Hyödyntämällä verkkosivuston sähköpostin lähetysliittymän haavoittuvuuksia tutkija pääsi käsiksi Microsoftin sähköpostitiliin, joka sisälsi 657 000 sähköpostiviestiä, mukaan lukien asiakastiedot, vakuutuskirjojen PDF-tiedostot, salasanojen nollauslinkit ja OTP-linkit.
- Ilmoituksesta huolimatta TTIBI ei ole muuttanut sähköpostitilin salasanaa, eikä tutkija saanut bugipalkkiota siitä, että hän ilmoitti ongelmasta CERT-Inille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39030302)

- Keskustelujen aiheena ovat erilaiset tietoturvaloukkaukset, haavoittuvuudet ja puutteet tietotekniikkajärjestelmissä.
- Aiheita ovat muun muassa intialaisten tietotekniikkayritysten kulttuurikysymykset, huonot tietojen tallennuskäytännöt autoliikkeessä, sähköpostijärjestelmien haavoittuvuudet, tietomurrot ja tietoturvatoimien puute yrityksissä, tietotekniikkatehtävissä toimivien henkilöiden epäpätevyys, salausvirheet, yritysten vastuu tietoturvaloukkausten ehkäisemisestä ja bugipalkkiot.
- Huolestuneisuutta herättävät turvatoimien tehokkuus, reagoimattomuus tai oikeudellisten seuraamusten puuttuminen sekä yksityishenkilöiden rooli haavoittuvuuksien havaitsemisessa ja niistä ilmoittamisessa.

## [John Lasseter: Lelutarinan ohjaajasta BSD Daemon -logon suunnittelijaksi: Toy Story -ohjaajasta BSD Daemon -logon suunnittelijaksi](https://www.jacobelder.com/2024/01/17/director-of-toy-story-also-drew-bsd-daemon.html)

- Toy Story -elokuvan ohjaaja John Lassetter suunnitteli BSD Daemon -logon ja löysi 4.3 BSD-käsikirjat MIT:n kirpputorilta.
- Lassetter suunnitteli itse käsikirjat, joissa on ikoninen Beastie Daemon -maskotti kolmikärjen kanssa, ennen kuin hän työskenteli Pixarissa.
- Kirjat julkaistiin huhtikuussa 1986, mikä osoittaa, että Lassetterin yhteistyö Pixarin kanssa oli alkanut jo tuolloin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39030991)

- Tekstissä käsitellään useita aiheita, kuten John Lasseterin luomaa BSD daemon -logoa, kokemuksia OpenBSD:stä käyttöjärjestelmänä sekä OpenBSD:hen ja Go(lang)-maskottiin liittyviä taideteoksia.
- Siinä tarkastellaan teknologiavallankumouksen toimialajohtajien välisiä yhteyksiä ja esimerkkejä siitä, miten ajattelun johtajat siirtyvät eri toimialoille.
- Myös Steve Jobsin, Bill Gatesin ja John Lasseterin kaltaisia henkilöitä ympäröiviä kiistoja käsitellään, mukaan lukien John Lasseteriin kohdistuneet syytökset seksuaalisesta ahdistelusta.

## [Willow: Secure, Efficient Peer-to-Peer Data Storage Protocol: Turvallinen ja tehokas vertaisverkkotietoprotokolla](https://willowprotocol.org/)

- Willow on vertaisverkkoprotokolla, joka tarjoaa hienojakoiset käyttöoikeudet, yksityisyyden suojan, tuhoisat muokkaukset sekä alhaisen kaistanleveyden ja muistin käytön.
- Se tarjoaa aina käytettävissä olevaa tallennustilaa, päästä päähän -salauksen, täydellisen tietojen poistamisen ja tarkan pääsynvalvonnan.
- Willow tukee osittaista synkronointia, tuhoavia muokkauksia ja samanaikaista kirjoittamista useista laitteista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39026791)

- Willow-protokolla on monipuolinen protokolla, jonka avulla käyttäjät voivat mukauttaa nimiavaruustunnuksiaan, ja keskusteluissa keskitytään protokollan yhteensopivuuteen, salaukseen, vertaisverkkoon ja tietojen poistamiseen.
- Osallistujat ilmaisevat sekä hämmennystä että skeptisyyttä Willow'ta kohtaan, mutta mainitsevat myös vaihtoehtoisia protokollia ja tekniikoita.
- Earthstar, Willowin toteutus, saa sekä innostusta että epäilyjä, ja keskusteluissa käsitellään myös protokollan skaalautuvuutta ja yhteensopivuutta. Lisäksi Iroh on julkaistu eri käyttöjärjestelmille.

## [Pohdintoja Googlen jättämisestä: Henkilökohtainen kertomus irtisanomisista ja kulttuurien vaihtumisesta: Henkilökohtainen kertomus irtisanomisista ja kulttuurien vaihtumisesta selviytymisestä](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-10-GoogleExitLetter/)

- Kirjoittaja ja monet muut irtisanottiin Googlelta viimeaikaisessa kustannussäästöaloitteessa.
- Irtisanomiset olivat persoonattomia ja todennäköisesti seurausta yleisistä kustannussäästötoimenpiteistä.
- Kirjoittaja selviytyy tilanteesta hyvin, sillä hän on valmistautunut irtisanomisiin ja aikoo pitää sapattivapaan ennen kuin hän kertoo urakokemuksestaan Googlessa ja siitä, miten kulttuuri on kehittynyt tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39034277)

- Tiivistelmässä tarkastellaan Googlen eri näkökohtia, kuten yrityskulttuurin muutoksia, johtamiskritiikkiä, yritysostoja, innovaatioita, irtisanomisia, yksityisyyden suojaa koskevia huolenaiheita ja käsitystä teknologiateollisuudesta.
- Keskustelussa esitetään monenlaisia mielipiteitä ja kokemuksia, jotka valaisevat sekä myönteisiä että kielteisiä puolia Googlen palveluksessa työskentelystä.
- Siinä käsitellään myös laajempia aiheita, kuten etiikkaa, kannattavuutta ja teknologiateollisuuden tulevaisuutta.

## [Applen kiistanalainen 27 prosentin vero rajoittaa verkkokaupan kilpailua](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1747408148799881390)

- Apple on asettanut 27 prosentin veron verkko-ostoksille, mikä haittaa hintakilpailua ja herättää huolta kilpailunvastaisesta toiminnasta.
- Kehittäjien on nyt veloitettava digitaalisista tuotteista sama hinta verkossa kuin App Storessa, vaikka veroja aiheutuukin.
- Tätä Applen siirtoa on kritisoitu kilpailun tukahduttamisesta ja kuluttajien valinnanvapauden rajoittamisesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39034951)

- Apple sallii nyt yhdysvaltalaisten kehittäjien tarjota muita kuin App Store -ostoksia, mutta vaatii silti kehittäjiltä Applen sovelluksen sisäisten ostojen tarjoamista tuomioistuimen päätöksen jälkeen, joka sallii vaihtoehtoiset maksutavat.
- Huolta aiheuttavat näiden uusien sääntöjen mahdolliset kustannusvaikutukset ja epätasainen täytäntöönpano sekä Applen vastuu sovelluksen sisäisistä ostoista ja luvattomista ostoista johtuvat oikeusjutut.
- Keskustellaan Applen ja Epic Gamesin välisestä oikeustaistelusta, mukaan lukien erilaiset näkökulmat Applen käyttäytymisestä ja motiiveista. Keskustelussa käsitellään kilpailun merkitystä, sovellusten saatavuuteen liittyviä huolia ja Applen maksujen vaikutusta kehittäjille.

## [Miksi rakastan Obsidiania: Obsidian: Muistiinpanojen tekemisen ja tuottavuuden parantaminen](https://www.ddanieltan.com/posts/obsidian/)

- Muistiinpanotyökalu Obsidian tarjoaa käyttäjille myönteisen ja ainutlaatuisen kokemuksen.
- Obsidian antaa muistiinpanojen rakenteen kasvaa orgaanisesti, mikä parantaa organisointia ja joustavuutta.
- Obsidianin kyky yhdistää atomisia ideoita edistää käsitteiden parempaa ymmärtämistä ja niiden välistä yhteyttä.
- Obsidian käyttää pelkkiä tekstitiedostoja, mikä takaa tulevaisuuden varmatoimisuuden ja helpon käytettävyyden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39027154)

- Käyttäjät keskustelevat Obsidian-muistiinpanosovelluksen ominaisuuksista ja rajoituksista.
- Muita muistiinpanojärjestelmiä, kuten OneNote, Zettelkasten ja vaihtoehtoisia sovelluksia, kuten Logseq, Trilium ja Dendron, mainitaan mahdollisina vaihtoehtoina Obsidianille.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa synkronointi- ja yhteensopivuusongelmia, Obsidianin etuja ja haittoja muihin työkaluihin verrattuna, tiedostomuotoja, liitännäisiä ja joustavan tiedonsiirron tarvetta.

## [Hacker Newsin lukijoiden vuoden 2023 parhaat kirjat paljastuvat HN Readsin toimesta](https://hnreads.com/post/top40_2023/)

- HN Reads on uusi verkkosivusto, joka analysoi Hacker Newsin tietoja luodakseen luettelon 40 parhaasta kirjasta, joita suositellaan vuonna 2023.
- Luettelossa on suosittuja nimikkeitä, kuten "Structure and Interpretation of Computer Programs" ja "Gödel, Escher, Bach".
- Elon Muskin ja Ayn Randin kaltaiset kiistanalaiset hahmot eivät päässeet 40 parhaan joukkoon, mutta "melkein tehtyjen kirjojen" listalla on kirjoja, jotka on mainittu 5-6 kertaa.
- Sivusto sisältää Amazonin affiliate-linkkejä mainituille kirjoille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39034421)

- The Hacker News kokosi listan vuoden 2023 parhaista kirjoista käyttäjien ehdotusten perusteella, mikä herätti keskustelua käyttäjien puolueellisuudesta.
- Käyttäjät suosittelevat teknisiä kirjoja, kuten "Crafting Interpreters", ja keskustelevat niistä sekä käyvät keskusteluja eri kirjalajeista, saavutettavuudesta ja hinnoitteluun liittyvistä pettymyksistä.
- Keskustelu keskittyy pitkälti menestystä, johtajuutta ja henkilökohtaista kehitystä käsitteleviin kirjoihin, ja jotkut suhtautuvat kyynisesti tämäntyyppisiin luetteloihin.

## [Rust-projekti kamppailee loppuunpalamisen kanssa: Kiertokulkuun puuttuminen ja ratkaisujen löytäminen](https://jyn.dev/2024/01/16/the-rust-project-has-a-burnout-problem.html)

- Rust-hankkeella on merkittävä ongelma, joka liittyy sen jäsenten loppuunpalamiseen, mikä on johtanut monien henkilöiden lähtöön ja muiden henkilöiden lähestyvään loppuunpalamiseen.
- Työuupumuksen kierre johtuu siitä, että yksilöt tuntevat itsensä pakotetuksi edistymään ja ottavat vastaan ylivoimaisia työtehtäviä.
- Työuupumuksen torjumiseksi ehdotetaan muun muassa sitä, että hankkeeseen osallistumista pidetään työnä, vältetään liiallista ylityötä ja vapaaehtoistyötä sekä laaditaan dokumentaatio työuupumuksen käsittelemisestä.
- Ryhmänjohtajia kehotetaan vaihtamaan vastuualueita, puuttumaan liialliseen työn tarkasteluun ja asettamaan terveen ympäristön luominen teknisten asioiden edelle.
- Kirjoittaja myöntää, että työuupumukseen puuttuminen edellyttää kulttuurisia, organisatorisia ja resursseihin liittyviä muutoksia Rust-hankkeessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39026855)

- Rust-projektissa on ongelmana osallistujien loppuunpalaminen, joka johtuu muun muassa liiallisesta työmäärästä ja käyttäjien oikeamielisistä kommenteista.
- Lisäksi keskustellaan GitHubin kaltaisten alustojen rajoitteista yhteisön rakentamisessa ja korostetaan sitoutumisen vaikutusta GitHubiin ja Microsoftiin sekä huolta alustan muutoksista ja käyttäjien tyytymättömyydestä.
- Lisäksi ehdotetaan strategioita, joilla voidaan puuttua työuupumukseen ja lisätä yhteisön sitoutumista, sekä keskustellaan avoimen lähdekoodin hankkeiden ylläpitoon liittyvistä haasteista ja tiettyjen ohjelmointikielten suosion vähenemisestä.

## [WhisperSpeech: Avoimen lähdekoodin tekstistä puheeksi -järjestelmä, joka perustuu Whisperiin.](https://github.com/collabora/WhisperSpeech)

- WhisperSpeech on avoimen lähdekoodin tekstistä puheeksi -järjestelmä, joka perustuu tehokkaaseen Whisper-malliin ja jonka tavoitteena on olla muokattavissa ja muistuttaa Stable Diffusionia.
- Nykyiset mallit on koulutettu englanninkielisellä LibreLight-tietokannalla, ja tulevat versiot kohdistuvat useisiin kieliin.
- Hanketta sponsoroivat Collabora ja LAION, ja tiimi on käytettävissä konsultointiin avoimen lähdekoodin ja omien tekoälyhankkeiden yhteydessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39036796)

- Keskustelussa keskitytään erilaisiin tekstistä puheeksi (TTS) -työkaluihin ja -resursseihin, mukaan lukien WhisperSpeech, EmotiVoice ja Mimic 3, painottaen mandariinikiinan kielen puhesynteesiä.
- OpenAI:n TTS:ää suositellaan sen laadun ja edullisuuden vuoksi, ja sitä verrataan chatGPT:n, Eleven Labsin ja Azuren käyttämiin TTS-generaattoreihin.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja haasteitaan tekoälymallien käytöstä eri sovelluksissa ja keskustelevat samalla uuden teknologian tuotteistamisen vaikeuksista. Myös ML-mallien eksponentiaalisen kasvun käsitettä selitetään, ja se herättää lisää kiinnostusta ja kysymyksiä.

## [HtmlDocsin esittely: Luo kauniita PDF-tiedostoja HTML/CSS:llä](https://htmldocs.com)

- HtmlDocs on editori, joka käyttää HTML/CSS:ää hyvin muotoiltujen PDF-tiedostojen, kuten laskujen ja ansioluetteloiden, luomiseen.
- Siinä on templating-moottori ja Chromium-renderöintiputki PDF-tiedostojen luomiseksi.
- HtmlDocs erottuu edukseen tukemalla nykyaikaisia CSS-ominaisuuksia ja minimoimalla HTML-dokumentin ja PDF-tiedoston väliset erot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39027543)

- Käyttäjät ovat turhautuneita vanhentuneisiin ja rajallisiin työkaluihin, kuten wkhtmltopdf, joilla HTML/CSS-dokumentteja muunnetaan PDF-tiedostoiksi.
- Vaihtoehtoja, kuten Typst, Paged.js ja WeasyPrint, ehdotetaan paremmiksi vaihtoehdoiksi.
- Keskustelua käydään siitä, voiko CSS tehokkaasti korvata LaTeXin kirjasintyypin ja tieteellisten julkaisujen laadinnassa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Käyttäjät Stack Exchange spekuloivat pallon alkuperästä ja merkityksestä, jossa on kirveen kuva ja kirjain 'Y'." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=K%C3%A4ytt%C3%A4j%C3%A4t%20Stack%20Exchange%20spekuloivat%20pallon%20alkuper%C3%A4st%C3%A4%20ja%20merkityksest%C3%A4%2C%20jossa%20on%20kirveen%20kuva%20ja%20kirjain%20'Y'.&subheading=torstaina%2018.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
