---
slug: '/2024/01/19'
---

# 2024-01-19

## [Ello-palvelun loppuminen: Ad-Free Social Network: Pettymys loppu](https://waxy.org/2024/01/the-quiet-death-of-ellos-big-dreams/)

- Ello, sosiaalinen verkosto, jonka tavoitteena oli olla mainokseton vaihtoehto Facebookille, on yhtäkkiä suljettu, ja käyttäjät ovat pettyneitä.
- Vaikka Ello oli alun perin sitoutunut yksityisyyden suojaan ja käyttäjätietojen suojaamiseen, sillä oli haasteita säilyttää arvonsa samalla, kun se haki rahoitusta kasvuun ja rahaksi muuttamiseen.
- Omistajan ja johdon vaihtuminen sekä taloudelliset vaikeudet johtivat lopulta alustan äkilliseen sulkemiseen ilman, että käyttäjille annettiin mahdollisuutta säilyttää sisältöään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39043871)

- Artikkelissa ja kommenttiketjussa käsitellään erilaisia sosiaalisen verkostoitumisen alustoihin liittyviä aiheita, kuten rahoitusmalleja, rahanmuodostuksen haasteita ja pääomasijoitusten vaikutusta.
- Esimerkkejä onnistuneista (Ello, Mastodon) ja epäonnistuneista (Bluesky) alustoista käsitellään, mikä tarjoaa todellista kontekstia.
- Keskusteluissa pohditaan käyttäjien kasvun merkitystä, perustajien hallintaa ja periaatteiden säilyttämistä liiketoimintayrityksissä sekä erilaisten rahoitus- ja rahankäytön menetelmien riskejä ja haasteita. Myös ulkopuolisten sijoittajien kielteinen vaikutus ja menestyksekkäiden sosiaalisten verkostojen rakentamisen vaikeudet tunnustetaan. Kaiken kaikkiaan keskustelut valottavat sosiaalisen median alustojen kestävyyteen ja rahoitusmalleihin liittyviä monimutkaisuuksia ja epävarmuustekijöitä.

## [Notify-tiimi siirtää onnistuneesti PostgreSQL-tietokannan vain 11 sekunnin seisokkiajalla](https://gds.blog.gov.uk/2024/01/17/how-we-migrated-our-postgresql-database-with-11-seconds-downtime/)

- GOV.UK Notify -tiimi onnistui siirtämään PostgreSQL-tietokantansa minimaalisella seisokkiajalla AWS:n Database Migration Service (DMS) -palvelun avulla.
- Siirtoprosessiin kuului DMS-instanssin perustaminen, kohdetietokannan luominen, tietojen täydellinen lataaminen ja jatkuvan replikoinnin toteuttaminen.
- Siirto aiheutti vain 11 sekunnin käyttökatkoksen, mikä ylitti alle 5 minuutin tavoitteen. Tiimi aikoo siirtää sovelluksensa AWS Elastic Container Service (ECS) -palveluun tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39048317)

- Keskustelussa käsitellään muun muassa AWS RDS Blue-Green -käyttöönottoja ja tietokantojen alasajon rajoituksia tietokantojen siirtoa varten.
- Lisäksi käsitellään tietokantojen siirtokehysten haasteita ja AWS Data Migration Service (DMS) -palvelun ongelmia.
- Keskustelussa käsitellään myös julkisia pilvipalveluja, tietoturvaa ja suvereniteettia koskevia huolenaiheita sekä tietotekniikkapalvelujen ulkoistamisen etuja ja haittoja ulkomaisille yrityksille erityisesti julkisella sektorilla.

## [Hans Reiser pyytää anteeksi viivästystä ja keskustelee ReiserFS:n poistamisesta Linux-ytimestä](https://ftp.mfek.org/Reiser/Letters/№2%20Hans→Fred/reiser_response.html)

- Hans Reiser, ReiserFS V3:n ja Reiser4:n luoja, pyytää anteeksi vastauksensa viivästymistä ja ehdottaa OCR-tekniikoiden käyttöä vastausaikojen parantamiseksi.
- Reiser pyytää neuvoja siitä, minne kirje lähetetään, ja tietoja Reiser5:stä sekä muista tiedostojärjestelmistä ja pakkausmenetelmistä.
- Hän esittelee itsensä vankilassa vaimonsa murhasta vuonna 2006, ilmaisee katumuksensa rikoksestaan ja esittää yksityiskohtaisen anteeksipyynnön ja historian ReiserFS V3:sta ja V4:stä korostaen teknisiä ongelmia ja todeten, että ReiserFS 4 on kestävämpi vaihtoehto.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39042626)

- Artikkelissa käsitellään ReiserFS-tiedostojärjestelmän luoneen Hans Reiserin, joka tuomittiin harkitusta murhasta ja vaimonsa ruumiin piilottamisesta, kaatumista.
- Siinä tarkastellaan Reiserin käyttäytymistä ja hänen tuntemiensa henkilöiden mielipiteitä, jotka tarjoavat tietoa hänen luonteestaan ja toimistaan.
- Keskustelussa syvennytään syvällisempiin aiheisiin, kuten henkilökohtaiseen lunastukseen, pahan käsitteeseen ja ReiserFS:n luotettavuuteen, ja tarjotaan lukijoille ajatuksia herättävä analyysi tapauksesta.

## [Internet-pioneeri Dave Mills kuolee](https://elists.isoc.org/pipermail/internet-history/2024-January/009265.html)

- Dave Mills, Internetin alkuaikojen merkittävä hahmo, on kuollut rauhallisesti.
- Hän vaikutti merkittävästi Internet-teknologian eri osa-alueisiin, kuten Network Time Protocoliin, Fuzzball-reitittimiin, INARG-työryhmään, COMSAT Labsiin ja Delawaren yliopistoon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39051246)

- Dave Mills, NTP:n (Network Time Protocol) alkuperäinen arkkitehti, on kuollut ja jättänyt jälkeensä merkittävän vaikutuksen tietokonejärjestelmien ja internetin synkronoidun ajan kehitykseen.
- Hänen uraauurtava työnsä NTP:n parissa loi pohjan nykyaikaisille ajanmääritysjärjestelmille.
- Teknologiayhteisö suree Millsin menetystä ja ilmaisee kiitollisuutensa hänen korvaamattomasta panoksestaan alalle.

## [Asuntorakentamisen avaaminen: The Case for Single-Stair Multifamily Buildings: The Case for Single-Stair Multifamily Buildings: The Case for Single-Stair Multifamily Buildings](https://www.thesisdriven.com/p/the-case-for-single-stair-multifamily)

- Yhden kerroksen kerrostalojen laillistaminen voisi mahdollisesti lisätä asuntorakentamista ja ratkaista kohtuuhintaisuuteen liittyviä ongelmia Yhdysvalloissa.
- Artikkelissa tarkastellaan uloskäyntisäännösten historiaa ja vaikutusta suunnitteluun ja kohtuuhintaisuuteen.
- Center for Building in North America kannattaa rakennusmääräysten uudistamista siten, että yksikerroksiset, enintään kuusikerroksiset rakennukset sallittaisiin, koska se on keino saada aikaan tehokkaampia ja kohtuuhintaisempia asuntosuunnitelmia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39043956)

- Artikkelissa ja kommenttiosiossa käsitellään asuntosääntelyn vaikutusta asumiskustannuksiin ja asumisen kohtuuhintaisuuteen.
- Keskustelussa korostetaan tarvetta arvioida uudelleen ja vähentää sääntelyä asuntokriisin ratkaisemiseksi.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa kaavoituslainsäädännön tehokkuus, asuntotiheys ja kohtuuhintaisuus, rakennusten paloturvallisuusmääräykset, puun käyttö rakentamisessa, turvallisuuden ja käytännöllisyyden tasapainottaminen säännöksissä sekä säännösten rooli syrjinnän torjunnassa.
- Keskustelun päätteeksi vertaillaan paloturvallisuutta koskevia säännöksiä ja tilastoja eri maiden välillä.

## [Tekoälykustannusten leikkaaminen 99 prosentilla: Pelikirja menestykseen](https://twitter.com/wenquai/status/1748016021808595242)

- Wanderer-sovelluksen luoja on onnistunut vähentämään tekoälykustannuksiaan 99 prosentilla samalla kun se on parantanut latenssia ja säilyttänyt laadun.
- Luoja on jakanut pelikirjan, jossa kerrotaan, miten he saavuttivat tämän merkittävän kustannussäästön.
- Tämä kustannussäästö on merkittävä, sillä se korostaa mahdollisuuksia optimoida tekoälykuluja ja parantaa suorituskykyä samanaikaisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39048948)

- Keskusteluissa keskitytään OpenAI:n mallien käyttöön, ja ne herättävät huolta OpenAI:n käyttöehtojen rikkomisen laillisuudesta ja eettisyydestä.
- Osallistujat keskustelevat mallien käytön rajoituksista ja mahdollisista riskeistä sekä tekoälyn hyödyntämisen eri lähestymistapojen arvosta ja mahdollisista seurauksista.
- Keskusteluissa käsitellään myös tekijänoikeusrikkomuksia, käyttöehtojen täytäntöönpanokelpoisuutta, tietojen laatua ja avoimuutta koskevia huolenaiheita, synteettisen datan käyttöä ja mahdollisia oikeustoimia OpenAI:ta vastaan, mikä korostaa tekoälymallien hyödyntämiseen ja käyttöehtojen täytäntöönpanoon liittyviä monimutkaisia ja eettisiä näkökohtia.

## [Pakeneminen valvontakapitalismista: Strategiat, rajoitukset ja kokonaisvaltaisen lähestymistavan tarve.](https://ergaster.org/posts/2024/01/18-escaping-surveillance-capitalism-at-scale/)

- Artikkelissa käsitellään valvontakapitalismia ja ehdotetaan vaihtoehtoisia strategioita sen torjumiseksi.
- Siinä tarkastellaan maksullisten tilausten rajoitteita ja korostetaan itseisännöinnin tehokkuutta valvontakapitalismin estämisessä.
- Itse isännöintiin voi liittyä skaalautuvuushaasteita ja se voi vaatia teknistä asiantuntemusta. Artikkelissa käsitellään myös päästä päähän -salauksen (E2EE) käsitettä, mutta todetaan sen haitat ja korostetaan kokonaisvaltaisen lähestymistavan tarvetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39043547)

- Tässä keskustelussa tarkastellaan erilaisia yksityisyyteen, tietoturvaan ja valvontakapitalismiin liittyviä aiheita.
- Henkilötietojen suojaamiseksi ehdotetaan ratkaisuja ja vaihtoehtoja, kuten hajautettuja palvelinjärjestelmiä ja salausta.
- Keskustelussa tuodaan esiin myös huolenaiheita, jotka liittyvät tiedonkeruuseen, profiloinnin epätarkkuuksiin ja valvontakapitalismin vaikutukseen henkilökohtaisiin vapauksiin, ja korostetaan yksityisyyden suojan merkitystä ja sääntelyn tarvetta datakäytännöissä.

## [Googlen muuttuva kulttuuri: Työntekijöiden arvostamisesta taloudellisiin haasteisiin](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-19-CultureChange/)

- Kirjoittaja, entinen Googlen työntekijä, pohtii yrityksen varhaista kulttuuria, jossa työntekijöiden hyvinvointi asetettiin etusijalle, ja käsittelee Googlen ainutlaatuista lähestymistapaa uudelleenjärjestelyihin siirtämällä työntekijöitä irtisanomisen sijasta.
- Kirjoittaja kuitenkin myöntää, että Googlen kasvaessa ja joutuessa taloudellisiin vaikeuksiin tämä kulttuuri on muuttunut, mikä on johtanut irtisanomisiin ja perinteisempään lähestymistapaan resurssien jakamisessa.
- Kirjoittaja korostaa työntekijöiden arvostamisen ja psykologisen turvallisuuden kulttuurin luomisen merkitystä tuottavuuden ja luovuuden edistämisessä ja ehdottaa, että pienemmissä yrityksissä voi olla helpompaa säilyttää käytännönläheinen lähestymistapa työntekijöiden uudelleenjärjestelyihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39051655)

- Keskustelussa käsitellään Googlen kulttuurin, johtamisen, innovaatiostrategioiden, työntekijöiden kohtelun ja taloudellisen kasvun eri näkökohtia.
- Kommentoijat analysoivat haasteita, joita Googlen periaatteiden ja kulttuurin säilyttäminen sen kasvaessa aiheuttaa, sekä sen suorituskyvyn ja innovaation heikkenemistä.
- Keskustelussa käsitellään myös toimistopolitiikkaa, yrityskulttuurin vaikutusta työmoraaliin ja tuottavuuteen sekä työntekijöiden arvostuksen merkitystä. Keskustelussa käsitellään tekijänoikeusloukkauksia, tekoälyn vaikutusta journalismiin ja korvauksia tiedotusvälineille.

## [AlphaFold mahdollistaa uusien psykedeelien löytämisen masennuslääkkeitä varten](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00130-8)

- AlphaFold, proteiinirakenteiden ennustustyökalu, on tunnistanut satoja tuhansia potentiaalisia psykedeelisiä molekyylejä, joita voitaisiin käyttää uusien masennuslääkkeiden kehittämisessä.
- Viimeaikaiset tutkimukset ovat osoittaneet, että AlphaFold-ennusteet ovat arvokkaita lääkkeiden löytämisessä, mutta pelkästään ennustettuihin rakenteisiin tukeutumiseen liittyy rajoituksia, ja usein tarvitaan yksityiskohtaisempia kokeellisia malleja.
- Isomorphic Labs, DeepMindin spin-off-yritys, hyödyntää AlphaFoldia lääkkeiden löytämisessä ja on tehnyt sopimuksia lääkeyhtiöiden kanssa, mikä osoittaa, että AlphaFoldin kaltaiset työkalut voivat auttaa merkittävästi uusien lääkkeiden etsimisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39049703)

- DeepMindin kehittämä tekoälyjärjestelmä AlphaFold voi mullistaa lääkekeksinnön tunnistamalla molekyylejä, jotka sitoutuvat psykedeeleihin liittyvään 5HT2A-reseptoriin.
- AlphaFoldin malleilla voidaan ennustaa tarkasti GPCR:ää sitovia molekyylejä, mikä tehostaa selektiivisten ligandien löytämistä GPCR:lle ja auttaa mielenterveyshäiriöiden tutkimuksessa.
- Keskustelussa käsitellään myös GPCR:ien kohdentamisen merkitystä lääketieteessä, AlphaFoldin ennusteiden luotettavuuteen liittyviä huolenaiheita ja tutkimuskemikaalien käyttöön liittyviä mahdollisia riskejä.

## [Uusi immunoterapialääke tarjoaa Kinder-hoitoa lapsen syöpään](https://www.bbc.com/news/health-67793887)

- Syöpää sairastavia lapsia hoidetaan vähemmän myrkyllisellä lääkehoidolla nimeltä blinatumomabi, joka on immunoterapia, joka kohdistuu syöpäsoluihin ja säästää samalla terveitä soluja.
- Hoitoon kuuluu ohut muoviputki, joka pysyy potilaan käsivarressa useita kuukausia ja joka antaa lääkettä jatkuvasti.
- Blinatumomabi on jo hyväksytty käytettäväksi aikuisten syöpään sairastuneille, ja tutkijat tutkivat nyt sen turvallisuutta ja tehoa lapsilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39044985)

- Keskusteluissa käsitellään erilaisia syövän hoitoon ja lääketieteellisiin päätöksiin liittyviä aiheita, kuten uusia lääkkeitä, hoitomuotoja, hyötyjä, haittoja, korkeita kustannuksia ja eettisiä näkökohtia.
- Tiettyihin lääketieteellisiin teorioihin suhtaudutaan epäilevästi ja halutaan edullisempia ja tehokkaampia hoitoja.
- Kokoelma tarjoaa arvokasta tietoa niille, jotka ovat kiinnostuneita syövän hoidosta ja tietoon perustuvien lääketieteellisten päätösten tekemisestä.

## [WebGPU nyt saatavilla Android-laitteille Chrome 121:ssä](https://developer.chrome.com/blog/new-in-webgpu-121)

- Google Chromen versio 121 tuo jännittäviä päivityksiä WebGPU-teknologiaa käyttäville kehittäjille.
- Kehittäjät voivat nyt käyttää WebGPU:ta Android-laitteissa, joissa on Android 12 tai uudempi.
- Muita päivityksiä ovat DXC:n käyttäminen varjostimien kääntämiseen Windowsissa, GPU-komennon suoritusajan mittaaminen, varjostinmoduulien oletussisääntulopisteet, tuki "display-p3"-väriavaruudelle ja tietoa muistikasoista.
- Dawn-kirjasto saa myös uusia ominaisuuksia ja parannuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39045598)

- WebGPU on nyt saatavilla Androidissa, ja sen avulla kehittäjät voivat mitata GPU-komentojen suoritusaikaa.
- WebGPU:n aikaleimakyselyjen kvantisointi on turvallisuussyistä 100 mikrosekuntia.
- WebGPU-tuki vaihtelee eri alustoilla, sillä Linux ja iOS eivät tarjoa riittävää tukea.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa huolenaiheita, jotka liittyvät tutkimustietojen tarkkuuteen, yhteensopivuuteen eri selainten ja käyttöjärjestelmien kanssa, mahdollisiin tietoturvariskeihin ja WebGPU:n rajoituksiin verrattuna muihin grafiikkasovellusliittymiin.
- Jotkut käyttäjät kehuvat WebGPU:ta sen helppokäyttöisyydestä ja mahdollisuuksista, kun taas toiset mainitsevat rajoituksista ja jatkuvasta testauksesta eri näytönohjaimilla.
- Keskustelussa käsitellään WebGPU:n käyttöä grafiikassa ja laskennassa, mahdollisia suorituskykyhyötyjä ja web-sovellusten kehittämistä natiivikoodin korvaajina.
- PixiJS mainitaan optimoidun suorituskyvyn työkaluna, ja Unreal Engine 5 tukee WebGPU:ta.

## [Yhdysvaltain työstökoneteollisuuden taantuminen: Syyt ja seuraukset](https://www.construction-physics.com/p/what-happened-to-the-us-machine-tool)

- Yhdysvaltain työstökoneteollisuus, joka oli aiemmin maailman suurin, kääntyi jyrkkään laskuun 1980-luvulla.
- Romahdukseen vaikuttaneita tekijöitä ovat muun muassa Japanin aiheuttama kilpailu, monialayritysten T&K-investointien puute ja teknologian pysähtyneisyys.
- Tämän seurauksena myynti väheni, yhdysvaltalaisia työstökoneyrityksiä suljettiin ja tuonti lisääntyi.
- Tällä hetkellä Yhdysvallat on työstökonemarkkinoilla Japania, Saksaa ja Kiinaa jäljessä.
- Yhdysvallat on kuitenkin edelleen merkittävä työstökoneiden ostaja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39044586)

- Yhdysvaltain työstökoneteollisuuden taantuminen johtuu muun muassa monialayrityksistä, globalisaatiosta ja ulkomaisesta ylivallasta.
- Keskustellaan MBA:n vaikutuksesta valmistusteollisuuteen ja ulkomailla sijaitsevien laitteiden suosimisesta.
- Keskustelua käydään vahvan dollarin vaikutuksesta tuontiin ja Yhdysvaltojen teollisuuteen sekä teollisen kapasiteetin, merivoiman ja Yhdysvaltain dollarin merkityksestä varantovaluuttana.

## [404Service, mikro-luovutusalusta, lopettaa toimintansa 14 vuoden jälkeen.](https://flattr.com/)

- Mikrolahjoitusalusta 404Service lopettaa toimintansa 14 toimintavuoden jälkeen ja kiittää yhteisöään sen tuesta ja uskosta tehtäväänsä.
- Alusta laajensi palvelujaan lyhyesti tänä vuonna, mutta päätti sulkea molemmat yritykset.
- Tiimi toivottaa yhteisölleen loputonta luovuutta, iloa ja menestystä tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39040023)

- Flattr, mikromaksualusta, on lopettamassa toimintansa, mikä herättää kysymyksiä mikromaksujen elinkelpoisuudesta luojien tulonlähteenä.
- Keskustelussa tarkastellaan mikromaksujen hyviä ja huonoja puolia verrattuna tilausmalleihin ja mainonnan hallitsevaan asemaan ensisijaisena liiketoimintamallina.
- Muita aiheita ovat muun muassa efemeriset verkkosivustot, sisällöstä maksamisen arvo, parassosiaaliset suhteet, Twitchin kaltaisten alustojen kannattavuus, vaihtoehtoiset rahanmuodostusvaihtoehdot, torrent- ja kaistanleveysrajoitukset, mainosten estäminen sekä kryptovaluutan ja tekoälyn käyttö mikromaksuissa.

## [Matematiikan akatemia: Matematiikan uudelleenoppiminen aikuisena helposti ja helposti saavutettavaksi.](https://gmays.com/how-im-relearning-math-as-an-adult/)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan matematiikan uudelleenopiskelusta aikuisena ja motivaatiostaan, jonka taustalla on hänen työnsä tekoälytuotteiden parissa ja halu ymmärtää paremmin suuria kielimalleja.
- He pitivät Math Academya, ystävänsä perustamaa startup-yritystä, hämmästyttävänä ja tehokkaana välineenä matematiikan oppimiseen ja korostivat sen helppoutta, johdonmukaisuutta, aitoutta ja käytännönläheistä lähestymistapaa.
- Kirjoittaja myöntää, että matematiikan oppiminen vaatii kovaa työtä, mutta uskoo, että Math Academy tekee siitä helpompaa ja helpommin lähestyttävää, ja asettaa pitkän aikavälin tavoitteeksi LLM:n ja muuntajien ymmärtämisen useiden vuosien johdonmukaisella oppimisella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39047825)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia matematiikan oppimiseen liittyviä aiheita, kuten henkilökohtaisia kokemuksia ja suositeltavia resursseja.
- Yksittäiset ihmiset kertovat menestystarinoita Khan Academyn ja Math Academyn kaltaisten verkkoalustojen avulla, kun taas toiset puhuvat perinteisten opetusmenetelmien ja oppikirjojen puolesta.
- Keskustelussa käsitellään myös matematiikan koulutuksen eroja eri maiden välillä, vahvan matematiikan perustan merkitystä sekä tekoälyn ja koneoppimisen roolia matematiikan opetuksessa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ello-palvelun loppuminen: Ad-Free Social Network: Pettymys loppu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ello-palvelun%20loppuminen%3A%20Ad-Free%20Social%20Network%3A%20Pettymys%20loppu&subheading=perjantaina%2019.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
