---
slug: '/2024/01/20'
---

# 2024-01-20

## [Salaperäisen kosketusnäytön löytäminen: Energiaseurantajärjestelmän ja sen piilotetun toiminnallisuuden paljastaminen.](https://laplab.me/posts/whats-that-touchscreen-in-my-room/)

- Kirjoittaja törmäsi asunnossaan kosketusnäytölliseen laitteeseen, joka osoittautui energianseurantajärjestelmäksi.
- He löysivät vanhan Android-tablettilaitteen, johon oli esiasennettu sovelluksia, joista yhden avulla he pystyivät seuraamaan sähkönkulutustaan.
- Verkon skannauksen avulla he löysivät laitteesta Node.js-palvelimen, DNS-palvelimen ja piilotetun SSH-palvelimen ja pääsivät tutkimaan sen tiedostoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39063242)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, jotka liittyvät energiankulutukseen, valvontalaitteisiin, IoT-turvallisuuteen ja sähköjärjestelmiin.
- Käyttäjät kertovat kokemuksistaan kulutuksen seurannasta, yksityisyyden suojaan ja tietojen valvontaan liittyvistä huolenaiheista sekä IoT-laitteisiin liittyvistä turhautumisista.
- Erityisiä mainittuja tekniikoita ovat Jazelle DBX ja Raspberry Pico -mikrokontrollerit.

## [Fujitsu myöntää olleensa etukäteen tietoinen virheistä, jotka aiheuttivat virheellisiä tuomioita Britannian postiskandaalissa.](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/fujitsu-bugs-that-sent-innocent-people-to-prison-were-known-from-the-start/)

- Fujitsu on myöntänyt, että sen Yhdistyneen kuningaskunnan postilaitoksen käyttämässä Horizon-järjestelmässä oli alusta alkaen ohjelmistovirheitä, jotka johtivat yli 900 postityöntekijän aiheettomaan syytteeseen asettamiseen.
- Virheet salattiin tarkoituksella väärin perustein syytettyjen henkilöiden asianajajilta, ja posti muutti todistajanlausuntoja, jotta saatiin aikaan vaikutelma, että järjestelmä toimi oikein.
- Noin 93 tuomiota on kumottu, ja korvausratkaisuja on edelleen vireillä. Skandaali saattaa johtaa muutoksiin järjestelmässä, joka sallii yksityisten yritysten nostaa syytteitä yksityishenkilöitä vastaan. Fujitsu on pyytänyt anteeksi ja sitoutunut avustamaan uhreja korvausten maksamisessa, ja Yhdistyneen kuningaskunnan hallitus aikoo ottaa käyttöön uuden lain, jonka tarkoituksena on vapauttaa virheellisesti tuomitut nopeasti syytteistä ja maksaa heille korvauksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39059307)

- Yhdistyneen kuningaskunnan postilaitoksen skandaali, johon Fujitsu liittyy, on herättänyt keskustelua eri aiheista, kuten todistajanlausuntojen väärentämisestä, yrityskulttuurista ja ohjelmistokysymyksistä.
- Skandaali on herättänyt huolta perusteettomista tuomioista, niiden vaikutuksista yksilöihin ja oikeudenmukaisen oikeusjärjestelmän tarpeesta.
- Keskusteluissa on tuotu esiin myös puutteita ohjelmistojen kehitysprosesseissa, julkisissa hankinnoissa ja yksityisten syyttäjien roolissa.

## [Thaimaa löysi 15 miljoonaa tonnia litiumia, mikä vahvistaa EV-tavoitteita.](https://www.malaymail.com/news/money/2024/01/19/thailand-discovers-nearly-15-million-tonnes-of-lithium/113414)

- Thaimaasta on löydetty noin 15 miljoonan tonnin litiumesiintymät, ja se on Bolivian ja Argentiinan jälkeen maailman kolmanneksi suurin litiumvaranto.
- Tämä löytö on merkittävä edistysaskel Thaimaan tavoitteelle tulla sähköajoneuvojen valmistuksen alueelliseksi keskukseksi.
- Näiden litiumesiintymien kaupallinen hyödyntäminen on kuitenkin edelleen epävarmaa, ja hallitus arvioi parhaillaan niiden elinkelpoisuutta. Thaimaa näkee tässä mahdollisuuden saavuttaa omavaraisuus sähköajoneuvojen akkujen tuotannossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39057502)

- Thaimaasta löydetyt litiumesiintymät ovat herättäneet keskustelua maailmanlaajuisesta tarjonnasta ja sen mahdollisista vaikutuksista.
- Ilmoitettuun litiumin määrään ja sen taloudelliseen kannattavuuteen suhtaudutaan epäilevästi, mikä herättää epäilyksiä sen merkityksestä kysynnän tyydyttämisessä.
- Keskustelussa käsitellään myös muita aiheita, kuten litiumin louhinnan ympäristövaikutuksia, litiumparistojen kierrätystä ja energiaomavaraisuuden merkitystä. Myös geopoliittiset näkökohdat ja luonnonvarakonfliktit mainitaan.

## [Astu ajassa taaksepäin: Koe verkkonostalgia vuoden 1999 inspiroimalla verkkosivustolla.](https://billsworld.neocities.org/)

- Kirjoittaja on kehittänyt verkkosivuston, joka jäljittelee vuoden 1999 aikakauden verkkosivustojen ulkoasua ja estetiikkaa.
- He kannustavat muita vierailemaan verkkosivustollaan ja liittymään osaksi verkkorengasta näyttämällä omilla sivustoillaan verkkopainikkeen.
- Sivuston tavoitteena on herättää nostalgiaa ja juhlistaa 1990-luvun internetin suunnittelutrendejä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39057862)

- Keskustelun keskiössä on nostalgia internetin alkuaikoja, erityisesti 1990-luvun lopun verkkosuunnittelua ja -toiminnallisuutta kohtaan.
- Osallistujat muistelevat HTML-pohjaisten ulkoasujen yksinkertaisuutta ja tekniikoita, kuten lomitettuja GIF- ja progressiivisia JPEG-tiedostoja.
- Jotkut ovat väsyneitä retrotyylisiin verkkosivuihin, kun taas toiset väittävät, että nykyaikainen internet tarjoaa kehittyneempiä tekniikoita ja ominaisuuksia.

## [Mullistava löytö: Grafeenipohjainen siru päihittää piin elektronien liikkuvuudessa](https://spectrum.ieee.org/graphene-semiconductor)

- Georgian teknillisen korkeakoulun tutkijat ovat luoneet maailman ensimmäisen toimivan sirun, joka on valmistettu grafeenista, materiaalista, jonka elektronien liikkuvuus on piitä parempi.
- Grafeenipohjaisilla siruilla on potentiaalia päihittää piipohjaiset vaihtoehdot nopeudessa ja virrankulutuksessa.
- Tämä läpimurto voi johtaa tehokkaampiin ja kehittyneempiin elektronisiin laitteisiin tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39056169)

- On kehitetty uusi grafeenipohjainen siru nimeltä SEC, joka ratkaisee grafeenitransistoreiden kaistaläpän ongelman ja tekee siitä käyttökelpoisen digitaalisessa elektroniikassa.
- Terahertsitaajuuksilla toimivat transistorit, joissa käytetään SEC:tä, ovat kymmenen kertaa nopeampia kuin nykyiset piipohjaiset transistorit.
- Grafeenipohjaisten sirujen mahdollisuuksista käydään keskustelua, ja jotkut korostavat, että niiden tehokkuuden määrittämiseksi tarvitaan lisää tutkimusta ja kehitystä. Lisäksi keskustellaan grafeenin valmistusprosessista, sen mahdollisista sovelluksista ja rajoituksista.

## [Ennätyksellisen yhden klusterin Cephin rakentaminen: 1 TiB/s suorituskyvyn saavuttaminen](https://ceph.io/en/news/blog/2024/ceph-a-journey-to-1tibps/)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan 10 petatavun NVMe-käyttöönoton rakentamisesta ja testaamisesta yritykselle, joka siirtyy kiintolevyllä tuetusta Ceph-klusterista.
- Uusi kokoonpano sisältää pienempiä solmuja, joissa on nopeampi muistin läpäisy, enemmän suorittimen resursseja ja suurempi verkon läpäisy.
- Suorituskykytestauksessa ilmeni epäjohdonmukaisia tuloksia ja suorituskyvyn laskua, jotka saattoivat johtua ytimen puolella ilmenneistä ongelmista ja virheellisistä kääntämislippuvalinnoista, mutta vaikuttaviin tuloksiin päästiin käyttökatkoksen korjaamisen ja lisätestauksen suorittamisen jälkeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39060339)

- Käyttäjät keskustelevat kokemuksistaan ja mielipiteistään ohjelmistorajoitteisen tallennusratkaisun Cephin käytöstä eri laitteistokokoonpanoissa.
- Keskustelussa keskustellaan Cephin suorituskyvystä, monimutkaisuudesta ja soveltuvuudesta erilaisiin ympäristöihin, kuten koti- ja ammattiympäristöihin.
- Keskustelussa mainitaan myös muita tallennusratkaisuja, kuten EOS, glusterfs ja ZFS, sekä verkkolaitteita ja -ominaisuuksia.

## [Vanhan SNES-ohjaimen muuttaminen USB Gamepadiksi Arduinon avulla](https://blog.chybby.com/posts/building-a-usb-snes-controller)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan, kun hän osti Tokiosta vanhan SNES-ohjaimen ja muutti sen tietokoneen USB-ohjaimeksi.
- He perehtyvät SNES-ohjaimen laitteistokomponentteihin ja siihen, miten se välittää painikkeiden painallukset.
- Kirjoittaja kuvaa prosessin, jossa hän käyttää Arduino-levyä ohjaimen ohjelmoimiseen ja SNES-painikkeiden muuntamiseen HID-pelipadin painikkeiksi, ja tarjoaa koodinpätkiä ja asennusohjeita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39054671)

- Keskustelu keskittyy DIY-USB-SNES-ohjainten luomiseen ja retropeliohjainten muuntamiseen USB:ksi, ja käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja tekniikoitaan ohjainten ja sovittimien rakentamisessa.
- Eri peliohjainten hyviä ja huonoja puolia käsitellään, samoin kuin rajoituksia ja tekniikan kehitystä.
- Tutustutaan USB HID -pelipadien käytön etuihin ja haittoihin tietokoneissa, mukaan lukien sovittimien ja ohjainten saatavuus retro-pelikokoonpanoja varten.

## [Kanadalaismiestä syytetään väärin perustein sähköisen kaupankäynnin huijauksesta, hän on jumissa oikeudellisessa limbossa](https://krebsonsecurity.com/2024/01/canadian-man-stuck-in-triangle-of-e-commerce-fraud/)

- Timothy Barker pyrkii puhdistamaan nimensä sen jälkeen, kun häntä syytettiin väärin perustein monimutkaisen sähköisen kaupankäynnin huijauksen järjestämisestä, joka tunnetaan nimellä "kolmikantapetos".
- Kolmikantapetoksessa kuluttaja ostaa tavaran verkosta, myyjä käyttää varastettuja maksukorttitietoja ostaakseen saman tavaran verkkokauppiaalta, ja ainoa osapuoli, joka voi kiistää maksutapahtuman, on varastetun kortin omistaja.
- Barker väittää ostaneensa tavaroita yhteisölleen käyttämällä omaa maksukorttiaan Amazonin myyjältä, mutta myöhemmin eräs ontarialaisnainen syytti häntä Walmart-tilin hakkeroinnista.
- Kanadan kuninkaallinen ratsupoliisi pidätti Barkerin, hän menetti työpaikkansa ja on nyt rikosrekisterissä, mikä vaikuttaa hänen työllistymismahdollisuuksiinsa.
- Barker uskoo, että sekä hän että Ontariossa asuva nainen ovat joutuneet kolmikantapetoksen uhreiksi, kun joku hakkeroi hänen tilinsä ja lisäsi Barkerin nimen ja osoitteen vastaanottajaksi.
- Vaikka Barker toimitti todisteita, hänen syytteensä hylättiin, eikä hän voinut puhdistaa nimeään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39056733)

- Tiivistelmässä tarkastellaan eri aiheita Kanadassa, kuten petoksia, lainvalvontaa, rasismia ja laillisia oikeuksia.
- Siinä tuodaan esiin erityistapauksia, joissa RCMP on kohdellut heitä huonosti ja syyttänyt heitä väärin.
- Yhteenvedossa käsitellään myös uudistustarvetta ja haasteita, jotka liittyvät taustatarkastuksiin, rikosrekistereihin, maahanmuuttopolitiikkaan, sähköisen kaupankäynnin petoksiin, luottokorttien turvallisuuteen ja Amazonin kaltaisten yritysten vastuuseen huijausten estämisessä.

## [SourceHutin 170 tunnin katkos: HutHut: opitut asiat ja tulevaisuuden suunnitelmat](https://sourcehut.org/blog/2024-01-19-outage-post-mortem/)

- Tietokeskus SourceHut kärsi pitkittyneestä 170 tunnin katkoksesta DDoS-hyökkäyksen ja hätäsiirtymän seurauksena.
- Vaikka osa palveluista on saatu palautettua, on ollut vaikeuksia ja viivästyksiä täydellisessä toipumisessa.
- SourceHut ryhtyy toimenpiteisiin tulevien tapahtumien estämiseksi, kuten infrastruktuurin vahvistamiseen ja redundanssin lisäämiseen, ja tutkii aktiivisesti ratkaisuja, joilla minimoidaan käyttökatkokset ja parannetaan valmiuksia vastaavien tapahtumien varalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39056902)

- Keskustelu pyörii eri aiheiden ympärillä, jotka liittyvät ohjelmistokehitysalusta Sourcehutiin, mukaan lukien verkkokatkokset, kokemukset palveluntarjoajista ja Mercurial-palvelun ylläpitoon liittyvät ongelmat.
- Sourcehutiin kohdistuneen DDoS-hyökkäyksen motiiveista spekuloidaan, ja keskustelua käydään myös sisältörajoituksista ja yhteistyömalleista.
- Artikkelissa käsitellään myös SMTP-todennusta, git-send-email-virran käytön etuja, avoimen lähdekoodin projektien ylläpitoon liittyviä haasteita sekä pilvityökalujen vaikutusta palautumisaikaan ja infrastruktuurin asennukseen.

## [Firefoxilla on teknisiä haasteita suurilla alustoilla](https://mozilla.github.io/platform-tilt/)

- Yhteenvedossa korostetaan teknisiä ongelmia, joita Firefoxilla on tärkeimmillä ohjelmistoalustoilla, kuten tietoturvarajoituksia, vakaus- ja suorituskykyongelmia sekä toiminnallisia haittoja ensimmäisen osapuolen selaimiin verrattuna.
- Ehdotetut muutokset mainitaan näiden ongelmien ratkaisemiseksi ja viitataan platform-tilt-ongelmaseurantaan, jossa on lisätietoja ja keskustelua.
- Yhteenvedossa luokitellaan erityiskysymykset myyjien Apple, Google ja Microsoft mukaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39061587)

- Keskustelu pyörii sen ympärillä, että sovellukset käynnistävät omat selaimensa käyttäjän valitseman selaimen sijaan, mikä herättää huolta verkkotoiminnan vakoilusta ja selaushistorian säilyttämisestä.
- On ehdotettu sovellusten luokittelua "verkkoselaimiksi" tai "ei-verkkoselaimiksi", jotta näihin huolenaiheisiin voitaisiin puuttua ja antaa käyttäjälle mahdollisuus hallita selauskokemustaan.
- Kehittäjät kohtaavat haasteita määritettäessä, minkä verkkotunnusten kanssa voidaan olla yhteydessä, mikä johtaa pienen whitelist-luettelon käyttöön, kun taas kolmannen osapuolen selainmoottoreita koskevat rajoitukset iOS-laitteissa, erityisesti Safarin monopoli, herättävät huolta. Keskustelussa käsitellään myös selainmonopoleja, suorituskykyvertailuja, yksityisyyskysymyksiä ja selainten tietoturva-aukkoja.

## [Microsoft vastaa Midnight Blizzardin kansallisvaltiohyökkäykseen](https://msrc.microsoft.com/blog/2024/01/microsoft-actions-following-attack-by-nation-state-actor-midnight-blizzard/)

- Microsoft havaitsi 12. tammikuuta 2024 Midnight Blizzard -nimisen ryhmän tekemän kansallisvaltion hyökkäyksen.
- Hyökkäyksessä vaarannettiin testitili, jonka avulla päästiin käsiksi rajoitettuun määrään yrityssähköpostitilejä, mukaan lukien ylempi johto.
- Microsoftin välitön reagointiprosessi lievitti hyökkäystä ja esti uhkaajaa pääsemästä asiakasympäristöihin, tuotantojärjestelmiin, lähdekoodiin tai tekoälyjärjestelmiin. Microsoft ryhtyy lisäturvatoimiin ja antaa päivityksiä tutkinnan edetessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39061800)

- Microsoft vahvistaa, että Midnight Blizzard -niminen valtiollinen toimija on tehnyt tietoturvaloukkauksen ja vaarantanut pienen määrän yritysten sähköpostitilejä.
- Asiakastietoihin ja tuotantojärjestelmiin ei päästy käsiksi, mutta vakavuus ja tietoturvavaikutukset aiheuttavat edelleen huolta.
- Microsoftia kohtaan esitetty kritiikki tietoturvaloukkauksen sallimisesta ja siihen reagoimisesta, keskustelua turvatoimista, mahdollisista seurauksista käyttäjille ja ehdotuksia kyberturvallisuuden parantamiseksi. Keskustellaan hyökkäyksen liittämisestä Venäjän hallitukseen ja spekuloidaan hyökkäyksen kuvaamisessa käytetyllä epämääräisellä kielellä. Keskustelua käydään muun muassa vaihtoehtoisista isännöintivaihtoehdoista, eri järjestelmien haavoittuvuudesta ja uhkaajien videopelimäisten nimien käytöstä.

## [Japanin SLIM-avaruusalus laskeutuu onnistuneesti kuuhun, korostaa tarkkuuslaskeutumisteknologiaa [video]](https://www.youtube.com/watch?v=2-yBlZplnKQ)

- Kiinan Kuu-lennolla käytetään SLIM-avaruusalusta, joka hyödyntää painovoimaa ja on varustettu aurinkopaneeleilla ja kulkijoilla.
- Operaation tarkoituksena on tutkia kuun pinnalla olevia kivimuodostumia ja analysoida oliviinimineraalia.
- Aurinkokenno-ongelmista huolimatta avaruusalus laskeutui onnistuneesti ja otti yhteyden, mikä osoittaa tarkan laskeutumisteknologian ja maailmanlaajuisen yhteistyön merkityksen Kuun tutkimuksessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39056403)

- Japani on saavuttanut ensimmäisen pehmeän laskeutumisen kuuhun SLIM-avaruusaluksella, mutta sillä on ongelmia aurinkokennon ja akun virran kanssa.
- Ryhmä kerää tietoja ennen kuin akku pettää, mikä herättää huolta tehtävän onnistumisesta ilman aurinkopaneelin toimivuutta.
- Keskustelua käydään pallomönkijä LEV2:sta, Tomyn osallistumisesta lelujen ja robottien luomiseen sekä kraatterien nimistä ja kuuhun laskeutumisen vaikutuksesta kulttuuriin. Spekulaatioiden mukaan JAXA on saattanut antaa joitakin avaruusohjelman osa-alueita alihankintana yksityisille yrityksille.

## [Mikrobien monimuotoisuuden puute uhkaa Ranskan juustoteollisuutta.](https://news.cnrs.fr/articles/french-cheese-under-threat)

- Ranskan sinihomejuustoteollisuus on vaarassa, koska tuotantomenetelmät ovat yhdenmukaisia, mikä johtaa käymiseen käytettävän sienen geneettisen monimuotoisuuden puutteeseen.
- Ranskan Alpeilla tuotetussa Termignon-sinihomejuustossa on ainutlaatuinen Penicillium roqueforti -populaatio, joka voisi auttaa monipuolistamaan geenipoolia ja pelastamaan alan.
- Camembert-juustoteollisuutta uhkaa jo sukupuuttoon kuoleminen, koska se on riippuvainen ainoastaan yhdestä Penicillium camemberti -kannasta, joka on menettänyt lisääntymiskykynsä, mikä korostaa geneettisen monimuotoisuuden kiireellistä tarvetta, joka perustuu eri kantojen seksuaaliseen lisääntymiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39055506)

- Tässä kokoelmassa käsitellään muun muassa ranskalaista juustoa, omenoiden monimuotoisuutta, rumia tuotteita koskevaa liikettä ja sinihomejuustoallergioita.
- Keskusteluissa tuodaan esiin huolenaiheita, kuten mikrobien monimuotoisuuden puute ranskalaisissa juustoissa, pastöroimattomaan maitoon ja juustoon Yhdysvalloissa sovellettavat säännökset, juustonvalmistuksessa käytettävien bakteerien geneettiset muutokset, tiettyjen elintarvikkeiden saatavuus ja hinnoittelu, ruokahävikin ongelma ja "ruman" tuotteen käsitys sekä sinihomejuustojen mahdollinen väheneminen geneettisen monimuotoisuuden puutteen vuoksi.
- Kokoelma tarjoaa arvokasta tietoa elintarviketeollisuuden eri osa-alueista, kuten laadusta, sääntelystä, kestävyydestä ja kuluttajien mieltymyksistä.

## [Kirjat ja projektit, jotka innoittavat tekniikan filosofiaan](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Kirjoittaja on ohjelmistosuunnittelija, jolla on intohimo tietokoneisiin ja halu oppia uusia käsitteitä.
- He ovat kiinnostuneita löytämään kirjoja ja projekteja, jotka ovat inspiroineet muita, ja he ovat kehittäneet henkilökohtaisen insinööritieteellisen filosofian.
- He etsivät erityisesti suosituksia laajemmalta tekniikan alalta, ei pelkästään ohjelmistotekniikan alalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Tähän on koottu keskusteluja ja suosituksia kirjoista eri aiheista, kuten tekniikan filosofiasta, ohjelmistosuunnittelusta, tietojenkäsittelytieteestä, koodauksesta ja moottoripyörän huollosta.
- Käyttäjät ehdottavat kirjoja, joissa tarkastellaan tekniikan yhteiskunnallisia vaikutuksia, kritisoidaan teknologiakulttuuria ja keskustellaan teknologian filosofiasta.
- Suosituksissa käsitellään myös sellaisia aiheita kuin systeemiajattelu, tiedon etiikka, laatu tekniikassa ja luovuus tekniikassa ja tieteessä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Salaperäisen kosketusnäytön löytäminen: Energiaseurantajärjestelmän ja sen piilotetun toiminnallisuuden paljastaminen." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Salaper%C3%A4isen%20kosketusn%C3%A4yt%C3%B6n%20l%C3%B6yt%C3%A4minen%3A%20Energiaseurantaj%C3%A4rjestelm%C3%A4n%20ja%20sen%20piilotetun%20toiminnallisuuden%20paljastaminen.&subheading=lauantaina%2020.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
