---
slug: '/2024/01/21'
---

# 2024-01-21

## [Spotube: Avoimen lähdekoodin Spotify-asiakasohjelma, jossa on YouTube-integraatio](https://github.com/KRTirtho/spotube)

- Spotube on avoimen lähdekoodin Spotify-asiakasohjelma, jota voi käyttää ilman Spotify Premium -tilausta.
- Se hyödyntää Spotifyn data-API:tä ja tarjoaa vaihtoehtoisia äänilähteitä, kuten YouTube, Piped.video tai JioSaavn.
- Ominaisuuksiin kuuluvat mainoksettomuus, ladattavat kappaleet, alustarajat ylittävä tuki, pieni koko, alhainen datankäyttö, anonyymi kirjautuminen, aikasynkronoidut sanoitukset ja natiivisuorituskyky. Se ei kerää käyttäjätietoja eikä tue Spotify Shows & Podcasts -palvelua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39066136)

- Keskustelussa käsitellään useita musiikin suoratoistoalustoihin liittyviä näkökohtia, kuten API-avaimia, Spotifyn podcast-rajoituksia, DRM-ongelmia, äänenlaatua, Spotifyn ja YouTuben vertailua, turhautumista shuffle-toiston kanssa, vaikutuksia artistien tuloihin, vaihtoehtoisia alustoja, kuten Bandcampia, ja ehdotuksia muusikoiden tukemiseksi taloudellisesti.
- Keskustelussa korostetaan parempien artistikorvausten merkitystä ja vaihtoehtoisten suoratoistomallien tutkimista.
- Tämä kattava keskustelu valottaa musiikin suoratoistoalan nykyisiä haasteita ja mahdollisia ratkaisuja.

## [Venäjä estää OpenVPN/WireGuard-yhteydet, mikä herättää huolta eristetystä internetistä.](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- Venäläisillä internetin käyttäjillä on vaikeuksia käyttää OpenVPN/WireGuard-protokollia käyttäviä VPN-palveluja, ja joillakin on ongelmia SSH-yhteyksien kanssa.
- Venäjän internetin mahdollinen rajoittaminen aiheuttaa yhä enemmän huolta.
- Tilanne on saanut paljon huomiota venäläisessä internet-yhteisössä, mutta englanninkielisissä tiedotusvälineissä se ei ole saanut paljon huomiota.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- Keskustelussa käsitellään internetin sensuuria Venäjällä ja Kiinassa, riippumattomia mielipidetutkimuksia sortohallinnoissa sekä Ukrainan ja Venäjän poliittisia tilanteita.
- Osallistujat keskustelevat sensuurin ohittamisesta ja anonymiteetin säilyttämisestä verkossa sekä huolenaiheista, jotka liittyvät hallituksen valvonnan laajentumiseen ja internetin mahdolliseen estämiseen Venäjällä.
- Keskustelua käydään myös videopelien matchmakingista ja tekijöistä, jotka vaikuttavat haastavaan pelikokemukseen.

## [Ubisoftin aikeet herättävät ristiriitoja: Kuluttajat hyväksyvät omistamattomuuden](https://www.techdirt.com/2024/01/19/ubisoft-says-it-out-loud-we-want-people-to-get-used-to-not-owning-what-theyve-bought/)

- Ubisoftin avoimuus aikeistaan ei ehkä ole pelaajien suosiossa, mutta se tuskin vaikuttaa merkittävästi alan kehitykseen tai muiden yritysten johtoon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39067974)

- Keskustelun pääaiheena on kuluttajakäyttäytymisen muutos kohti pelien digitaalista omistusta.
- Digitaalisten pelien säilyttämiseen ja saatavuuteen liittyviä haasteita käsitellään parhaillaan.
- Keskustellaan tilauspalvelujen eduista ja haitoista, piratismista, teollis- ja tekijänoikeuksista ja niiden vaikutuksesta pelien omistukseen.

## [Verosopimuksella pyritään auttamaan vaikeuksissa olevia pienyrityksiä T&K-kuoletusten avulla.](https://twitter.com/mjwhansen/status/1748345492998696961)

- Kaksipuolueiden välisellä verosopimuksella on tarkoitus tukea vaikeuksissa olevia pienyrityksiä tarjoamalla T&K-kuoletuksia.
- Michele Hansenin mukaan verohelpotukset kohdistuvat ohjelmistoja käyttäviin pienyrityksiin, ja hän on haastatellut aiheesta monia pienyritysten omistajia.
- Verohelpotusten tarkoituksena on tukea ja kannustaa pienyrityksiä innovointiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39066724)

- Keskustelussa käsitellään ohjelmistoyrityksiin vaikuttavia verosäännöksiä, erityisesti ohjelmistokehityksen luokittelua T&K-menoiksi.
- Näiden veromuutosten mahdollisista vaikutuksista pienyrityksiin ollaan huolissaan, ja keskustellaan strategioista, joilla voidaan lieventää lisääntyvää verorasitusta.
- Keskustelua käydään veropolitiikan tehokkuudesta, oikeudenmukaisuudesta ja vaikutuksista innovointiin ja kilpailuun, ja lisäksi käsitellään laajempia aiheita, kuten puoluepolitiikkaa, työlainsäädäntöä ja eri maissa toimimisesta saatavia etuja.

## [Wandering.shop: Mastodonin ylläpitämä hajautettu sosiaalinen verkosto: The Decentralized Social Network Powered by Mastodon](https://wandering.shop/@youseeatortoise/111782434593735690)

- wandering.shop on hajautettu sosiaalinen verkosto, jonka taustalla on Mastodon.
- Käyttäjät voivat tehdä hakuja suodattimien avulla, kirjautua sisään, luoda tilejä ja olla vuorovaikutuksessa julkaisujen, profiilien ja hashtagien kanssa.
- Alusta tarjoaa palvelintilastoja, tietosuojakäytännön ja mahdollisuuden toimia vuorovaikutuksessa eri palvelimilta käsin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39066444)

- Keskusteluketju kattaa useita aiheita, kuten keittokirjan poistamisen Amazonista, tekoälyn tuottaman sisällön rajoitukset, vaihtoehtoiset julkaisualustat, huolenaiheet kielen rasistisista konnotaatioista, kokemukset kirjojen ostamisesta Amazonin ulkopuolelta ja Amazonin tuotteiden takuuprosessi.
- Osallistujat jakavat henkilökohtaisia kokemuksiaan ja mielipiteitään näistä aiheista ja keskustelevat eri alustojen eduista ja haitoista.
- Tämä keskustelu tarjoaa erilaisia näkökulmia kirjojen julkaisemiseen ja ostamiseen liittyvistä eri näkökohdista.

## [Animaattoreiden ahdinko: Anime-teollisuuden 25 miljardin dollarin palkat ja ylityö: Alhaiset palkat ja ylityö](https://hitregbroke.com/anime/)

- Anime-teollisuuden, jonka arvo on 25 miljardia dollaria, ongelmana ovat animaattoreiden alhaiset palkat.
- Artikkelissa käsitellään tämän ongelman syitä ja sitä, että siitä ei välitetä, ja tuodaan esiin A1 Picturesin työntekijän itsemurhatapaus.
- Japanin työkulttuuriin liittyvä ylikuormitus on todettu haasteeksi tämän ongelman ratkaisemisessa.
- Osamu Tezukan roolia alalla ja taloudellisten tekijöiden vaikutusta työoloihin tarkastellaan.
- Keskustellaan siitä, että mangataiteilijat eivät voi valvoa animesovituksia ja että animaattoreiden eläke-etuuksien turvaaminen ei ole onnistunut.
- Tarkastellaan tuotantokomiteoiden määräävää asemaa ja mahdollisia ratkaisuja.
- Artikkelissa korostetaan tarvetta puuttua animaattoreiden matalien palkkojen ja korkeiden elinkustannusten väliseen ristiriitaan.
- Laadunvalvonnan ja perusteellisen tarkastuksen merkitys anime-tuotannossa korostuu.
- Yleisön tietoisuutta ja tukea pidetään välttämättöminä ja kehotetaan toimimaan ja muuttamaan alaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39074062)

- Japanin anime- ja viihdeteollisuudessa ongelmana ovat matala palkka ja huonot työolot.
- Keskustelua käydään oikeudenmukaisten palkkojen merkityksestä ja sen mahdollisista vaikutuksista alaan.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa tekoälyn vaikutusta, ammattiliittojen roolia paremmista työehdoista neuvottelemisessa, kääntämistä ja lokalisointia animen saralla sekä tekoälyn vaikutusta musiikkiteollisuuteen.

## [Esittelyssä Bun Shell: Bun Bun: Shell-skriptauksen tehostaminen JavaScriptissä](https://bun.sh/blog/the-bun-shell)

- Komentosarjakomentosarjojen suorittaminen JavaScriptillä voi olla haastavaa, koska eri alustojen syntaksit ja komennot eroavat toisistaan.
- Bun Shell on Buniin sulautettu kieli ja tulkki, joka mahdollistaa alustarajat ylittävän komentosarjakomentosarjakäsikirjoittamisen JavaScriptillä ja TypeScriptillä.
- Bun Shell pyrkii tarjoamaan virtaviivaisen ja tehokkaan ratkaisun komentosarjakomentosarjojen suorittamiseen JavaScriptillä ja puuttumaan nykyisten komentosarjakomentosarjojen monimutkaisuuteen ja epäjohdonmukaisuuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39071688)

- Käyttäjät keskustelevat uudesta Bun Shell -nimisestä komentotulkista ja ovat huolissaan yhteensopivuudesta, nykyisten komentojen korvaamisesta ja paisuneista coreutils-ohjelmista.
- Työkalua kehutaan sen yksinkertaisuudesta, innovatiivisuudesta ja hyödyllisyydestä skriptitehtävissä.
- Keskustelussa käsitellään myös eri kuorien saatavuutta ja suositellaan vaihtoehtoisia vaihtoehtoja.
- Bunin kehittäjä vastaa kysymyksiin ja palautteeseen ja käsittelee tuontinimiä ja vakautta koskevia huolenaiheita.
- Keskustelu laajenee koskemaan myös ohjelmointikieltä Zig, ja käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja keskustelevat sen vakaudesta.
- Muita käsiteltyjä aiheita ovat skriptaaminen JavaScriptissä, suorituskykyongelmat Node.js:n shell-komentojen kanssa, merkityt mallit, Lit Element ja rimraf-kirjasto.
- Turvallisuusriskit ja Bun Shellin käytön rajoitukset herättävät huolta.
- Keskustelussa käsitellään myös ZSH:ta, templatointikieliä, JSON- ja YAML-konfiguraatiotiedostoja sekä alustarajat ylittävää yhteensopivuutta.
- Syntyy keskustelu synkronisesta vs. asynkronisesta suorituksesta ja negatiivisista kokemuksista hosting-palveluntarjoajasta.

## [Teslan työntekijät käyttävät väärin ajoneuvon kameroita, mikä aiheuttaa yksityisyysoikeudenkäyntejä](https://www.motorbiscuit.com/tesla-employees-using-vehicle-cameras-to-spy-on-private-scenes-owners-suing/)

- Teslan työntekijät ovat jääneet kiinni ajoneuvojen autopilotin ja ohjaamon kameroiden väärinkäytöstä ja jakaneet otettuja kuvia yhtiön sisäisellä keskustelualustalla.
- Tämän väärinkäytön seurauksena Tesla on joutunut oikeuteen omistajilta, jotka väittävät, että heidän yksityisyyttään on loukattu.
- Oikeudenkäynnit tuovat esiin huolenaiheita autojen kameroiden mahdollisesta väärinkäytöstä ja herättävät kysymyksiä yksityisyyden suojasta ja tietoturvasta autonomisissa ajoneuvoissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39067178)

- Keskustelu pyörii Teslan ajoneuvoihin liittyvien huolenaiheiden ja kiistojen ympärillä, kuten yksityisyyden suojaan liittyvät kysymykset, kameravalvonta, luotettavuus kylmällä säällä ja pääsy asiakkaiden kuvamateriaaliin.
- Eri osallistujilla on vastakkaisia näkemyksiä, joista jotkut puolustavat Teslaa ja toiset ilmaisevat perusteltuja huolenaiheita yksityisyyden suojasta ja eettisistä käytännöistä.
- Yleinen yksimielisyys korostaa Teslan parantuneen hallinnon, tietoturvan ja avoimuuden merkitystä.

## [Kahvila: Hacker Newsin satunnaisten käyttäjien kanssa.](https://coffeehouse.chat/hn)

- Coffeehouse on alusta, jonka avulla Hacker Newsin käyttäjät voivat käydä äänikeskusteluja satunnaisten käyttäjien kanssa.
- Alusta tarjoaa suojan recaptchaa vastaan, mikä takaa sujuvan ja vaivattoman käyttökokemuksen.
- Se tarjoaa Hacker Newsin käyttäjille mahdollisuuden luoda yhteyksiä ja käydä merkityksellisiä kahdenkeskisiä keskusteluja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39067496)

- Teksteissä keskustellaan alustoista tai verkkosivustoista, joilla käyttäjät voivat käydä kahdenkeskisiä ääni- tai tekstikeskusteluja satunnaisten tuntemattomien ihmisten kanssa.
- Mielipiteet näistä alustoista vaihtelevat: jotkut käyttäjät pitävät niitä miellyttävinä ja myönteisinä, kun taas toiset ovat huolissaan yksityisyydestä ja suhtautuvat varauksellisesti siihen, että he puhuvat tuntemattomille.
- Vaihtoehtoina ja ehdotuksina mainitaan tekstipohjaiset keskustelut, IRC tai Discord, ja keskusteluissa käsitellään muun muassa sosiaalista ahdistusta, saavutettavuutta ja teknisiä kysymyksiä.

## [NASA menettää yhteyden Mars-helikopterin nerokkuuteen 72. lennon aikana](https://www.space.com/nasa-loses-contact-ingenuity-mars-helicopter)

- NASA on menettänyt yhteyden Ingenuity Mars -helikopteriin sen 72. lennon aikana Marsissa sen jälkeen, kun se oli saavuttanut maksimikorkeutensa ja aloittanut laskeutumisen.
- Yhteys katkesi, kun helikopteri toimi Perseverance-kulkijan tiedustelijana.
- NASA analysoi aktiivisesti tietoja ja määrittelee seuraavat vaiheet yhteyden palauttamiseksi, mutta on edelleen epävarmaa, voidaanko yhteys helikopteriin palauttaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39070784)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia NASAan liittyviä aiheita, kuten sen viestintästrategioita, tehtävien suorituskykyä ja pitkäikäisyyttä.
- Siinä tarkastellaan NASA:n kohtaamia haasteita avaruuslentojen laitteiden suunnittelussa ja tekijöitä, jotka edistävät menestyksekästä suunnittelutyötä.
- Keskustelussa käsitellään myös NASA:n kehystämistä ja julkista käsitystä, resurssien jakamista koskevia keskusteluja sekä odotusten hallinnan ja teknisten hankkeiden monimutkaisuuden ymmärtämisen tärkeyttä.

## [QR-koodivalikoiden vaiva: Fyysisten valikoiden puolesta](https://thewalrus.ca/qr-code-restaurant-menu/)

- Kirjoittaja suosii fyysisiä ruokalistoja ravintoloissa QR-koodilla varustettujen ruokalistojen sijaan ja mainitsee nautinnollisen kokemuksen ruokalistojen lukemisesta Italian-matkallaan.
- Kirjoittaja luettelee QR-koodivalikoiden käytöstä aiheutuvia pieniä haittoja, kuten tarpeen tarkastella näyttöjä ja navigoida useiden välilehtien läpi.
- Kirjoittaja esittää huolenaiheita yksityisyyden suojaan liittyvistä vaikutuksista, tiettyjen asiakkaiden poissulkemisesta ja mahdollisista työpaikkojen menetyksistä palvelualalla QR-koodivalikoiden käyttöönoton vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39070246)

- QR-koodivalikoiden käytöstä ravintoloissa käydään keskustelua, ja mielipiteet ja kokemukset vaihtelevat.
- Joidenkin mielestä digitaaliset ruokalistat ovat käteviä ja tehokkaita, kun taas toiset suosivat perinteisiä fyysisiä ruokalistoja ja arvostavat henkilökohtaista vuorovaikutusta tarjoilijoiden kanssa.
- Huolta herättävät esimerkiksi yhteydet, yksityisyys, puhtaus ja yleinen vaikutus ruokailukokemukseen.
- Keskustelussa käsitellään myös laajempia aiheita, kuten kehittyneen maksuteknologian käyttöönottoa ja käteisen tai digitaalisen maksamisen suosimista.
- Lisäksi käsitellään yritysten oikeudellisia velvoitteita hyväksyä käteinen maksuvälineenä.

## [Fujitsu Lifebook AH532 BIOS katoaa: Tutkimalla ratkaisua](https://blog.timschumi.net/2024/01/20/ah532-bios-investigation.html)

- Kirjoittaja tutkii Fujitsu-kannettavan tietokoneen ongelmaa, jossa BIOS-asetusvalikko ei ole käytettävissä.
- He yrittävät ratkaista ongelman eri menetelmin, kuten nollaamalla BIOS-asetukset ja vilkkumalla BIOSin.
- Kun he huomasivat, että tietty komento tyhjentää käynnistysvalikon ja tekee BIOS-asetusvalikosta käyttökelvottoman, he tarjosivat väliaikaisen ratkaisun ja aikoivat ratkaista ongelman pysyvästi myöhemmin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39070871)

- Keskustelussa keskitytään UEFI-muuttujien käytön ja muuttamisen haasteisiin erityisesti Linux-käyttöjärjestelmissä.
- Mahdollisiksi ratkaisuiksi ehdotetaan esimerkiksi sellaisen työkalun kehittämistä, joka toimii sekä Linuxissa että Windowsissa.
- Jotkut käyttäjät ovat kohdanneet ongelmia vilkkumisen kanssa ja suosittelevat tiettyjen laitteistokomponenttien käyttöä. Esiasennettujen Windows-versioiden mainitaan mahdollisesti ratkaisevan laitteisto- ja laiteohjelmisto-ongelmat, mikä vähentää kannustinta tutkia asiaa tarkemmin. UEFI-käynnistysmuuttujien muokkaamiseen tarvittavan kattavan ja monialustaisen ratkaisun merkitystä korostetaan.

## [Diskprices.com n vanhentunut Design Rakes in $5k / kuukausi Affiliate Marketing kanssa](https://medium.com/@petervoica/how-an-ugly-single-page-website-makes-5-000-a-month-with-affiliate-marketing-c4974a8d1d69)

- Jeremy Grosserin luoma yksisivuinen verkkosivusto nimeltä diskprices.com ansaitsee 5000 dollaria kuukaudessa maksettujen kumppanilinkkien avulla.
- Sivustolla esitellään Amazonin alennettuja kiintolevyjä, ja sitä päivitetään säännöllisesti.
- Vanhentuneesta ulkoasustaan huolimatta sivusto on onnistunut saavuttamaan merkittävää menestystä verkkotulojen tuottamisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39066480)

- Diskprices.com on affiliate-markkinointisivusto, joka ansaitsee 5 000 dollaria kuukaudessa tarjoamalla tietoa kiintolevyjen hinnoista, vaikka sen tarkkuus ei välttämättä ole täydellinen.
- Sivuston menestys johtuu sen takalinkkeistä ja sivuston luojan asiantuntemuksesta SEO:ssa (hakukoneoptimointi).
- Käyttäjät keskustelevat eri alustoilla muun muassa verkkokaupan käyttökokemuksesta, verkkosivuston suunnittelusta, hakukoneoptimoinnin taktiikoista ja sisällön saavutettavuudesta ja kehuvat verkkosivuston nopeaa suodatusjärjestelmää ja kykyä ottaa huomioon käyttäjien mieltymykset. Jotkut keskustelevat Amazonin affiliate-linkkejä koskevista käytännöistä ja siitä, miten sivusto noudattaa tiedonantovaatimuksia.

## [Testaa tietosi C-ohjelmoinnista Words and Buttons Online Platform -alustalla](https://wordsandbuttons.online/so_you_think_you_know_c.html)

- Words and Buttons Online on vuorovaikutteinen alusta, joka tarjoaa opetusohjelmia, demoja ja tietokilpailuja matematiikasta, algoritmeista ja ohjelmoinnista.
- Ohjelmoijat voivat testata C-ohjelmointikielen osaamistaan viiden kysymyksen testillä, jossa on valittava oikea palautusarvo.
- Sivustolla on myös muita resursseja, kuten kirjoja C-ohjelmoinnista ja geometriasta ohjelmoijille, sekä linkkejä Githubiin ja RSS-syötteisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39072319)

- Keskusteluissa keskitytään C-kieliseen ohjelmointiin liittyviin eri näkökohtiin, kuten tietotyyppeihin, määrittelemättömään käyttäytymiseen, yhteensopivuusongelmiin ja koodin kirjoittamisen haasteisiin.
- Osallistujat jakavat mielipiteitään ja kokemuksiaan ja korostavat, miten tärkeää on ymmärtää C-ohjelmoinnissa toteutuksen määrittelemää ja määrittelemätöntä käyttäytymistä.
- Keskusteluissa käsitellään myös muita ohjelmointikieliä, sulautettuja järjestelmiä, monimutkaisuuden hallintaa sekä C-ohjelmointiin liittyviä ainutlaatuisia haasteita ja erikoisuuksia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spotube: Avoimen lähdekoodin Spotify-asiakasohjelma, jossa on YouTube-integraatio" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spotube%3A%20Avoimen%20l%C3%A4hdekoodin%20Spotify-asiakasohjelma%2C%20jossa%20on%20YouTube-integraatio&subheading=sunnuntaina%2021.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
