---
slug: '/2024/01/22'
---

# 2024-01-22

## [Flipper Zero: Monipuolinen monitoimityökalu hakkereille ja nörteille](https://flipperzero.one)

- Flipper Zero on pentestereille ja nörtteille suunniteltu kannettava monitoimityökalu, joka tarjoaa räätälöinti- ja avoimen lähdekoodin ominaisuuksia digitaalisten järjestelmien, kuten radioprotokollien, kulunvalvontajärjestelmien ja laitteistojen, hakkerointiin.
- Siinä on 1,4 tuuman yksivärinen LCD-näyttö, 5-painikkeinen ohjauspainike ja erilaisia liitettävyysvaihtoehtoja, kuten Bluetooth, NFC ja infrapuna.
- Laite voi lukea ja emuloida RFID-kortteja, siinä on microSD-korttipaikka tallennustilaa varten, ja sitä voidaan ohjata itsenäisesti tai liittää tietokoneeseen tai älypuhelimeen lisäominaisuuksia varten, mikä tekee laitteistojen tutkimisesta ja kehittämisestä miellyttävämpää ja kätevämpää.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39084137)

- Flipper Zero on monipuolinen monitoimityökalu, jossa on useita toimintoja, kuten IR-kaukosäätimenä toimiminen.
- Se on herättänyt keskustelua sen kohtuuhintaisuudesta verrattuna muihin vaihtoehtoihin ja kiinalaisiin tuotemerkkeihin, joiden puhelimissa on IR-blastereita.
- Laite on kohdannut kiistoja ja rajoituksia, kuten iPhonen kaatuminen, Amazonin kieltäminen sekä huoli tiedonsiirto-ominaisuuksista ja vaikutuksista yksityisyyteen.

## [NASA ottaa uudelleen yhteyttä Marsin minihelikopteriin viestintäkatkoksen keskellä](https://phys.org/news/2024-01-nasa-regains-contact-mini-helicopter.amp)

- NASA on onnistunut saamaan yhteyden Marsissa olevaan minihelikopteriinsa viestintähäiriön jälkeen.
- Toimitettua CSS-koodia käytetään verkkosivuston eri elementtien, kuten ominaisuuksien, leivänmurujen, faktojen tarkistusviestien ja liukuvalikon, muotoiluun.
- Koodi varmistaa verkkosivujen yhtenäisen visuaalisen ilmeen ja sisältää mediakyselyt responsiivista suunnittelua varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39078669)

- NASA on onnistunut palauttamaan yhteyden Linux-käyttöjärjestelmällä varustettuun minihelikopteriinsa Ingenuityyn Marsissa.
- Keskustelu pyörii tehtävän ohjelmistokehityksen ympärillä, mukaan lukien Python-skriptien käyttö ja mahdollisuudet kustannusten alentamiseen ilmailuteollisuudessa.
- SpaceX:n strategioita kustannusten leikkaamiseksi ja komponenttien omaksi tuotannoksi korostetaan, samoin kuin radiaalisen kovettamisen merkitystä kriittisissä sovelluksissa. Lisäksi tarkastellaan helikoptereiden mahdollista käyttöä Marsissa ja Marsin tutkimiseen tarkoitettujen ilma-alusjärjestelmien suunnittelun haasteita.

## [Salasanaa koskevat rajoitukset: Vältä valitsemista, lisäämistä, päivittämistä, poistamista, pudottamista.](https://id.uni-lj.si/DigitalnaIdentiteta/PonastavitevGesla?culture=en-GB)

- Tätä sivua käytetään digitaalisen identiteetin salasanan nollaamiseen.
- Käyttäjien on annettava henkilötietonsa ja käyttäjätunnuksensa salasanan palauttamiseksi.
- Salasanan on oltava vahva ja täytettävä tietyt kriteerit.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39078372)

- Keskusteluissa käsitellään erilaisia aiheita, jotka liittyvät salasanojen turvallisuuteen, verkkosovellusten palomuureihin, salaukseen, tietojen väärinkäyttöön ja tietokantojen hallinnan parhaisiin käytäntöihin.
- Osallistujat tutustuvat salasanoihin, SQL-injektiohyökkäyksiin, tavallisen tekstin tallentamiseen ja käyttäjän syötteiden virheelliseen käsittelyyn liittyviin haavoittuvuuksiin.
- Suosituksiin kuuluvat salasanojen asianmukainen tallentaminen, syötteen puhdistus, parametrisoitu SQL ja salaustasojen käyttö.

## [GPT-3.5 haavoittuvuus: Virheellisesti kirjoitettu lause aiheuttaa virheviestin ja herättää huolta tietojen myrkyttämisestä.](https://iter.ca/post/gpt-crash/)

- Tietyn lauseen lisääminen vastauksen alkuun ChatGPT 3.5:ssä aiheuttaa jatkuvasti virheilmoituksen.
- Tätä virhettä ei esiinny GPT-4:ssä tai käytettäessä GPT-3.5 API:ta.
- Virhe johtuu todennäköisesti OpenAI:n GPT-malleissa käytetystä tokenisointiprosessista.
- Kyseessä on Katalon Studio -ohjelmiston XML-määritystiedostoissa esiintyvä kirjoitusvirhe.
- GPT-3.5:n harjoitteluun käytetyssä tietokokonaisuudessa ei ehkä ollut mukana XML-tiedostoja, minkä vuoksi malli ei tiennyt kirjoitusvirheestä ja tuotti virheellisiä vastauksia.
- Tämä havainto herättää huolta mahdollisesta tietojen myrkyttämisestä ja GPT-3.5:n yhteenvetokyvyn heikentämisestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39086106)

- Keskustelussa keskitytään tekoälyn kielimalleihin, erityisesti tiettyihin merkkeihin liittyviin häiriöihin, merkkien tuottamiseen ja niiden vaikutukseen tekstin muuntamiseen.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa harjoitusjoukkoja, tokenizereita sekä GPT-3.5- ja GPT-4-mallien ulkoasua ja toimintaa.
- Käyttäjien mielipiteet visuaalisista asioista, nopeudesta ja GPT-4:n hyödyllisyydestä API:n kanssa vaihtelevat, ja he suhtautuvat epäilevästi OpenAI:n lähestymistapaan ja kykyyn todistaa ajattelua.

## [Legendaarinen Bell Labs valmistautuu jättämään kotinsa N.J.:ssä, herättää nostalgisia muistoja](https://www.nj.com/essex/2024/01/remembering-bell-labs-as-legendary-idea-factory-prepares-to-leave-nj-home.html)

- Uraauurtavista keksinnöistään tunnettu Nokia Bell Labs siirtää pääkonttorinsa Murray Hillistä uuteen teknologiakeskukseen New Brunswickiin, mikä herättää nostalgiaa nykyisten ja entisten työntekijöiden keskuudessa.
- Vuonna 2025 alkavan muuton New Brunswickin HELIX-innovaatiokeskukseen tavoitteena on luoda huipputason tutkimus- ja kehitystoiminnan keskus, joka vastaa Bell Labsin tutkijoiden tarpeita.
- Muutosta huolimatta Bell Labs ei aio vähentää henkilöstöään ja on edelleen sitoutunut innovointiin ja mullistavien teknologioiden luomiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39077867)

- Nokia Bell Labs muuttaa New Jerseystä New Brunswickiin, mikä herättää keskustelua Murray Hillin kampuksen ja uuden HELIX-innovaatiokeskuksen historiallisesta merkityksestä.
- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten merkittäviä rakennuksia, henkilökohtaisia kokemuksia ja kirjasuosituksia.
- Bell Labsin kaltaisia tutkimukseen keskittyneitä yrityksiä ihaillaan ja vaaditaan enemmän keskitettyjä tutkimus- ja kehityskeskuksia.

## [Tutkijat kehittävät peptidiyhdisteen, joka kohdistuu syöpää ruokkivaan proteiiniin](https://phys.org/news/2024-01-scientists-chaotic-protein-fueling-cancers.html)

- Kalifornian yliopiston Riversiden tutkijat ovat luoneet peptidiyhdisteen, joka kohdistuu syöpäsoluissa yleisesti esiintyvään MYC-proteiiniin.
- Muokkaamalla peptidin rakennetta tutkijat paransivat sen kykyä olla vuorovaikutuksessa MYC:n kanssa, jolloin se sitoutui voimakkaasti proteiiniin.
- Tämä kehitys on lupaava uusien syöpähoitojen kehittämiseksi, ja tutkijat keskittyvät parantamaan peptidin kykyä päästä soluihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39084146)

- Tutkijat ovat tunnistaneet molekyylin, joka voi estää MYC-proteiinin toiminnan. MYC-proteiini on vastuussa 75 prosentissa syövistä.
- Tämä löytö tarjoaa mahdollisen hoitovaihtoehdon syöpään, mutta sen tehokkuutta, antotapoja ja mahdollisia sivuvaikutuksia ei vielä tunneta.
- Vaikka tämä on lupaavaa kehitystä, on tärkeää huomata, että se on vielä alkuvaiheessa eikä sitä ole testattu ihmisillä. Syöpätutkimus on monimutkainen ala, eikä onnistuminen ole taattua, mutta sillä on tärkeä rooli syövän hoidon edistämisessä.

## [Google myöntää seuranneensa käyttäjiä Incognito-tilassa yksityisyydensuojavaatimuksista huolimatta](https://news.abplive.com/technology/google-incognito-new-disclaimer-canary-version-you-are-being-tracked-even-in-google-incognito-mode-new-disclaimer-is-up-privacy-lawsuit-1658159)

- Google on päivittänyt Incognito-tilan vastuuvapauslausekettaan tehdäkseen selväksi, että käyttäjätietoja kerätään edelleen yksityisyyttä koskevista väitteistä huolimatta.
- Päivitetyssä vastuuvapauslausekkeessa todetaan, että vaikka muut samaa laitetta käyttävät eivät näe käyttäjän toimintaa, vierailtu verkkosivusto ja käytetyt palvelut, mukaan lukien Google itse, keräävät silti tietoja.
- Tämä vahvistaa epäilyt siitä, että Google seuraa käyttäjien toimintaa myös silloin, kun he ovat Incognito-tilassa, joten käyttäjiä kehotetaan olemaan varovaisia sitä käyttäessään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39078417)

- Googlen jäljityskäytännöistä incognito-tilassa ja niiden mahdollisista vaikutuksista käyttäjien yksityisyyteen käydään jatkuvasti keskustelua.
- Jotkut käyttäjät väittävät, että Google seuraa heidän toimintaansa myös incognito-tilassa, kun taas toiset kyseenalaistavat seurannan laajuuden ja sen yhteyden muihin kuin incognitoistuntoihin.
- Ehdotuksia yksityisyyden säilyttämiseksi ovat muun muassa vaihtoehtoisten selainten tai yksityisyyteen keskittyvien työkalujen käyttö, ja Googlea kehotetaan tiedottamaan selkeämmin incognito-tilan rajoituksista.

## [Buffalofish uhmaa ikääntymistä: Jotkut elävät yli 100 vuotta ja pysyvät terveinä](https://www.nationalgeographic.com/premium/article/buffalofish-oldest-hundred-years-mystery)

- Arizonassa sijaitsevassa Apache-järvessä hiljattain tehdyssä tutkimuksessa havaittiin, että puhvelikalat, eräs makean veden kalalaji, voivat elää yli 100 vuotta, ja niillä on vahva immuunijärjestelmä ja stressireaktiot ikääntyessään.
- Aiemmin uskottiin, että puhvelikalat elävät vain 20-vuotiaiksi.
- Tulokset viittaavat siihen, että puhvelikalan pitkäikäisyyden jatkotutkimus voisi tarjota tietoa selkärankaisten, myös ihmisten, eliniän pidentämisestä. Lisäksi tutkimus korostaa suojelutoimien tarvetta, sillä puhvelikalakannat ovat pienenemässä eikä niiden pyyntiä ole tällä hetkellä säännelty.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39078061)

- Keskusteluketjussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten kalalajien elinikää, kuolemattomuuden vaikutusta yhteiskuntaan, elämän pidentämisteknologian edistymistä ja liikakansoitukseen liittyviä huolenaiheita.
- Siinä korostetaan sopeutumiskyvyn merkitystä, yhteiskunnallista oikeudenmukaisuutta ja mahdollista tarvetta hallituksen väliintuloon.
- Keskustelu sisältää vakavien keskustelujen ohella humoristisia ja sarkastisia kommentteja.

## [C23-standardi tuo uusia ominaisuuksia C-ohjelmointikieleen](https://lemire.me/blog/2024/01/21/c23-a-slightly-better-c/)

- Koodissa esitellään erilaisia C23-standardissa käyttöön otettuja ominaisuuksia, kuten esikäsittelijän direktiivejä ja funktioattribuutteja.
- Se kattaa myös binääriset kirjaimet, typeof-operaattorin, numeeristen kirjainten numeroiden erotinmerkit, constexpr-avainsanan, static_assert-avainsanan ja boolean-matriisit.
- Kirjoittaja kertoo näkemyksensä uusista ominaisuuksista ja keskustelee niiden mahdollisista eduista ja vaikutuksesta koodinkehitykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39081948)

- Artikkelissa tuodaan esiin C23-ohjelmointikielen parannuksia, mukaan lukien uudet ominaisuudet ja yhteensopivuusongelmat eri kääntäjien kanssa.
- Käsitellään muun muassa suunnittelumalleja, trigraafeja ja sellaisen ohjelmointikielen etsimistä, joka tarjoaa muistiturvallisuutta ja jonka rajapinnat ovat hyvät C-kirjastojen kanssa.
- Mahdollisia vaihtoehtoisia kieliä ovat Go, Rust, Zig, D, Nim ja Swift. Artikkelissa käsitellään myös C:n ja C++:n eroja ja esitetään mielipiteitä niiden vahvuuksista ja haitoista.

## [Opi Datalog: Datalog: Tietokantakyselykielen interaktiivinen opetusohjelma](https://www.learndatalogtoday.org/)

- "Learn Datalog Today" on interaktiivinen opetusohjelma, jossa opetetaan Datalogin Datomic-murretta, joka on deklaratiivinen tietokantakyselykieli.
- Ohjeessa käsitellään muun muassa kyselyitä, tietomalleja ja muunnosfunktioita.
- Se on kirjoitettu Lisp In Summer Projects 2013 -tapahtumaa varten, ja se on avoinna parannusehdotuksille GitHubissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39080003)

- Keskusteluketjussa tarkastellaan Datalogin ja perinteisen datalogin eroja ja korostetaan sen rajoituksia ja etuja.
- Datalogin toteutuksia ja sovelluksia eri tietokannoissa ja kyselykielissä käsitellään, mikä osoittaa sen monipuolisuuden.
- Vaihtoehtoisia työkaluja ja kieliä rekursiivista päättelyä ja deduktiivisia kyselyjä varten käsitellään, mikä tarjoaa lisävaihtoehtoja näiden käsitteiden tutkimiseen.

## [Pääsy kansallispuistojen tietoihin NPS Data API:n avulla](https://www.nps.gov/subjects/digital/nps-data-api.htm)

- Kansallispuistopalvelun (National Park Service, NPS) Data API on kehittäjien käytettävissä, jotta he voivat käyttää NPS:n tietoja projekteissaan, kuten sovelluksissa, kartoissa ja verkkosivustoilla.
- API tarjoaa erilaisia tietoja hälytyksistä, artikkeleista, leirintäalueista, tapahtumista, oppituntisuunnitelmista, uutistiedotteista, puistoista ja vierailijakeskuksista.
- Kehittäjät voivat tutustua API-resursseihin ja rekisteröityä API-avaimen saamiseksi NPS Data API -sivustolla, ja NPS API:n etenemissuunnitelmassa esitetään API:n tulevat päivitykset ja parannukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39085830)

- Yhdysvaltain kansallispuistopalvelun API:lla on ongelmia, jotka johtuvat alihenkilöstöstä ja alirahoituksesta, mikä aiheuttaa huolta käyttäjien keskuudessa.
- Käyttäjät ovat löytäneet vaihtoehtoisia menetelmiä tietojen saamiseksi, mutta kustannukset ja riippuvuus kolmansien osapuolten toimittajista herättävät keskustelua.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa julkisesta datasta maksamista, käyttöoikeusrajoituksia ja API-avainten käyttöä todennuksessa ja DDoS-suojauksessa sekä nopeuden rajoittamisen ja vaihtoehtoisten todennusmenetelmien tehokkuutta ja tarpeellisuutta. Myös API-avaimiin liittyvät turvallisuusongelmat mainitaan.

## [Miksi ruma estetiikka on muoti- ja muotoilualan trendi?](https://www.nplusonemag.com/issue-44/the-intellectual-situation/why-is-everything-so-ugly/)

- Artikkelissa tarkastellaan "ruman estetiikan" kasvavaa suuntausta muodissa ja muotoilussa.
- Siinä tarkastellaan mahdollisia syitä tämän suuntauksen suosion taustalla.
- Artikkeli herättää kysymyksiä yhteiskunnallisista arvoista ja esteettisistä mieltymyksistä nykykulttuurissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39077622)

- Artikkelissa tarkastellaan LED-valojen vaikutuksia kaupunkien yöympäristöön ja historiallisen estetiikan säilyttämisen tärkeyttä.
- Siinä tarkastellaan suunnittelun ja estetiikan suuntauksia ja mieltymyksiä sekä ainutlaatuisten ja kauniiden rakenteiden rakentamisen haasteita.
- Osallistujat keskustelevat eri tekijöistä, kuten valaistuksen vaikutuksesta uneen, henkilökohtaisesta estetiikasta, rakentamisen taloudellisista näkökohdista ja kauneuden subjektiivisesta luonteesta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flipper Zero: Monipuolinen monitoimityökalu hakkereille ja nörteille" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flipper%20Zero%3A%20Monipuolinen%20monitoimity%C3%B6kalu%20hakkereille%20ja%20n%C3%B6rteille&subheading=maanantaina%2022.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
