---
slug: '/2024/01/23'
---

# 2024-01-23

## [FTC kieltää TurboTaxilta "ilmaisen" mainonnan](https://www.cnn.com/2024/01/22/business/ftc-turbotax-free-services/index.html)

- Tekstit sisältävät monenlaista tietoa, kuten CSS-koodinpätkiä, konfigurointiasetuksia, mainostietoja, sääntelytoimia, JavaScript-koodinpätkiä sekä uutisraportteja TurboTaxista ja Federal Trade Commissionista.
- Kullakin tiedolla on tietty tarkoitus ja oma kontekstiinsa perustuva toiminnallisuutensa.
- Tekstit tarjoavat monipuolista ja merkityksellistä tietoa TurboTaxista ja Federal Trade Commissionista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39097356)

- Federal Trade Commission (FTC) on kieltänyt TurboTaxia mainostamasta "ilmaisia" palvelujaan, mikä herättää huolta yhtiön markkinointikäytännöistä.
- Keskustelussa tarkastellaan myös murtolukujen aiheuttamia haasteita matematiikassa ja tämän käsitteen ymmärtämisen tärkeyttä.
- Aiheena on pienituloisten henkilöiden budjetointi, jossa korostetaan monien kohtaamia taloudellisia vaikeuksia ja tehokkaiden budjetointistrategioiden tarvetta.
- Keskustellaan erilaisista veroilmoitusvaihtoehdoista, mukaan lukien Intuitin rooli veroilmoitusalalla ja sen lobbausponnistelut.
- Keskustelua yritysten pääsystä ja vaikutusvallasta poliittiseen edustukseen tarkastellaan ja korostetaan mahdollisia vaikutuksia demokratiaan.

## [Modaaja luo Game Boy Advance -pelejä uudelleen kaatumisäänien avulla](https://arstechnica.com/gaming/2024/01/modder-recreates-game-boy-advance-games-using-the-audio-from-crash-sounds/)

- Eräs modaaja on löytänyt tekniikan kehittää toimivia Game Boy Advance -pelejä kaappaamalla alkuperäisten pelien kaatumisäänet ja analysoimalla äänen aaltomuodot.
- Modaaja kohtasi haasteita prosessin aikana, mutta onnistui lopulta luomaan pelidatan uudelleen, ja tuloksena oli täysin tarkka ROM.
- Luotua ROM-muistia voidaan pelata fyysisellä Game Boy Advance -laitteistolla, mikä tarjoaa jännittävän tavan elää klassisia pelikokemuksia uudelleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39092505)

- Käyttäjät keskustelevat ajatuksesta käyttää ääntä pelin tilan palauttamiseen, kun Game Boy Advance (GBA) -pelit kaatuvat.
- Keskustelussa tarkastellaan GBA:n arkkitehtuuria ja mahdollisuutta, että äänilaitteisto voisi käyttää pelin ROM-muistia.
- Aiheita ovat muun muassa kellon palautus, koodausjärjestelmät, digitaalinen signaalinkäsittely, GPS-tekniikka, mediaanisuodattimet valokuvien kohinan poistamiseksi, 8-bittisen resoluution rajoitukset ja emulaattoreiden käyttö virheiden havaitsemiseksi rekonstruoiduissa GBA:n ROM-muisteissa.

## [Instagram esittelee "Notes Prompts" kannustamaan käyttäjien sitoutumista](https://www.neowin.net/news/meta-now-lets-eu-users-unlink-their-facebook-messenger-and-instagram-accounts/)

- Instagram on lanseerannut uuden ominaisuuden nimeltä "Notes Prompts", jonka avulla käyttäjät voivat lähettää muistutuksia tai kehotuksia ystävilleen.
- Tämän ominaisuuden tarkoituksena on kannustaa ystäviä vastaamaan viesteihin tai viesteihin.
- Käyttäjät voivat käyttää "Notes-kehotteita" varmistaakseen, että heidän viestinsä tai viestinsä saavat huomiota ja sitoutumista ystäviltään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39090879)

- Euroopan unionin (EU) säädökset ovat kuuma aihe erityisesti tietosuojaan ja teknologiayrityksiin liittyen.
- EU:n käyttäjillä on mahdollisuus irrottaa Facebook-, Messenger- ja Instagram-tilejään, mikä aiheuttaa haasteita ja seurauksia.
- GDPR-säännökset ovat vaikuttaneet käyttäjien yksityisyyteen, mutta EU:n asetuksiin liittyy rajoituksia ja kritiikkiä.
- Lisäksi keskustellaan evästeiden ponnahdusikkunoista ja Big Techin mahdollisesta vaikutuksesta lainsäädäntöön.
- Ohjelmistoyritysten perustaminen ja kasvattaminen Euroopassa voi olla vaikeaa.
- Säännösten tehokkuudesta ja täytäntöönpanosta sekä poliitikkojen ja kansalaisten roolista niiden muotoilussa on erilaisia mielipiteitä.
- Keskusteluissa käsitellään myös Googlen palveluita, alustojen yhteenkytkeytyneisyyttä ja mahdollisia YouTuben tai Gmailin kieltoja.

## [Hacker News tukee nyt IPv6-yhteyttä](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Käyttäjän selain muodostaa nyt yhteyden Hacker News -verkkosivustoon IPv6:n kautta, mikä näkyy sekä IPv4- että IPv6-osoitteissa, jotka kuuluvat samaan ASN:ään (M5 Computer Security).
- Käyttäjä on iloinen siitä, että hänet ohjataan uudelleen Hacker Newsiin, ja toivoo, ettei sille käy samoin kuin Redditille, joka oli aiemmin kytketty pois päältä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Tässä yhteenvedossa esitetään yleiskatsaus IPv6:n käyttöönotosta, haasteista, hyödyistä ja huolenaiheista.
- Siinä käsitellään muun muassa selainlaajennuksia, osoitteenjakoa, viiveongelmia, pelisuorituskykyä, verkkokapasiteettia, TLS-tukea ja CGNAT:n käyttöä.
- Keskusteluissa korostetaan IPv6:n käyttöönoton monimutkaisuutta ja mahdollisia etuja sekä käyttäjien ja Internet-palveluntarjoajien epäröintiä ja vaikeuksia.

## [Vapaan pääsyn avaaminen: Aloita kirjautuminen](https://lightning.ai/lightning-ai/studios/code-lora-from-scratch?view=public&section=all)

- Lause "Login Start free" viittaa ilmaisen kirjautumisvaihtoehdon olemassaoloon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39091777)

- Keskustelua käydään LoRA:n toteuttamisesta ja optimoinnista koneoppimismalleissa, ja mielipiteet siitä, pitäisikö sitä soveltaa kaikkiin kerroksiin vai vain viimeiseen kerrokseen, vaihtelevat.
- Lyhenne LoRA aiheuttaa sekaannusta, sillä se voidaan sekoittaa LoRa-radioprotokollaan.
- Keskustelussa tarkastellaan myös tekoälyn suunnittelun ja löytämisen välistä eroa, älykkyyden teoreettisen perustan puutetta ja yleistettävien periaatteiden laatimisen haasteita.
- Tarkastellaan erilaisia koneoppimisen hienosäätöä koskevia käyttötapauksia ja verrataan niitä hakua tukevaan generointiin.
- Keskustelu päättyy kevyeen kommenttiin siitä, että hankkeen nimi voisi olla "Lehsun".

## [Tšekin tasavalta asetti 6. kesäkuuta 2032 IPv4-palveluiden päättymispäiväksi.](https://konecipv4.cz/en/)

- Tšekin tasavallan hallitus on hyväksynyt suunnitelman DNSSEC- ja IPv6-tekniikoiden käyttöönotosta valtionhallinnossa.
- Kesäkuun 6. päivästä 2032 alkaen maa ei enää tarjoa IPv4-palveluja.
- Siirtyminen on välttämätöntä laitteiden ja palvelujen määrän kasvun vuoksi, sillä IPv4-osoitteet ovat käyneet riittämättömiksi, kun taas IPv6 tarjoaa lähes rajattoman määrän osoitteita.
- Lähtölaskenta IPv4:n päättymiseen on 3056 päivää, 13 tuntia, 57 minuuttia ja 16 sekuntia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39097314)

- Keskustelussa tarkastellaan IPv4:stä IPv6:een siirtymisen haasteita ja hyötyjä.
- Keskustellaan IPv4- ja IPv6-verkon vaikutuksista yksilöiden jäljittämiseen, yksilöllisten paikallisten osoitteiden käytöstä, rajoituksista ja turvallisuusongelmista.
- Keskustelussa korostetaan laitteisto- ja ohjelmistotuen tärkeyttä, käyttöönottoa edistävien aloitteiden tarvetta ja infrastruktuurin päivittämisen monimutkaisuutta.

## [Winlator: Windows-sovellusten suorittaminen Androidissa Winen ja Box86/Box64:n avulla.](https://winlator.org/)

- Winlator on Android-sovellus, jonka avulla käyttäjät voivat ajaa Windows-sovelluksia Wine- ja Box86/Box64-ohjelmien avulla.
- Projekti on kehitetty ptitSebin ja Wine-kehittäjien avustuksella.
- Winlatorin uusimman version voi ladata virallisilta verkkosivuilta, joiden tekijänoikeudet ovat BrunoSX:n hallussa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39095337)

- Keskustelu pyörii Windows-sovellusten käyttämisestä eri alustoilla, kuten Androidilla ja Linuxilla, ja käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja suosituksiaan.
- Erityisiä aiheita ovat pelien, Microsoft Office -sovellusten ja musiikin tuotanto-ohjelmistojen käyttö.
- Erityistä huomiota kiinnitetään yhteensopivuuskerroksen, Winen, käyttämiseen erilaisten ohjelmien suorittamiseen.

## [Harhautus: Git: Seuraavan sukupolven pilvipohjainen vaihtoehto Git:lle](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Diversion on pilvipohjainen versionhallintajärjestelmä, joka on suunniteltu ratkaisemaan Gitin skaalautuvuus- ja monimutkaisuusongelmat.
- Sen tavoitteena on säilyttää Gitin haarautumis- ja yhdistämisominaisuudet ja tarjota samalla reaaliaikaista yhteistyötä ja yhteensopivuutta Git-arkistojen kanssa.
- Diversion on tällä hetkellä avoimessa beta-versiossa, ja se julkaistaan avoimena lähdekoodina tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Keskusteluissa käsitellään suositun versionhallintajärjestelmän Gitin rajoituksia ja monimutkaisuutta sekä tarvetta vaihtoehtoisiin ratkaisuihin.
- Diversion, pilvipohjainen vaihtoehto Gitille, esitellään mahdollisena ratkaisuna pelinkehittäjille.
- Muita aiheita ovat muun muassa abstraktien syntaksipuiden (AST) käyttö versionhallinnassa, monorepoksen skaalautuvuushaasteet Gitissä sekä keskustelu Gitin monimutkaisuudesta ja tehokkuudesta versionhallintajärjestelmänä.

## [Astronautin epätoivo kiertoradalla: Uhkaa jäädä avaruuteen](https://arstechnica.com/space/2024/01/solving-a-nasa-mystery-why-did-space-shuttle-commanders-lock-the-hatch/)

- Taylor Wang, ensimmäinen kiinalaissyntyinen avaruuteen lentänyt henkilö, koki merkittävän takaiskun, kun hänen kokeensa ei toiminut avaruussukkulassa.
- Häneltä evättiin aluksi mahdollisuus vianmääritykseen ja kokeen korjaamiseen, minkä vuoksi hän uhkasi olla palaamatta Maahan.
- Tapaus valottaa vaikeuksia, joita muiden kuin NASA:n astronauttien ja hyötykuorma-asiantuntijoiden on kohdattava tehdessään tieteellisiä kokeita mikropainovoimassa, ja se on edelleen ajankohtainen, kun kaupalliset avaruuslennot avaavat yhä useammille henkilöille mahdollisuuksia tutkia avaruutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39088991)

- Keskustelu pyörii astronautin mielenterveysongelmia käsittelevän artikkelin ja tarinankerronnan käytön ympärillä.
- Keskustellaan tiiviin journalismin merkityksestä ja käynnissä olevasta keskustelusta artikkelien pituudesta ja merkityksellisyydestä.
- Muita aiheita ovat muun muassa ihmisten avaruuslentojen oikeutus, robottien rooli avaruustutkimuksessa sekä avaruuslentojen mahdolliset riskit ja turvatoimet.

## [Machine Learning Engineering Avoin kirja: A Comprehensive Resource for Training Language and Multi-Modal Models: A Comprehensive Resource for Training Language and Multi-Modal Models](https://github.com/stas00/ml-engineering)

- Machine Learning Engineering Open Book on kattava kokoelma menetelmiä ja resursseja suurten kielimallien ja multimodaalisten mallien kouluttamiseen.
- Se sisältää teknistä materiaalia, mukaan lukien skriptejä ja komentoja, jotka on tarkoitettu erityisesti LLM/VLM-mallien parissa työskentelevien insinöörien ja käyttäjien kouluttamiseen.
- Kirjassa jaetaan kirjoittajan kokemuksia avoimen lähdekoodin mallien harjoittelusta, ja siinä käsitellään laitteistokomponentteja, suorituskyvyn optimointia, SLURM:n käyttöä, kehityksen virheenkorjausta ja muita sekalaisia resursseja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39097502)

- ML Engineering Online Book on hyödyllinen resurssi koneoppimisen parissa työskenteleville henkilöille, sillä se tarjoaa tietoa optimoinnista, suorituskyvystä ja alemman tason insinöörityön näkökohdista.
- Kirjassa ehdotetaan profiloijien ja muiden työkalujen käyttöä mallin suorituskyvyn ymmärtämiseksi ja parantamiseksi.
- Slurm, työmääränhallintaohjelma, on laajalti käytössä suurteholaskentayhteisössä (HPC), pääasiassa korkeakouluissa ja tutkimuslaskentakeskuksissa. Akateemisen ja HPC-ympäristön ulkopuolella käytetään kuitenkin yleisemmin vaihtoehtoja, kuten AWS:ää ja Snowflakea.

## [Serendipitous Discoveries: Keinotekoiset makeutusaineet ja uusien makeutusaineiden etsintä: keinotekoiset makeutusaineet ja uusien makeutusaineiden etsintä](https://www.lesswrong.com/posts/oA23zoEjPnzqfHiCt/there-is-way-too-much-serendipity)

- Artikkelissa tarkastellaan keinotekoisten makeutusaineiden satunnaisia löytöjä ja esitetään kysymyksiä uusien makeutusaineiden luomisprosessista.
- Siinä tarkastellaan syitä makean maun mieltymyksellemme ja esitetään, että vähäkalorisia makeutusaineita ei ehkä ole olemassa luonnostaan.
- Keskustelussa tuodaan esiin myös kemistien aineiden maistelun mahdolliset riskit ja lääkekeksintämenetelmien rajoitukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39092278)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia tieteellisiä aiheita, kuten migreeniä, laukaisevia tekijöitä ja kvanttimekaniikan merkitystä kemiassa.
- Se sisältää keskusteluja matemaattisista käsitteistä, kuten siitä, että neliöjuuri 2 on irrationaalinen luku.
- Keskustelussa käsitellään myös sellaisia aiheita kuin yhdisteet ja niiden vaikutukset eliöihin, tieteen kehitys, maku ja evoluutio sekä makeutusaineiden, kuten väärennetyn sokerin, satunnaiset löydöt.

## [Nobel-fyysikko Arno A. Penzias, 90, vahvisti alkuräjähdysteorian](https://www.nytimes.com/2024/01/22/science/space/arno-a-penzias-dead.html)

- Nobel-palkittu fyysikko Arno A. Penzias on kuollut 90-vuotiaana.
- Hän vahvisti alkuräjähdysteorian löytämällä kosmisen mikroaaltotaustasäteilyn vuonna 1964.
- Penziasin odottamaton löytö merkitsi ratkaisevaa hetkeä kosmologiassa, joka muuttui filosofisesta alasta havaintotutkimukseen perustuvaksi alaksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39098603)

- Nobel-palkittu fyysikko Arno A. Penzias on kuollut 90-vuotiaana.
- Penzias ja hänen kollegansa Robert Wilson löysivät kosmisen mikroaaltotaustasäteilyn, joka tukee alkuräjähdysteoriaa.
- Heidän merkittäviä löydöksiään ei aluksi täysin tunnustettu, mutta heille myönnettiin Nobelin fysiikan palkinto vuonna 1978 heidän panoksestaan kosmologiaan.

## [Pilvikustannusten optimoinnin automatisointi säästää 150 000 dollaria vuodessa.](https://tuananh.net/2024/01/21/cloud-cost-optimization-at-scale-part-1/)

- Kirjoittaja korostaa pilvipalvelukustannusten optimoinnin merkitystä ja esittelee ratkaisun, jossa käytetään Lambdaa, Step Functionsia ja EventBridgeä.
- Järjestelmä automatisoi tehtäviä, kuten resurssien sammuttamisen, kun niitä ei käytetä, tietoturvakäytäntöjen toteuttamisen ja resurssien automaattisen sammuttamisen.
- Ratkaisun avulla ei-tuotantokustannukset ovat laskeneet 70 prosenttia, ja säästöiksi on ennustettu 150 000 Yhdysvaltain dollaria vuodessa. Tulevaisuuden suunnitelmissa on käsitellä monimutkaisempia työtehtäviä, kuten Kubernetesia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39091416)

- Keskustelussa keskitytään pilvipalveluiden infrastruktuurin, ohjelmistokehityksen ja suunnittelun kustannusten hallintaan.
- Osallistujat jakavat kokemuksiaan ja näkemyksiään kustannusten vähentämisestä ja laskutuksen läpinäkyvyyteen liittyvistä haasteista.
- Lisäksi annetaan suosituksia erilaisista strategioista, välineistä ja lähestymistavoista, joiden avulla pilvipalvelujen kustannuksia voidaan hallita tehokkaasti.

## [Syytökset petoksista ja tietojen manipuloinnista rokottavat Harvardin Dana-Farber-syöpäinstituuttia.](https://forbetterscience.com/2024/01/02/dana-farberications-at-harvard-university/)

- Harvardin yliopiston Dana-Farber Cancer Institutessa tehdyssä syöpätutkimuksessa on tullut esiin väitteitä tietojen manipuloinnista ja väärinkäytöksistä.
- Tietojen väärentämistä ja petollisia käytäntöjä on havaittu.
- Tiettyjen tutkijoiden uskottavuus ja pätevyys on asetettu kyseenalaiseksi, ja näiden väitteiden seurauksena on tehty lukuisia oikaisuja ja oikaisuja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39098780)

- Artikkelissa ja kommenttiosassa käsitellään väitteitä Dana-Farber Cancer Institutessa tehdyistä väärennetyistä tutkimuksista.
- Keskustelun aiheita ovat muun muassa tieteellisen tutkimuksen haasteet ja ennakkoluulot, yliopistojen ranking-järjestelmät ja opetuksen tason lasku Harvardissa.
- Muita kommenteissa käsiteltyjä aiheita ovat muun muassa rotujen väliset erot akateemisessa suorituksessa, arvosanojen inflaatio, huolimattomuus väärennettyjen papereiden korjaamisesta, kehopositiivisuus, Harvardin verkostoitumiskeskeisyys, oppilaitosten arvo, ilmastotiede ja sosiaalisen dynamiikan tukeminen henkilökohtaisista uskonnollisista vakaumuksista huolimatta.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC kieltää TurboTaxilta 'ilmaisen' mainonnan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20kielt%C3%A4%C3%A4%20TurboTaxilta%20%22ilmaisen%22%20mainonnan&subheading=tiistaina%2023.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
