---
slug: '/2024/01/24'
---

# 2024-01-24

## [Whistleblower paljastaa puutteita Boeing 737 MAX 9:n tuotantolinjalla](https://viewfromthewing.com/boeing-whistleblower-production-line-has-enormous-volume-of-defects-bolts-on-max-9-werent-installed/)

- Boeingin työntekijän mukaan Alaska Airlinesin Boeing 737 MAX 9 -lentokoneen keskellä olevan uloskäynnin oven tulpan irtoaminen johtui siitä, että neljä pulttia ei ollut asennettu valmistuksen aikana.
- Viime vuonna 737:n keskimmäisen rungon ovien asennuksissa on havaittu paljon poikkeavia havaintoja, mikä saattaa olla merkki tuotantoon liittyvistä ongelmista.
- Ongelmat saattavat liittyä ulkoistettuihin lentokoneen osiin, joissa on vikoja tuotantolinjalle saapuessaan, mikä viittaa mahdolliseen laadunvalvontaan ja kulttuuriin liittyvään ongelmaan tietyissä liiketoiminnan osissa. Ongelman laajuus ja se, onko kyseessä yksittäinen vai järjestelmällinen ongelma, on edelleen epäselvää.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39102021)

- Keskustelut Boeingin valmistuskäytäntöihin, suunnittelukulttuuriin ja lentokoneiden turvallisuusongelmiin johtaneisiin päätöksiin liittyvistä huolenaiheista.
- Kritiikki johtoa, ulkoistamiskäytäntöjä ja voiton asettamista turvallisuuden edelle.
- ilmiantajien uskottavuus, suojelu ja vastuuvelvollisuus sekä keskustelut sääntelyelimistä, myynnin ja markkinoinnin vaikutusvallasta ja projektinhallintakäytäntöjen muutostarpeesta.

## [YAML-mallinnus vs. JSON:n tuottaminen: parempi lähestymistapa konfiguraation hallintaan](https://leebriggs.co.uk/blog/2019/02/07/why-are-we-templating-yaml)

- Kirjoittaja kritisoi YAML-mallinnuskäytäntöä ja ehdottaa sen sijaan JSONin käyttöä konfiguraation hallinnan parantamiseksi.
- He väittävät, että YAML-templatoinnista tulee haastavaa, kun konfiguraatioiden monimutkaisuus kasvaa, erityisesti valinnaisten kenttien ja sisäkkäisten rakenteiden osalta.
- Kirjoittaja esittelee Jsonnetin ratkaisuna ja korostaa sen kykyä tuottaa JSON-konfiguraatioita vaivattomasti ja käsitellä valinnaisia kenttiä ja sisäkkäisiä rakenteita tehokkaammin.
- He mainitsevat myös Jsonnetin käytön kr8-työkalussaan Kubernetes-klustereiden yksinkertaistettuun konfiguraationhallintaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39101828)

- Tekstissä käsitellään erilaisia konfigurointikieliä ja -työkaluja, kuten YAML, JSON, TOML, AWS CDK, Terraform, Ansible, Chef, HCL, LOGO, Nix, Helm, Dhall, CDK8s ja muita.
- Osallistujat keskustelevat ja väittelevät eri kielten eduista ja haitoista, ilmaisevat turhautumisensa ja ehdottavat vaihtoehtoja.
- Suositaan ohjelmointikieliä, joilla on vahva standardikirjasto, ja korostetaan yksinkertaisuuden, helppokäyttöisyyden ja ylläpidettävyyden merkitystä konfiguraatiotiedostoissa. Jotkut käyttäjät ehdottavat DSL:ien tai sulautettujen kielten käyttöä toiminnallisuuden ja joustavuuden lisäämiseksi.

## [The Framework Laptop 16: Suuri Linux-tuki ja muokattavuus saavat positiivisia arvioita](https://www.phoronix.com/review/framework-laptop-16)

- Framework Laptop 16 on saanut myönteisiä arvioita sen vahvasta Linux-tuesta, korkeasta suorituskyvystä ja muokattavista vaihtoehdoista.
- Siinä on AMD Ryzen 7040HS -suoritin, joka parantaa suorituskykyä ja tarjoaa erilaisia päivitysmahdollisuuksia.
- Kannettavan tietokoneen suunnittelutiedostot ovat avoimen lähdekoodin tiedostoja, ja se on yhteensopiva nykyaikaisten Linux-jakeluiden kanssa. Se on kuitenkin hieman painavampi, ja jotkin I/O-portit saattavat vaikuttaa sen tyylikkääseen muotoiluun. Hinnoittelu alkaa 1399 dollarista DIY-mallille ja 1699 dollarista valmiiksi rakennetulle versiolle. Kaiken kaikkiaan kannettavaa kehutaan sen ominaisuuksista ja näytön laadusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39104363)

- Keskustellaan Framework-kannettavasta ja käsitellään muun muassa CMOS:n tyhjenemistä, tuettuja Linux-jakeluohjelmia, akun kestoa, saatavuutta, näppäimistön mieltymyksiä, laitteistopäivityksiä ja vertailuja muihin kannettaviin tietokoneisiin.
- Käyttäjät arvostavat yrityksen sitoutumista päivitettävyyteen ja räätälöintiin.
- Joitakin huolenaiheita ja ehdotuksia esitetään erityisesti akun kestosta ja virran optimoinnista.

## [Godot Engine tarjoaa ilmaisen Nintendo Switch -portin](https://www.rawrlab.com/godot_nintendo_switch_free_port.html)

- Godot Engine on julkaissut ilmaisen portin moottoristaan erityisesti Nintendo Switch -kehittäjille.
- Siirto on yhteensopiva tiettyjen Godot Engine -versioiden kanssa ja tarjoaa perustoiminnallisuuden, vaikkei se tue C#:ta tai GDNative/GDExtensionia.
- Vaikka portti ei ehkä olekaan erittäin optimoitu, se sopii pieniin ja keskisuuriin peliprojekteihin. Kiinnostuneet kehittäjät voivat pyytää käyttöoikeutta Nintendon kehittäjäportaalin kautta, ja heitä kannustetaan hakemaan tukea yhteisöltä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39102002)

- Keskustelussa käsitellään useita pelinkehitykseen liittyviä näkökohtia, kuten kotitekoisia pelejä, piratismia ja Nintendo Switchin kaltaisille konsoleille kehittämiseen liittyviä haasteita.
- Keskustellaan pelien kehittämisen ja jakelun rajoituksista eri alustoilla sekä suosittujen pelinkehitysmoottoreiden, kuten Godotin, Unityn ja Unrealin, käytöstä.
- Lisensoinnin ja sopimusten merkitystä peliteollisuudessa korostetaan ja valotetaan alan kehittäjien kohtaamia monimutkaisuuksia ja rajoituksia.

## [Onko elämä odotettavissa oleva vaihevaihe maailmankaikkeudessa?](https://arxiv.org/abs/2401.09514)

- Kirjoituksessa esitellään uusi elämän määritelmä, joka perustuu katalyyttisen sulkeutumisen, rajoitteiden sulkeutumisen ja tilallisen sulkeutumisen käsitteisiin.
- Kirjoittajat yhdistelevät matemaattisia teorioita ja väittävät, että elämän odotetaan olevan kehittyvän maailmankaikkeuden vaihevaihe.
- Kirjoituksessa ehdotetaan uusia lähestymistapoja aineenvaihdunnan fylogenian tutkimiseen, elämän etsimiseen eksoplaneetoilta ja alkeellisen elämän syntymisen kokeelliseen tutkimiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39103419)

- Tässä artikkelissa ja keskustelussa tarkastellaan käsitettä elämästä kehittyvän maailmankaikkeuden vaiheen siirtymänä.
- Elämän tutkimisen monitieteistä luonnetta ja Santa Fe -instituutin panosta korostetaan.
- Tutkitaan entropian ja elämän välistä yhteyttä, elämän matemaattis-/fyysikkopohjaista määritelmää sekä maailmankaikkeuden taipumusta tuottaa entropiaa ja elämän tehokkuutta.

## [Mozillan uusi Firefox Linux -paketti Ubuntu- ja Debian-pohjaisille jakeluille](https://blog.mozilla.org/en/products/4-reasons-to-try-mozillas-new-firefox-linux-package-for-ubuntu-and-debian-derivatives/)

- Mozilla on julkaissut uuden Firefox-paketin, joka on suunniteltu erityisesti Linuxille, mukaan lukien Ubuntu, Debian ja muut Debian-pohjaiset jakelut.
- Paketin on rakentanut ja tukee Mozilla, mikä takaa paremman suorituskyvyn ja nopeammat päivitykset.
- Käyttäjät voivat ladata paketin suoraan Mozillan verkkosivuilta, mikä mahdollistaa mukautuvuuden ja saumattoman integroinnin Firefoxin julkaisuprosessiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39105114)

- Mozilla on julkaissut Firefox Linux -paketin Ubuntu- ja Debian-johdannaisille, mikä tarjoaa käyttäjille suorat päivitykset Firefoxin julkaisuprosessista.
- Paketin tehokkuus selaimen uudelleenkäynnistystarpeen poistamisessa päivitysten jälkeen on epävarmaa.
- Käyttäjillä on erilaisia mieltymyksiä Firefoxin asentamiseen ja päivittämiseen Linux-järjestelmissä, ja keskustelua on käyty keskeytymättömästä selaamisesta, uudelleenkäynnistyksistä, päivityskatkoksista, kirjautumisesta ja kaatumisista aiheutuvista haitoista.

## [Geeniterapia antaa 11-vuotiaalle pojalle mahdollisuuden kuulla, mikä avaa ovia synnynnäisen kuurouden hoidolle.](https://www.nytimes.com/2024/01/23/health/deaf-gene-therapy.html)

- 11-vuotiaasta Aissam Dam -nimisestä pojasta on tullut ensimmäinen henkilö Yhdysvalloissa, joka on saanut geenihoitoa synnynnäiseen kuurouteen.
- Geeniterapia kohdistuu erityisesti otoferliinigeenin mutaatioon, joka vaikuttaa noin 200 000 ihmiseen maailmanlaajuisesti.
- Aissamin hoito onnistui, ja hän sai kuulon ensimmäistä kertaa.
- Tämä tutkimus voi tasoittaa tietä geeniterapioille muiden synnynnäisen kuurouden muotojen hoidossa.
- Tutkijat esittelivät tietojaan tästä uraauurtavasta tutkimuksesta 3. helmikuuta.
- Hoito edellyttää uusien otoferliinigeenien ruiskuttamista herkkään sisäkorvaan, mikä on osoittautunut haastavaksi prosessiksi.
- Vaikka sisäkorvaistutteet ovatkin olleet otoferliinikuurouden vakiotoimenpide, ne eivät tarjoa yhtä laadukasta ääntä kuin geeniterapia.
- Aissamin hoidon onnistuminen on mahdollistanut tutkimuksen laajentamisen nuorempiin lapsiin.
- Jos geenihoidot osoittautuvat tehokkaiksi ja turvallisiksi, ne voivat herättää yhä enemmän kiinnostusta myös muiden kuurouden geneettisten syiden hoitoon.
- Sopivien ehdokkaiden löytäminen terapiaan on kuitenkin ollut vaikeaa kuurojen yhteisössä vallitsevan skeptisyyden vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39106464)

- Keskusteluissa käsitellään kielen oppimista, sisäkorvaistutteita, näköä, kuuroutta, geeniterapiaa ja tinnitushoitoja.
- Osallistujat keskustelevat muun muassa kielen oppimisen kriittisestä vaiheesta, sisäkorvaistutteiden vaikutuksesta kielitaitoon ja kyvystä oppia useita kieliä.
- Keskusteluissa käsitellään myös muun muassa aksenttien merkitystä kielen oppimisessa, sisäkorvaistutteiden ja näönkorjauksen tekniikan kehitystä sekä kuurouden geeniterapiaan liittyviä eettisiä kysymyksiä.

## [FBI:n tallelokeroiden takavarikointi perustuslain vastaiseksi muutoksenhakutuomioistuimessa](https://reason.com/2024/01/23/appeals-court-fbis-safe-deposit-box-seizures-violated-fourth-amendment/)

- Liittovaltion vetoomustuomioistuin on todennut, että FBI rikkoi neljännen lisäyksen lakia, kun se tutki ja takavarikoi yli 700 tallelokeron sisällön noudattamatta asianmukaista protokollaa.
- Tuomioistuin totesi, että FBI ylitti etsintäluvan soveltamisalan suorittamalla "rikosoikeudellisen etsinnän tai takavarikon" ja käyttämällä saatuja tietoja lisälupien hankkimiseen.
- Tuomio korostaa tarvetta uudistaa liittovaltion menettämisseuraamuksia koskevia lakeja ja korostaa neljännen lisäyksen merkitystä yksilön oikeuksien turvaamisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39111539)

- Tuoreessa tuomioistuimen päätöksessä todettiin, että FBI:n suorittama tallelokeroiden takavarikointi rikkoi neljättä lisäystä, joka suojaa kohtuuttomilta etsinnöiltä ja takavarikoilta.
- FBI:n suorittama takavarikoitujen esineiden huono käsittely johti jäljitettävyyden menettämiseen ja mahdolliseen palauttamiseen omistajille.
- Lukkolaatikkoyritykseen tehty ratsia käynnistettiin rahanpesuepäilyjen perusteella, mutta tuomioistuin päätti, että laatikoiden sisältöä ei voida käyttää tuntemattomien rikosten syytteeseenpanoon. On olemassa epäilyjä siitä, että takavarikko oli osa siviilioikeudellista varojen menetystä, jonka tarkoituksena oli syyttää henkilöitä tallelokeroihin liittyvistä rikoksista.

## [Tutustu vesiväyläyhteyksiin WaterwayMap.org-sivuston avulla.](https://waterwaymap.org)

- WaterwayMap.org on verkkosivusto, joka näyttää vesiväylien yhteydet OpenStreetMapissa.
- Käyttäjät voivat suodattaa karttaa pituuden mukaan ja tehdä muokkauksia JOSMin tai iD:n avulla.
- Karttatiedot on saatu OpenStreetMapin avustajilta, ja käyttäjät voivat raportoida havaitsemistaan ongelmista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39110434)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten kanavia, vesiväyliä ja veneilyä eri alueilla.
- Aiheita ovat muun muassa Englannin ja Walesin kanavajärjestelmä, kapearaiteisten veneiden omistajien elämäntapa ja OpenStreetMapin vesiväyläkartoituksen tarkkuus.
- Siinä käsitellään myös cenottien esiintymistä Jukatanin niemimaalla, Kalifornian ja Bay Arean vesiväylien navigoitavuutta sekä Intracoastal Waterway -vesiväylää Yhdysvaltain itärannikolla.

## [Tutkimus: Kuorma-autojen ja katumaastureiden korkeammat konepellit lisäävät jalankulkijoiden kuolemia.](https://arstechnica.com/cars/2024/01/higher-vehicle-hoods-significantly-increase-pedestrian-deaths-study-finds/)

- Tuore tutkimus paljastaa, että amerikkalaisten kuorma-autojen ja maastureiden konepeltien korkeus on yhteydessä jalankulkijoiden kuolemantapausten lisääntymiseen.
- Vuosien 2016-2021 onnettomuustietojen analyysi osoittaa, että pickupien ja maastureiden konepellit ovat huomattavasti korkeammat kuin tavallisten henkilöautojen, mikä tekee niistä vaarallisempia jalankulkijoille.
- Tutkimus osoittaa myös, että jalankulkijat kuolevat todennäköisemmin onnettomuuksissa, joissa on osallisena lava-autoja ja maastureita kuin pakettiautoja ja henkilöautoja, mikä korostaa suurempien ajoneuvojen vaikutusta jalankulkijoiden kuolemantapausten lisääntymiseen Yhdysvalloissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39106916)

- Korkeammat ajoneuvojen konepellit, suuremmat maasturit ja kuorma-autot lisäävät jalankulkijoiden kuolemantapauksia, koska ne rajoittavat kuljettajien ja pyöräilijöiden näkyvyyttä.
- Matkustajien suojaamiseen tähtäävät turvallisuussäännökset ovat tahattomasti heikentäneet kuljettajan näkyvyyttä, mikä on johtanut keskusteluihin siitä, että autojen suunnittelussa turvallisuus asetetaan ulkonäön edelle.
- Huolestuttavia tekijöitä ovat muun muassa leveämpien pilarien aiheuttama näkyvyyden heikkeneminen, ajovalojen kirkkautta koskevat määräykset, oikealta ohittaminen, ajoneuvon koko, sähköajoneuvojen paino sekä maastureiden ja kuorma-autojen suosio. Keskusteluissa keskitytään liikenneturvallisuuden parantamiseen ja suurempiin ajoneuvoihin liittyvien huolenaiheiden käsittelyyn.

## [Hourglass Diffusion Transformer: Korkean resoluution kuvien tuottaminen mittakaavalla](https://crowsonkb.github.io/hourglass-diffusion-transformers/)

- Hourglass Diffusion Transformer (HDiT) on uusi kuvan generatiivinen malli, joka voi harjoitella korkeilla resoluutioilla suoraan pikseliavaruudessa.
- HDiT:ssä yhdistyvät konvoluutio-U-verkkojen tehokkuus ja Transformereiden skaalautuvuus, mikä johtaa vaikuttavaan suorituskykyyn ImageNetissä ja asettaa FFHQ:n diffuusiomallien uuden huipputason korkealla resoluutiolla.
- Malli osoittaa, että se skaalautuu tehokkaasti laskentakustannusten osalta verrattuna muihin malleihin, ja kirjoittajat tarjoavat luotuja näytteitä arviointia varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39107620)

- Artikkelissa esitellään korkean resoluution kuvantuotantomalli, jossa vältetään konvoluutioiden käyttö mahdollisten artefaktien vähentämiseksi.
- Malli sisältää paikkauksen ja naapuruston huomion, mikä osoittaa potentiaalista tehokkuutta ja skaalautuvuutta.
- Asiakirjassa tarkastellaan mallin integrointia olemassa olevaan SD-infrastruktuuriin ja käsitellään yhteensopivuuteen liittyviä huolenaiheita. Siinä käsitellään myös mahdollisuutta käyttää muuntajatekniikoita.
- Artikkelissa mainitaan ML-painotteisten discord-palvelimien käyttö, ristiinkeskittyminen, tekstin ja kuvan välille tuottaminen ja Stability AI:n suuret tekstin ja kuvan välille rakentamat mallit.
- Diffuusio-U-verkot, luokkaehtoinen kuvien luominen ja pankkitilien budjetointi ovat muita artikkelissa lyhyesti mainittuja aiheita.

## [Miksi koneoppiminen on haastavaa?](https://ai.stanford.edu/~zayd/why-is-machine-learning-hard.html)

- Koneoppiminen on haastava ala, koska siihen kuuluu monimutkaisten algoritmien ja mallien toteuttaminen ja niiden virheenkorjaus.
- Koneoppimisalgoritmien virheenkorjaus on perinteistä ohjelmistosuunnittelua vaikeampaa, koska siinä on käsiteltävä mallissa ja datassa olevia virheitä.
- Koneoppimisen virheenkorjaussyklit voivat kestää pidempään, jolloin palautteen saaminen korjauksista viivästyy. Intuition kehittäminen ongelmien tunnistamista ja korjaamista varten on tällä alalla ratkaisevan tärkeää.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39109481)

- Hacker Newsin keskustelussa keskitytään koneoppimisen (ML) haasteisiin ja monimutkaisuuteen ja korostetaan, että tarvitaan vahvaa taustaa tietojenkäsittelytieteestä, algoritmeista ja matematiikasta.
- Keskustelussa korostetaan ML-hankkeisiin liittyviä epävarmuustekijöitä, ML-mallien virheenkorjauksen vaikeuksia verrattuna perinteiseen ohjelmistosuunnitteluun ja haasteita, joita mallien kouluttaminen rajoitetuilla tiedoilla aiheuttaa.
- Keskustelussa mainitaan myös, että on tärkeää valita tehtävään sopiva väline ja että näihin haasteisiin vastaaminen on taloudellisesti kannattavaa.

## [NSA:n salainen Furby-kielto paljastui: Furbye: huoli vakoilulaitteen kyvyistä](https://www.404media.co/these-are-the-notorious-nsa-furby-documents-showing-spy-agency-freaking-out-about-childrens-toy/)

- NSA on hiljattain julkistanut asiakirjoja, jotka koskevat Furby-lelun kieltämistä 1990-luvun lopulla, koska se epäilee, että sitä voitaisiin käyttää hyväksi tarkkailuvälineenä.
- Julkaistut asiakirjat, jotka on saatu tiedonvapauslain nojalla, sisältävät sisäisiä keskusteluja, kiellon hahmottelevan muistion ja luettelon tapauksesta raportoineista medialähteistä.
- Asiakirjat ovat nyt julkisesti saatavilla verkossa, mutta maksullisilla jäsenillä on rajoittamaton pääsy niihin, kun taas ilmaiset jäsenet saavat viikoittaisen yhteenvedon uutisjutuista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39106355)

- Keskustelussa käsitellään Furbyn kaltaisiin laitteisiin ja nauhoitusominaisuuksilla varustettuihin ääniavustajiin liittyviä turvallisuusongelmia.
- Lisäksi käsitellään NSA:n luokittelua sotilasvirastoksi ja kokemuksia FOIA-pyyntöjen jättämisestä.
- Keskustelussa tarkastellaan vaarantuneiden lelujen ja elektronisten laitteiden mahdollisia riskejä sekä hallituksen turvallisuusprotokollien ja -menettelyjen merkitystä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Whistleblower paljastaa puutteita Boeing 737 MAX 9:n tuotantolinjalla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Whistleblower%20paljastaa%20puutteita%20Boeing%20737%20MAX%209%3An%20tuotantolinjalla&subheading=keskiviikkona%2024.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
