---
slug: '/2024/01/25'
---

# 2024-01-25

## [Zed-koodieditori tulee avoimen lähdekoodin ohjelmistoon, painottaa yhteistyötä](https://zed.dev/blog/zed-is-now-open-source)

- Koodieditori Zed on muuttunut avoimen lähdekoodin projektiksi, jonka tarkoituksena on parantaa tuotetta ja saada ohjelmointiyhteisö mukaan.
- Zed on nyt saatavilla GitHubissa copyleft- ja Apache 2 -lisensseillä, joten kehittäjät voivat käyttää ja muokata koodia.
- Yhtiö aikoo ottaa käyttöön Fireside Hacks -ominaisuuden, joka on reaaliaikainen koodausyhteistyö, ja ylläpitää samalla kestävää liiketoimintamallia tarjoamalla integroituja palveluja ja perimällä maksun tiettyjen ominaisuuksien yksityiskäytöstä. Yritys kannustaa yhteisöä osallistumaan ja tarjoaa oppaan, jolla pääsee mukaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39119835)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia koodieditoreja, kuten Zed, Visual Studio Code (VSC), Emacs ja muita vaihtoehtoja.
- Käyttäjät jakavat kokemuksia ja ehdotuksia suorituskyvyn parantamisesta, yhteistyöstä, itse isännöivistä chat-palvelimista, käynnistysajasta ja pakettien hallinnasta.
- Keskustelussa käsitellään lisensointia, yhteensopivuutta eri käyttöjärjestelmien kanssa, yhteistoiminnallisten muokkausmahdollisuuksien saatavuutta ja korostetaan reaaliaikaisen yhteistyön ja tehokkuuden merkitystä pariohjelmoinnissa.

## [OpenAI perääntyy lupauksestaan julkistaa keskeisiä asiakirjoja, herättää huolta](https://www.wired.com/story/openai-scrapped-promise-disclose-key-documents/)

- Voittoa tavoittelematon tekoälytutkimuslaboratorio OpenAI on rikkonut lupauksensa julkistaa keskeisiä asiakirjoja, mikä herättää huolta sen avoimuudesta.
- Yritys perustettiin tarkoituksena ottaa yhteiskunta mukaan tekoälyn kehittämiseen, mutta kun OpenAI:lta pyydettiin hallintoasiakirjoja ja tilinpäätöstietoja, se kieltäytyi toimittamasta niitä.
- Kriitikot väittävät, että tietojen julkistamisen lisääminen voisi lisätä asiakkaiden uskollisuutta ja sääntelyn luottamusta, ja pääsy näihin asiakirjoihin voisi antaa tietoa OpenAI:n haavoittuvuuksista, sen suhteesta sidosryhmiin, kuten Microsoftiin, ja sen yritysrakenteen vakauttamiseksi tehdyistä tarkistuksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39121521)

- OpenAI:ta kritisoidaan sen avoimuuden puutteesta ja siirtymisestä kohti kannattavuutta, mikä herättää huolta sen sitoutumisesta ihmiskunnan hyväksi.
- Osallistujat ilmaisevat pettymyksensä ja epäilyksensä OpenAI:n toimintaa kohtaan ja kyseenalaistavat sen rehellisyyden.
- Keskustelussa tuodaan esiin yleisen tekoälyn (AGI) kehityksen vaikutukset, teknologiateollisuuden voittopainotteisuus sekä tarve sääntelyyn ja avoimiin keskusteluihin tekoälystä.

## [Nykyaikaisen varainhankinnan ymmärtäminen: Avoimen lähdekoodin startup-rahoitussimulaattorin esittely: Avoimen lähdekoodin startup-rahoitussimulaattorin esittely](https://www.fundingsimulator.com/)

- Kirjoittaja on kehittänyt avoimen lähdekoodin työkalun, joka auttaa perustajia ymmärtämään paremmin nykyaikaista varainhankintaa ja mahdollista laimentumista.
- Työkalu yksinkertaistaa startup-rahoituksen ymmärtämistä, sillä sen avulla käyttäjät voivat lisätä rahan jälkeisiä kassakaappeja, hinnoiteltuja kierroksia ja työntekijäoptioita nähdäkseen vaikutuksen omistukseen.
- Kirjoittaja tunnustaa käynnistysrahoitukseen liittyvät monimutkaiset seikat, kuten erityyppiset kassakaapit, optioiden jakaminen, suhteelliset oikeudet ja suosituimmuuskohtelusäännökset, ja toivottaa tervetulleeksi palautteen työkalun käyttäjiltä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39120647)

- Keskustelua käydään Fundingsimulator.com-sivustosta, joka auttaa perustajia ymmärtämään varainhankinnan monimutkaisuutta ja mahdollista laimennusta.
- Käyttäjät antavat palautetta työkalun ominaisuuksista ja ehdottavat parannuksia.
- Muita keskusteluja ovat muun muassa startup-rahoituksen haasteet ja hyödyt, pääomasijoitusrahoituksen merkitys yrityksen kasvun eri vaiheissa sekä taitojen ja menestyneiltä perustajilta oppimisen merkitys. Lisäksi tarkastellaan startup-yritysten omistussuhteita ja rahoitukseen liittyviä monimutkaisia kysymyksiä sekä yhteisperustajien mahdollisten etujen hyödyntämistä.

## [Alaska Airlinesin toimitusjohtaja: 737 Max -koneista löytyi löysät pultit.](https://www.nbcnews.com/business/business-news/alaska-airlines-found-more-loose-bolts-boeing-737-max-9-ceo-says-rcna135316)

- Alaska Airlinesin Boeing 737 Max 9 -lentokoneista löydettiin löysät pultit sisäisissä tarkastuksissa, jotka tehtiin äskettäisen, lähes katastrofiin johtaneen vaaratilanteen jälkeen.
- Liittovaltion ilmailuhallinto on asettanut kaikki Boeing Max 9 -lentokoneet lentokieltoon ja aloittanut turvallisuustutkinnan, mikä on johtanut Alaska Airlinesin lentojen peruutuksiin ja uudelleenjärjestelyihin.
- Alaska Airlinesin toimitusjohtaja Ben Minicucci pitää Boeingia vastuullisena laadunvalvontajärjestelmiensä parantamisesta, ja yhtiö lähettää tarkastushenkilöstönsä tarkastamaan lentokoneita tuotantolinjalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39115878)

- Alaska Airlinesin toimitusjohtaja on lähettänyt tilintarkastusryhmän tutkimaan Boeingin Max-koneiden laadunvalvontaan liittyviä huolenaiheita.
- FAA tarkastaa Boeingin laatuprosessia ja keskittyy erityisesti oveen ja pultteihin sekä muihin laatujärjestelmän mahdollisiin ongelmiin.
- Keskustelua käydään FAA:n kunnioittavasta lähestymistavasta Boeingia kohtaan, yhtiön mahdollisesta ostamisesta hallitukselta, riippumattomien tarkastusten ja laadunvalvonnan merkityksestä, insinöörin soveltuvuudesta toimitusjohtajaksi, ammattiliittojen roolista turvallisuudessa sekä Alaska Airlinesin ja muiden lentoyhtiöiden FAA:han kohdistamasta luottamuksesta.

## [8kB:n animaatioelokuvan luominen: Tarinankerronnan ja animaation yhdistäminen teknisin rajoituksin.](https://www.ctrl-alt-test.fr/2024/how-we-made-an-animated-movie-in-8kb)

- Tiimi loi onnistuneesti reaaliaikaisen animaation 8kB:n tiukkojen kokorajoitusten puitteissa.
- He käyttivät GLSL-värisävyjä, raymarchingia ja C++-koodausta visuaalisen ilmeen, musiikin ja animaatioiden luomiseen.
- Projektissa keskityttiin tunteiden välittämiseen ja tarinankerrontaan pienten yksityiskohtien, kameratyöskentelyn, leikkauksen ja synkronoinnin avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39121101)

- Keskustelussa keskitytään animaatioelokuvan luomiseen Creative Commons -lisenssejä ja 8kB:n rajoitusta käyttäen.
- Keskustelussa keskustellaan muun muassa koodausjärjestelmän aitoudesta ja viitataan aiempaan elokuvaan inspiraation saamiseksi.
- Lisäksi käsitellään aikamatkustusta, tekoälyä sekä 2D- ja 3D-visuaalien pakkaamiseen ja animaatioon liittyviä haasteita.

## [Kagi-yhteisö saavuttaa 20 000 maksavaa jäsentä, suunnittelee tavaratalon lanseerausta](https://blog.kagi.com/celebrating-20k)

- Kagi-yhteisö on saavuttanut merkittävän virstanpylvään: 20 000 maksavaa jäsentä, joista 1 500 on perheitä eri puolilta maailmaa.
- Kiitokseksi Kagi aikoo avata tavaratalon ja tarjota 20 000 ensimmäiselle jäsenelle ilmaisen Kagi-paidan ja tarrapaketin.
- T-paidat on valmistettu huolellisesti laadun varmistamiseksi, ja ne on painettu Serbiassa sijaitsevassa painotalossa. Kagi näkee tämän investointina varhaisvaiheen käyttäjiinsä ja sitoumuksena tukea jäsenyhteisöään pitkällä aikavälillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39124497)

- Keskustelussa keskitytään hakukone Kagiin ja sen eri ominaisuuksiin, etuihin ja mahdollisiin haavoittuvuuksiin SEO-manipuloinnin kannalta.
- Käyttäjät ovat tyytyväisiä Kagin tarjoamiin priorisoituihin hakutuloksiin ja räätälöintimahdollisuuksiin.
- Keskustelua käydään siitä, onko t-paitojen jakaminen maksaville jäsenille mainosmuotona tehokasta, ja sen vaikutuksesta ollaan eri mieltä.

## [Ollama julkaisee Python- ja JavaScript-kirjastot saumatonta integrointia varten](https://ollama.ai/blog/python-javascript-libraries)

- Ollama Python- ja JavaScript-kirjastot on julkaistu, mikä mahdollistaa saumattoman integroinnin uusiin ja olemassa oleviin sovelluksiin.
- Nämä kirjastot tarjoavat pääsyn Ollama REST API:n eri ominaisuuksiin, kuten suoratoistoon, multimodaalisiin ominaisuuksiin, tekstin täydentämiseen, mukautettujen mallien luomiseen ja mukautetun asiakkaan käyttöön.
- Kirjastot löytyvät GitHubista organisaation "ollama" alta, ja erityinen tunnustus annetaan yhteisön jäsenille, jotka ovat toimittaneet kirjastoja eri ohjelmointikielille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39125477)

- Kehittäjäalusta Ollama on julkaissut kirjastoja Pythonille ja JavaScriptille.
- Käyttäjät keskustelevat kokemuksistaan Ollamasta, mukaan lukien räätälöintivaihtoehdot sekä eri mallien yhteensopivuus ja suorituskyky.
- Ollama on Go-kielellä kirjoitettu paikallinen LLM-palvelin, joka on suunniteltu työpöytäkäyttöön, mutta jota ei suositella usean käyttäjän skenaarioihin.

## [Hakkerointi Xiaomi Air Purifier: RFID-siru Hack](https://unethical.info/2024/01/24/hacking-my-air-purifier/)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan Xiaomin ilmanpuhdistimesta, jossa oli varoitus siitä, että suodatinta ei voi vaihtaa.
- He löysivät menetelmän, jolla suodattimen RFID-siru voidaan hakkeroida ja nollata se käyttämällä tunnisteen UID-tunnisteesta luotua salasanaa.
- Ohjeet suodattimen nollaamisesta NFC-yhteensopivalla matkapuhelimella sekä luettelo yhteensopivista laitteista ja kommentteja onnistuneilta lukijoilta, jotka ovat kokeilleet sitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39115837)

- Käyttäjät keskustelevat turhautumisesta DRM:ään (Digital Rights Management) ilmanpuhdistimissa ja jakavat kokemuksia laitteiden hakkeroinnista rajoitusten kiertämiseksi.
- Huolta herättää väärennettyjen suodattimien mahdollinen lisääntyminen, jos tästä hakkerista tulee suosittu.
- Lisäksi ehdotetaan vaihtoehtoisia ratkaisuja, kuten paine-eroanturin käyttöä DRM:n sijasta, ja vaaditaan DMCA:n (Digital Millennium Copyright Act) kumoamista ja kuluttajien oikeutta korjaamiseen.

## [Flow-tilan voima koodauksessa](https://github.blog/2024-01-23-good-devex-increases-productivity/)

- Flow-tila on mielentila, jossa keskitytään täysin ja uppoudutaan johonkin tehtävään, kuten koodaamiseen.
- Flow-tilassa oleminen voi lisätä tuottavuutta, luovuutta ja yleistä nautintoa koodaamisesta.
- Artikkelissa annetaan kolme käytännön vinkkiä virtaustilan saavuttamiseen ja ylläpitämiseen koodausistuntojen aikana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39119141)

- Keskusteluissa korostetaan kehittäjäkokemuksen (DevEx) merkitystä tuottavuuden parantamisessa.
- Keskustellaan DevExin mittaamisen ja parantamisen haasteista, mukaan lukien tehottoman DX:n vaikutus tuottavuuteen sekä turhautuminen työkaluihin ja prosesseihin.
- Kehittäjien yhtenäisen ja tehokkaan työympäristön luominen on korostettu DevExin kannalta olennaisen tärkeäksi, ja lisäksi tarvitaan objektiivisia toimenpiteitä.

## [IRS Free File: Tee verosi ilmaiseksi luotettavien kumppanien kanssa](https://www.irs.gov/newsroom/irs-free-file-is-now-available-for-the-2024-filing-season)

- IRS:n Free File -ohjelma tarjoaa verovelvollisille mahdollisuuden tehdä liittovaltion veroilmoituksensa ilmaiseksi IRS:n luotettavien yhteistyökumppaneiden tarjoamien ohjelmistojen avulla.
- Kelpoisuus ohjelmaan määräytyy iän, tulojen ja osavaltion asuinpaikan mukaan, ja useimpien veronmaksajien mukautettu bruttotuloraja on 79 000 dollaria.
- Veronmaksajat, joilla on korkeampi tuloraja, voivat myös täyttää veroilmoituksensa ilmaiseksi käyttämällä ohjelman kautta saatavilla olevaa Fillable Forms -vaihtoehtoa.
- Ohjelma takaa veronmaksajien tietojen turvallisuuden, ja kumppaniyrityksiä kielletään käyttämästä niitä muihin tarkoituksiin kuin verovalmisteluun.
- Veronmaksajat voivat jättää veronsa älypuhelimilla tai tableteilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39119668)

- Keskustelussa tarkastellaan veroilmoituksen eri näkökohtia, kuten käytettävissä olevia vaihtoehtoja, viranomaisohjelmistoja ja verkkoilmoituksen tekemistä.
- Siinä käsitellään myös verovalmisteluyritysten roolia, vuokranantajien ja ohjelmistosuunnittelijoiden vähennyksiä, verovapaita ja verovapaita tilejä sekä verolainsäädännön monimutkaisuutta.
- Keskustelussa korostetaan koulutuksen tarvetta, verrataan muiden maiden verojärjestelmiä ja kannatetaan yksinkertaisempaa ja tehokkaampaa veroilmoitusjärjestelmää.

## [ZX Spectrumin elvyttäminen: GO TO -lausuntojen kanssa.](https://gabrielgambetta.com/zx-raytracer.html)

- Kirjoittaja sai inspiraation artikkelista ja kehitti raytracerin ZX Spectrumille, vanhalle 80-luvun tietokoneelle.
- Koodi sisältää GO TO -lauseita, jotka saattavat huolestuttaa tiettyjä lukijoita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39118349)

- Keskustelu pyörii ZX Spectrum- ja Amstrad-tietokoneiden rajoitusten ja mahdollisuuksien ympärillä, mukaan lukien prosessorit, ohjelmointikielet, väripaletit ja grafiikan latausprosessit.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja vinkkejä koodin ja renderöintiaikojen optimointiin.
- Vaihtoehtoisista ohjelmointikielistä ja kääntäjistä keskustellaan samoin kuin mahdollisuudesta parantaa suorituskykyä tekemällä harjoitukset uudelleen assembler-kielellä.

## [Amazon-paketteihin kohdistuvien tavarajunien ryöstöjen lisääntyminen herättää huolta](https://www.nytimes.com/2024/01/23/magazine/train-robbery-amazon-packages.html)

- Sähköisen kaupankäynnin yleistyminen on johtanut tavarajunien rahtivarkauksien lisääntymiseen Los Angelesin alueella.
- Ilmoitetut rahtivarkaudet ovat lähes kaksinkertaistuneet vuodesta 2019 lähtien, ja ne on kohdistettu tiettyihin autoihin ja koordinoitu varastettujen tavaroiden nopeaa purkamista varten.
- Rahtivarkaudet aiheuttavat merkittäviä vuotuisia tappioita, joiden arvioidaan olevan 15-35 miljardia dollaria Yhdysvalloissa ja noin 50 miljardia dollaria maailmanlaajuisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39120773)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia Amazon-paketteihin kohdistuviin junaryöstöihin liittyviä aiheita, mukaan lukien järjestäytyneiden ryhmien ja opportunististen varkaiden rooli.
- Siinä tarkastellaan löytötavaroiden haltuunoton laillisuutta, palkkioiden ja rangaistusten tehokkuutta pelotteena sekä aseiden käyttöä yhteiskunnassa.
- Siinä tarkastellaan myös junajärjestelmien turvatoimien puutetta, köyhyyden ja eriarvoisuuden vaikutusta rikollisuuteen sekä asunnottomuuden ja varkauksien välistä yhteyttä.

## [Miten Euler mullisti matematiikan](http://eulerarchive.maa.org/hedi/index.html)

- "How Euler Did It" on Ed Sandiferin verkkokolumni, jossa käsitellään matemaatikko Leonhard Eulerin teoksia ja ideoita.
- Artikkelit käsittelevät erilaisia aiheita, kuten lukuteoriaa, maantiedettä ja nestemekaniikkaa.
- Kokoelmaa hallinnoi Euler-arkisto yhteistyössä Mathematical Association of American kanssa, ja se on saatavilla kahtena niteenä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39118314)

- Keskustelussa keskitytään matemaatikko Eulerin panokseen ja vaikutukseen sekä hänen kumppanuuksiinsa ja näköongelmiin liittyviin haasteisiinsa.
- Siinä verrataan Euleria muihin matemaatikoihin ja keskustellaan matematiikan saavutettavuudesta ja ymmärrettävyydestä.
- Keskustelussa tarkastellaan poikkeuksellisten yksilöiden käsitettä ja perinteisten koulutusjärjestelmien rajoitteita sekä tekoälyn mahdollista roolia koulutuksessa ja tekoälyohjauksen tehokkuutta.

## [Autoimmuunisairauksien hoidon edistyminen antaa toivoa](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00169-7)

- Tutkijat edistyvät autoimmuunisairauksien, kuten diabeteksen, lupuksen ja multippeliskleroosin, hoitomuotojen kehittämisessä.
- Lupaavia lähestymistapoja ovat muun muassa antigeenien antaminen epäkurantteihin soluihin, ongelmallisten solujen valikoiva eliminointi ja keinotekoisten immuunisolujen käyttöönotto.
- Nanohiukkaset nimeltä navacimit ja maksaan kohdistetut antigeenihoidot ovat lupaavia autoimmuunivasteen sammuttamisessa ja multippeliskleroosin oireiden korjaamisessa. Lisäksi hoitomuodot, joissa käytetään kimeerisiä autoantigeenireseptori-T-soluja, ovat parantaneet merkittävästi lupus- ja muita sairauksia sairastavien potilaiden tilannetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39116387)

- Tutkijat tutkivat antigeenien käyttöä kouluttaakseen soluja hyökkäämään autoimmuunisairauksien parantamisen toivossa, mutta tehokkuus on huolestuttavaa kaikkien kohdalla.
- Jotkut autoimmuunisairauksia sairastavat henkilöt toivovat kohdennetumpia hoitoja.
- Keskusteluja käydään nivelreumalääkkeiden aiheuttamasta lisääntyneestä infektio- ja syöpäriskistä, tiettyjen lääkkeiden suosimisesta turvallisuusprofiilien ja mahdollisten sivuvaikutusten perusteella, paastosta mahdollisena hoitomuotona, muista syöttösolusairauksien ja allergioiden hoidoista, nykyisten allergiakäsittelyjen tehokkuudesta ja ruokavaliohoitojen pätevyydestä autoimmuunisairauksien hoidossa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zed-koodieditori tulee avoimen lähdekoodin ohjelmistoon, painottaa yhteistyötä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zed-koodieditori%20tulee%20avoimen%20l%C3%A4hdekoodin%20ohjelmistoon%2C%20painottaa%20yhteisty%C3%B6t%C3%A4&subheading=torstaina%2025.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
