---
slug: '/2024/01/27'
---

# 2024-01-27

## [Oasis: Oasis: Staattisesti linkitetty Linux-järjestelmä, jossa korostetaan yksinkertaisuutta ja räätälöintiä.](https://github.com/oasislinux/oasis)

- Oasis on Linux-pohjainen käyttöjärjestelmä, joka muistuttaa BSD:tä ja korostaa yksinkertaisuutta ja mukauttamista.
- Se käyttää täysin staattisesti linkitettyjä ohjelmistoja, nopeita ja toistettavissa olevia rakennuksia ja minimaalisia käynnistysriippuvuuksia.
- Oasisissa ei ole paketinhallintaa, mutta se on yhteensopiva pkgsrc:n ja nixin kanssa, ja se käyttää BearSSL:ää TLS- ja salauskirjastona.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39142748)

- Keskustelussa käsitellään Linux-järjestelmiin liittyviä aiheita, kuten Oasiksen käyttöä muuttumattomien käyttöjärjestelmäkuvien luomiseen ja staattisen ja dynaamisen linkityksen etuja ohjelmistokehityksessä.
- Käyttäjät tutustuvat riippuvuuksien hallintaan, hajautettuun kääntämiseen ja GPU-tuen haasteisiin.
- Eri kirjastoista, kääntäjistä ja vaihtoehtoisista ratkaisuista, kuten Dockerista ja Nixistä, keskustellaan, ja esitellään erilaisia mielipiteitä ja ehdotuksia kirjastojen ja binäärien optimoinnista, riippuvuuksien hallinnasta ja järjestelmän vakauden parantamisesta.

## [ICJ määrää Israelin estämään kansanmurhan Gazassa, mutta ei määrää tulitaukoa.](https://apnews.com/article/israel-gaza-genocide-court-south-africa-27cf84e16082cde798395a95e9143c06)

- Yhdistyneiden Kansakuntien ylin tuomioistuin on päättänyt, että Israelilla on oikeudellinen velvollisuus estää kuolema, tuho ja kansanmurha Gazassa, mutta ei nimenomaisesti määrännyt käynnissä olevan sotilaallisen hyökkäyksen lopettamista.
- Tuomioistuimen päätöstä pidetään kritiikkinä Israelin toimintaa kohtaan konfliktin aikana, ja se on lisännyt kansainvälistä painostusta hyökkäyksen lopettamiseksi.
- Israelin pääministeri Benjamin Netanjahu on torjunut päätöksen ja luvannut jatkaa sotaa, mikä lisää epävarmuutta siitä, noudattaako Israel oikeudellisesti sitovaa päätöstä.
- Tuomioistuin kehotti myös Hamasia vapauttamaan panttivangit ja kehotti kansainvälistä yhteisöä varmistamaan, että Israel noudattaa tuomiota.
- Tämä päätös osuu samaan aikaan kansainvälisen holokaustin muistopäivän kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39143043)

- Tiivistelmässä käsitellään useita Israelin ja Palestiinan konfliktiin liittyviä keskusteluja, kuten siviiliuhreja, Israelin armeijan toimia ja kansainvälisen tuomioistuimen roolia.
- Eri näkökulmia esitellään, mukaan lukien keskustelut uhrien määristä ja ulkoisten tekijöiden vaikutuksesta.
- Yhteenvedossa tarkastellaan myös ratkaisun löytämisen haasteita, Hamasin roolia ja mahdollisia tulevia iskuja.

## [Turvallisuushaavoittuvuuden hyödyntäminen: Chess.comin hakkerointi XSS:n avulla](https://skii.dev/rook-to-xss/)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan Chess.com-sivuston tietoturva-aukon löytämisestä ja hyödyntämisestä.
- Haavoittuvuus mahdollisti sen, että tekijä saattoi automaattisesti lisätä itsensä ystäväksi käyttämällä tiettyä URL-osoitetta.
- Kirjoittaja käytti rikkaan tekstieditorin kuvanlataustoimintoa syöttääkseen profiilin kuvaukseensa raakaa HTML-koodia ja suorittaakseen haitallista JavaScriptiä.
- He keskustelevat ristikkäisskriptaushyökkäyksen mahdollisista vaikutuksista ja haasteista, joita he kohtasivat OSRF-hyökkäyksen kanssa.
- Kirjoittaja antaa ehdotuksia siitä, miten vastaavat haavoittuvuudet voidaan estää tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39144906)

- 17-vuotias brittiläinen oppilas murtautui onnistuneesti chess.com-sivustolle, mikä herätti keskustelua uramahdollisuuksista ja tutkinto-opiskelupaikoista Facebookissa.
- Tapaus herättää huolta HTML-jäsennyksen haasteista ja mahdollisista XSS-hyökkäyksistä verkkosivustoilla.
- Keskustelussa tuodaan esiin myös chess.comin ja lichess.orgin välinen kilpailu ja eri alustojen käyttäjäkokemusta koskevat eriävät mielipiteet.

## [Rclone: Rclone: Monipuolinen työkalu tiedostojen hallintaan pilvitallennustiloissa.](https://rclone.org/)

- Rclone on komentoriviohjelma tiedostojen hallintaan pilvitallennustiloissa, ja se tukee yli 70 palveluntarjoajaa.
- Se tarjoaa ominaisuuksia, kuten salauksen, pakkauksen ja hashingin, joten se soveltuu varmuuskopiointiin, tietojen palauttamiseen, siirtämiseen ja tiedostojen synkronointiin.
- Rclone säilyttää aikaleimat, tarkistaa tarkistussummat ja sitä voidaan käyttää levynä pilvitallennustilojen käyttämiseen ja tiedostojen tarjoiluun eri protokollien kautta. Se on avoimen lähdekoodin ja sillä on avulias yhteisö.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39151937)

- Käyttäjät keskustelevat tiedostojen varmuuskopiointiin käytettävän pilvitallennustyökalun Rclonen eduista ja rajoituksista.
- Vaihtoehtoiset synkronointityökalut ja pilvitallennuksen salausvaihtoehdot mainitaan.
- Keskustelussa käsitellään myös Googlen API:n rajoituksia, Rclonen käyttöä muiden varmuuskopiointityökalujen kanssa sekä eri varmuuskopiointivaihtoehtojen, kuten Amazon S3 Glacierin ja Backblazen, kustannuksia ja kompromisseja.

## [Akkujen räjähdysmäinen kasvu: Akut: Kestävän tulevaisuuden avaaminen](https://rmi.org/the-rise-of-batteries-in-six-charts-and-not-too-many-numbers/)

- Akkujen kysyntä kasvaa nopeasti, mikä voi vähentää fossiilisten polttoaineiden kysyntää maailmanlaajuisesti puoleen.
- Akkujen myynti on kaksinkertaistunut joka toinen tai kolmas vuosi sähköautojen kasvun ansiosta.
- Parantunut akkujen laatu ja alenevat kustannukset mahdollistavat uusia sovelluksia eri aloilla, kuten liikenteessä ja energian varastoinnissa. Analyytikot ovat jatkuvasti aliarvioineet akkujen kasvua.
- Laskevien kustannusten ja lisääntyvän poliittisen tuen odotetaan edelleen edistävän akkujen käyttöönottoa.
- Akkujen nopea käyttöönotto voi helpottaa fossiilisten polttoaineiden käytön lopettamista tieliikenteessä, merenkulussa, ilmailussa ja sähköalalla, mikä johtaa merkittäviin hiilidioksidipäästöjen vähennyksiin.
- Tarvitaan lisätoimia, jotta voidaan nopeuttaa siirtymistä akkuihin nopeampaa ja kestävämpää tulevaisuutta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39144978)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia energiantuotantoon, varastointiin ja kulutukseen liittyviä aiheita keskittyen sähköajoneuvoihin ja uusiutuviin energialähteisiin.
- Keskustelussa tarkastellaan akkujen käyttöä huippukysynnän ja aurinkoenergian tuotannon välisen ajoituseron korjaamiseksi ja keskustellaan aurinkokattosovellusten vähenemisestä Kaliforniassa.
- Keskustelua käydään sähkön tuotannosta ja varastoinnista kotitalouksissa, sähköautojen latausinfrastruktuurin parantamisen tarpeesta ja sähköautojen käyttöönoton haasteista maaseutualueilla. Keskustelussa käsitellään myös sähköajoneuvojen tehokkuutta bensiiniajoneuvoihin verrattuna sekä vedyn varastoinnin ja sähkökäyttöisten lentojen mahdollisuuksia.

## [Käännöksenä mahdotonta: Maailman kielellisen monimuotoisuuden omaksuminen.](https://untranslatable.co/)

- Untranslatable on monikielinen online-sanakirja, jonka avulla käyttäjät voivat lisätä sanoja ja ilmaisuja eri kielistä ja kulttuureista.
- Hankkeen tavoitteena on tarjota muutakin kuin pelkkiä käännöksiä, sillä se tarjoaa tietoa kontekstista ja kulttuurisesta merkityksestä.
- Se toivottaa tervetulleeksi merkinnät millä tahansa kielellä tai murteella, ja sitä tukevat moderaattorit ja käyttäjien äänestykset laadun ja tarkkuuden ylläpitämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39144710)


## [Ohjelmistoinsinöörin matka O-1-viisumiin: Asiantuntijan vinkit: Nopea hyväksyntä ja asiantuntijan vinkit](https://blog.awais.io/o1-visa/)

- Kirjoittaja, ohjelmistoinsinööri, josta on tullut teknologiajohtaja/perustaja, kertoo kokemuksistaan O-1-viisumin saamisesta startup-yrityksen perustajana.
- He saivat viisuminsa vain viikossa premium-käsittelyssä ja täyttivät neljä kahdeksasta poikkeuksellisen kyvyn kriteeristä.
- Kirjoittaja neuvoo konsultoimaan maahanmuuttolakimiestä ennen hakemuksen tekemistä ja antaa suosituksia lakimiehistä ja resursseista O-1-hakijoille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39143958)

- Keskustelussa keskitytään Yhdysvaltojen maahanmuuttojärjestelmään ja niihin vaikeuksiin, joita viisumin ja green cardin hakijat kohtaavat.
- Keskustelua käydään viisumivaatimuksista, maahanmuuttojärjestelmän puutteista ja paperittomien maahanmuuttajien kohtelusta.
- Keskustelussa käsitellään myös poikkeuksellisen kyvykkäille henkilöille myönnettävää O-1-viisumia, työrajoituksia ja saavutusten korostamisen merkitystä.

## [Esittelyssä cssfact: häviöllinen CSS-kompressori koodin redundanssin vähentämiseen](https://blog.danieljanus.pl/2024/01/26/lossy-css-compression/)

- Blogikirjoituksessa esitellään cssfact-niminen CSS-pakkausohjelma, joka vähentää CSS-koodia käyttämällä binäärimatriisitekijöintiä.
- CSS-matriisien pelkistämistekniikka auttaa tunnistamaan CSS-koodipohjien redundanssin.
- cssfact pyrkii tuottamaan CSS-koodista tiivistetyn version, jossa on vähemmän sääntöjä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39143768)

- Blogikirjoituksessa esitellään CSS:n häviöllisen pakkauksen käsite ja sen mahdolliset edut tiedostokoon pienentämisessä.
- Kirjoittaja ehdottaa, että sääntöjen käyttötiheys otetaan huomioon pakkauksen tehostamiseksi.
- Kommentoijat jakavat lisää CSS-pakkaukseen liittyviä työkaluja ja ideoita, ja käsitteen käytännöllisyydestä ja hyödyllisyydestä ollaan eri mieltä. Postaus sisältää live-esimerkkejä ja koodia jatkokokeiluja varten.

## [Työkalu luo tietokilpailukysymyksiä ja muistikortteja opetuskäyttöön tarkoitetuista YouTube-videoista.](https://www.platoedu.org)

- Henkilö on kehittänyt työkalun, joka luo tietokilpailukysymyksiä tai muistilistoja YouTube-opetusvideoista.
- Työkalussa on käytetty toistotekniikkaa, joka parantaa muistin säilymistä.
- Henkilö haluaa palautetta työkalusta ja on halukas antamaan lisätietoja pyydettäessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39148336)

- Kirjoittaja on kehittänyt sovelluksen, joka luo tietokilpailukysymyksiä opetuksellisista YouTube-videoista ja jossa käytetään jaksotettua toistoa.
- Käyttäjät pitävät sovellusta hyödyllisenä ja ehdottavat, että siihen lisätään ominaisuuksia, kuten yhteisökeskusteluja ja henkilökohtaisia muistiinpanoja.
- Keskustelua käydään opetuksellisten viihdevideoiden arvosta, ja YouTube-suosituksia halutaan valvoa enemmän, jotta varsinainen koulutus asetettaisiin etusijalle.

## [tinySA Wiki päivitetty tiedoilla tinySA Ultra: Pieni spektrianalysaattori ja signaaligeneraattori](https://www.tinysa.org/wiki/)

- tinySA Wiki on päivitetty lisäämällä siihen tietoa tinySA Ultrasta, joka on pieni spektrianalysaattori ja signaaligeneraattori.
- tinySA Ultra ja tinySA4 ovat sama laite, mutta Ultra-mallissa on suurempi 4-tuumainen näyttö ja se toimii laajemmilla taajuusalueilla.
- TinySA Basic -mallissa on 2,8 tuuman näyttö ja se toimii tietyillä taajuusalueilla, kun taas Ultra-mallissa on lisäominaisuuksia, kuten sisäänrakennettu LNA ja microSD-korttipaikka.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39142560)

- Ukrainan armeija käyttää pienikokoista spektrianalysaattoria ja signaaligeneraattoria TinySA:ta venäläisten lennokkien tehokkaaseen havaitsemiseen.
- Keskustelussa käsitellään hajaspektritekniikkaa ja vaihtoehtoisia lähestymistapoja lennokkien havaitsemiseen ja pysäyttämiseen.
- Keskustellaan erilaisista spektrin seuranta- ja analysointityökaluista, kuten NanoVNA:sta ja TinySA:sta, sekä ehdotuksista edullisten oskilloskooppien hankkimiseksi, matalien taajuuksien mittaamiseksi ja radiotaajuisten häiriölähteiden tunnistamiseksi.

## [PinePhone: PinePinePhone: Mixed Bag suorituskyvyn ja puhelimen kysymykset, mukaan arvostelu](https://yaky.dev/2024-01-25-pinephone-post-daily-driver-review/)

- PinePhone on Linux-mobiililaite, joka on suorituskyvyltään hyvä, mutta jossa on ongelmia puhelinominaisuuksien kanssa.
- Siinä on vakio-ominaisuudet ja kunnollinen näyttö, mutta sitä on vaikea nähdä kirkkaassa valossa ja sen akun kesto on keskinkertainen.
- Keskustellaan Phosh- ja SXMO-työpöytäympäristöistä, joilla kummallakin on omat vahvuutensa ja heikkoutensa.
- YAML-tiedostojen muokkaamiseen ja wvkbd:n käyttämiseen terminaalikäytössä liittyy rajoituksia.
- Käyttäjät ovat raportoineet modeemin ongelmista, erityisesti VoLTE:n kanssa, mikä on johtanut kaatumisiin ja vaikeuksiin puheluissa.
- Eri laiteohjelmisto- ja käyttöjärjestelmäversioita on kokeiltu, mutta ongelmat jatkuvat edelleen.
- Kamera toimii, mutta sen jälkikäsittely on hidasta ja videokuvausominaisuudet ovat rajalliset.
- Offline-navigointisovellukset ovat myös rajoitettuja.
- Spotifyn toisto mobiilissa Linux-asiakkaissa ja Firefox ESR:n suositeltu käyttö oletusselaimena aiheuttavat haasteita.
- Kaiken kaikkiaan PinePhone on käytännöllinen päivittäisiin tehtäviin, mutta sillä on rajoituksia puhelimena.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39145701)

- Käyttäjät keskustelevat kokemuksistaan Linuxia käyttävistä mobiililaitteista, kuten PinePhonen, Librem 5:n ja Ubuntu Touchin kanssa, keskittyen muun muassa ohjelmiston suorituskykyyn, laitteiston rajoituksiin ja käyttöliittymiin.
- Lisäksi korostetaan haasteita, jotka liittyvät kohtuuhintaisten ja täysin avoimen lähdekoodin laitteiden luomiseen, sekä huolenaiheita, jotka liittyvät niiden luotettavuuteen ja yleiseen käyttöön.
- Keskusteluissa käsitellään myös sellaisia aiheita kuin tiedostojen jakaminen, valokuvien synkronointi, Android-laitteiden pääkäyttäjän oikeudet sekä tekstiviestipalvelujen kustannukset ja saatavuus.

## [Google TPU v5p päihittää Nvidia H100:n AI-työkuormissa](https://www.techradar.com/pro/google-is-rapidly-turning-into-a-formidable-opponent-to-bff-nvidia-the-tpu-v5p-ai-chip-powering-its-hypercomputer-is-faster-and-has-more-memory-and-bandwidth-than-ever-before-beating-even-the-mighty-h100)

- Google on julkaissut TPU v5p:n, joka on päivitetty versio sen tensoriprosessoriyksikön tekoälypiiristä, jossa on parannettu nopeutta, muistia ja kaistanleveyttä edeltäjäänsä verrattuna.
- TPU v5p:tä hyödynnetään Googlen tekoälyhypertietokoneessa, ja se tarjoaa jopa 2,8 kertaa nopeampaa koulutusta suurille kielimalleille.
- Googlen räätälöityjä TPU:ita käytetään sisäisesti, ja uutta TPU v5p:tä pidetään vahvana kilpailijana Nvidian H100-näytönohjaimelle tekoälytehtävissä, vaikka tarkan suorituskykyvertailun tekemiseksi tarvitaankin vielä lisää vertailuanalyysejä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39148544)

- Keskustelussa käsitellään Googlen TPU-laitteistoa ja Nvidian GPU:ta ja korostetaan niiden merkitystä tekoälyn kannalta.
- PyTorchin ja CUDA:n kaltaisten kehysten välistä kilpailua tarkastellaan ja korostetaan laitteiston merkitystä.
- Keskustellaan TPU:iden mahdollisuuksista koneoppimisessa sekä haasteista ja rajoituksista, joita liittyy erikoislaitteistojen käyttöön tekoälytehtävissä.

## [Pixel-omistajat kokevat ongelmia tammikuun 2024 Google Play -päivityksen jälkeen](https://www.bleepingcomputer.com/news/google/google-pixel-phones-unusable-after-january-2024-system-update/)

- Google Pixel -älypuhelimen omistajilla on ollut tammikuussa 2024 tehdyn järjestelmäpäivityksen jälkeen erilaisia ongelmia, kuten ongelmia sisäisen tallennustilan käytössä, kameran käytössä, kuvakaappausten ottamisessa ja sovellusten avaamisessa.
- Jotkut käyttäjät ovat yrittäneet ratkaista ongelmat palauttamalla laitteensa tehdasasetukset, mutta tämä on johtanut tietojen menetykseen.
- Google on tietoinen ongelmasta ja tutkii sitä parhaillaan, mikä herättää huolta yhtiön laadunvarmistus- ja testauskäytännöistä. Artikkelissa esitetyt tiedot sisältävät sääntöjä verkkofoorumeilta, yksityiskohtia verkkosivustoilta ja JavaScript-koodia, joka liittyy BleepingComputer-nimiseen verkkosivustoon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39144740)

- Pixel-puhelinten käyttäjät ovat kohdanneet ongelmia tammikuun 2024 Google Play -päivityksen asentamisen jälkeen, erityisesti tallennusongelmia.
- Spekulaatioiden mukaan ongelmien syynä saattaa olla laitteisto eikä päivitys.
- Googleen ja Appleen ollaan tyytymättömiä, ja jotkut käyttäjät harkitsevat tuotemerkin vaihtamista. On myös raportoitu Garmin-kellojen ja Pixel-puhelinten välisistä pariliitosongelmista, mikä johtaa epäilyihin Googlen tahallisista ongelmista.
- Keskustelussa käsitellään myös tekniikan helppokäyttöisyyden ja turvallisuuden välistä tasapainoa sekä ohjelmistojen laadunvarmistukseen liittyviä huolenaiheita.
- Keskustelun yleinen teema on turhautuminen teknologiayrityksiin ja niiden ohjelmistopäivityksiin.

## [Microsoft Teamsin katkos aiheuttaa yhteysongelmia, kirjautumisongelmia ja viestien viivästymiä](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-teams-outage-causes-connection-issues-message-delays/)

- Microsoft tutkii laajalle levinnyttä katkosta, joka vaikuttaa Teams-viestintäalustan käyttäjiin ja aiheuttaa yhteysongelmia, kirjautumisvaikeuksia ja viestien viivästymisiä.
- Yhtiö työskentelee aktiivisesti ongelman korjaamiseksi ja on havainnut merkkejä paranemisesta sen jälkeen, kun EMEA-alueella on otettu käyttöön vikatoiminto.
- Postaus sisältää myös koodinpätkiä, joissa esitellään JavaScript-funktioita ja tapahtumankäsittelijöitä verkkosivujen käyttäytymisen, kuten tulostuksen, vierityksen, pudotusvalikoiden ja ponnahdusikkunoiden, hallintaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39146385)

- Käyttäjät ovat turhautuneita Microsoft Teamsiin yhteysongelmien, viestiviiveiden ja häiriöiden vuoksi.
- Valituksia ovat muun muassa hitaat latausajat, kaatumiset ja ominaisuuksien puute Slackin kaltaisiin vaihtoehtoihin verrattuna.
- Jotkut käyttäjät ovat tottuneet Teamsin huonoon suorituskykyyn jatkuvista ongelmista ja katkoksista huolimatta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oasis: Oasis: Staattisesti linkitetty Linux-järjestelmä, jossa korostetaan yksinkertaisuutta ja räätälöintiä." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oasis%3A%20Oasis%3A%20Staattisesti%20linkitetty%20Linux-j%C3%A4rjestelm%C3%A4%2C%20jossa%20korostetaan%20yksinkertaisuutta%20ja%20r%C3%A4%C3%A4t%C3%A4l%C3%B6inti%C3%A4.&subheading=lauantaina%2027.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
