---
slug: '/2024/01/28'
---

# 2024-01-28

## [Disney vapauttaa HoloTile-lattian saumattomaan jaettuun VR-kokemukseen](https://www.ign.com/articles/disney-unveils-the-holotile-floor-inching-us-closer-to-a-real-life-holodeck)

- Disney on kehittänyt HoloTile-lattia -nimisen teknologian, joka on usean henkilön omnisuuntainen juoksumattolattia VR-kokemuksen parantamiseksi.
- HoloTile-lattian ansiosta useat ihmiset voivat nauttia yhteisestä VR-kokemuksesta ja kävellä mihin suuntaan tahansa törmäämättä toisiinsa.
- Tällä teknologialla on potentiaalisia sovelluksia muuhunkin kuin virtuaalitodellisuuteen, kuten teatterilavoille, ja se tarjoaa näkymän immersiivisen viihteen tulevaisuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39156444)

- Disney on esitellyt HoloTile-lattian, uudenlaisen tekniikan, jossa käytetään ultraäänilaattoja kitkan ja liikkeen säätelemiseen.
- HoloTile-lattia mahdollistaa hallitun liikesuunnan, vaikka sen turvallisuuteen ja kestävyyteen suhtaudutaankin varauksellisesti.
- Katsojat arvelevat, että laatat saattavat pyöriä eikä pyöriä, mikä herättää kysymyksiä tekniikan luotettavuudesta.
- Vaikka HoloTile-lattia on innovatiivinen lähestymistapa kitkanhallintaan, sen käytännöllisyydestä, tehokkuudesta ja mahdollisista rajoituksista virtuaalitodellisuussovelluksissa käydään parhaillaan keskusteluja.

## [Oman ChatGPT:n kaltaisen kielimallin luominen: Vaiheittainen opas](https://github.com/rasbt/LLMs-from-scratch)

- "Build a Large Language Model (From Scratch)" on kirja, joka tarjoaa vaiheittaisen oppaan oman kielimallin luomiseen.
- Kirja sisältää selkeitä selityksiä, kaavioita ja esimerkkejä, jotka auttavat lukijoita ymmärtämään prosessin jokaisen vaiheen.
- Se noudattaa samanlaista lähestymistapaa kuin ChatGPT:n kaltaisten mallien rakentamisessa.
- Oheiskoodi ja lisämateriaalit ovat saatavilla GitHub-tietokannassa.
- Kirjassa käsitellään muun muassa suurten kielimallien ymmärtämistä, työskentelyä tekstidatan kanssa, huomiomekanismien koodaamista, GPT-mallin toteuttamista, esiharjoittelua merkitsemättömällä datalla, hienosäätöä tekstiluokittelua varten, hienosäätöä ihmisen antaman palautteen avulla, suurten kielimallien käyttämistä käytännössä sekä johdatus PyTorchiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39156778)

- Kirjoittaja kirjoittaa kattavaa opasta ja kirjaa ChatGPT:n kaltaisen kielimallin (LLM) rakentamisesta tyhjästä, jonka tavoitteena on kouluttaa ja demystifioida LLM:iä ja tarjota samalla käytännön apua räätälöityjen mallien toteuttamiseen.
- Vaikka LLM:n kouluttaminen tyhjästä ei ehkä ole useimmille taloudellisesti mahdollista, kirjoittaja suosittelee käyttämään HF-muuntajien tai axolotlin kaltaisia kehyksiä. Eräs hyvin rahoitettu yritys on kuitenkin osoittanut, että koulutus tyhjästä on mahdollista.
- Kirjassa käsitellään esivalmennusta, hienosäätöä ja esivalmennettujen painojen lataamista, ja lukijat ovat kiinnostuneita vahvistusoppimisen neuvoista. Keskustelu sisältää myös suosituksia RL-, neuroverkko- ja muuntajaresursseista.
- Kirjoittaja puolustaa kirjan hintaa, mainitsee saatavilla olevat kupongit ja toivottaa tervetulleeksi palautteen Manningin foorumilla tai GitHubissa.
- Kirjan pituudeksi odotetaan 400-500 sivua, ja lyhyempää johdantoa varten on olemassa video-opastus. Video-oppaan soveltuvuudesta aloittelijoille kiistellään, mutta tekijä vakuuttaa, että lisää lukuja on tekeillä.

## [Lentokoneen romuttuminen ei johda sisäpiirikauppaan: Boeing Puts: Law Stack Exchange käyttäjät keskustelevat Boeing Puts](https://law.stackexchange.com/questions/98706/is-it-insider-trading-if-i-bought-boeing-puts-while-i-am-inside-the-wrecked-airp)

- Käyttäjät keskustelevat Law Stack Exchange -alustalla siitä, olisiko Boeingin myyntioptioiden ostamista lento-onnettomuuden aikana pidettävä sisäpiirikauppana.
- Keskustelussa tarkastellaan sisäpiirikaupan määritelmää ja SEC:n mahdollista osallistumista.
- Loppujen lopuksi päädytään siihen, että onnettomuuslentokoneen sisällä oleminen ei ole sisäpiirintietoa, eikä sisäpiirikauppaa koskevia lakeja näin ollen sovelleta. Oikeudellisen neuvonnan hakeminen ja alustan koulutusnäkökulma korostuvat.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39157797)

- Keskustelussa keskitytään sisäpiirikaupan määritelmään ja laillisuuteen, erityisesti osakekauppaan, jossa käytetään ei-julkista tietoa.
- Osallistujat keskustelevat siitä, pitäisikö tiettyjä toimia, kuten tuoteongelmien havaitsemista tai ohjelmistovirheiden kokemista, pitää sisäpiirikauppana.
- Keskustelussa käsitellään myös salassapitovelvoitteita, luottamussuhteita ja eri maiden erilaisia säännöksiä, mikä korostaa sisäpiirikaupan määrittelyn monimutkaisuutta ja subjektiivista luonnetta.

## [Neliönmuotoisten valintaruutujen loppu: Käyttäjäohjainten kehitys ja tulevaisuus](https://tonsky.me/blog/checkbox/)

- Eri käyttöjärjestelmissä valintaruudut ovat perinteisesti olleet neliönmuotoisia, kun taas valintapainikkeet ovat olleet pyöreitä.
- Verkon ja CSS:n myötä näitä ohjaimia on alettu keksiä uudelleen ja suunnitella uudelleen, mikä on johtanut pyöreiden valintaruutujen ja valintamerkkejä sisältävien valintaruutujen käyttöön.
- Apple on hiljattain ottanut uudessa visionOS-käyttöjärjestelmässään käyttöön pyöreät valintaruudut, jotka poikkeavat perinteisestä neliönmuotoisesta käytännöstä. Kirjoittaja spekuloi, että neliönmuotoiset valintaruudut saatetaan korvata kytkimillä vuonna 2024.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39161339)

- Keskustelussa tarkastellaan useita käyttöliittymäsuunnitteluun liittyviä näkökohtia, kuten pyöreiden valintaruutujen käyttöä ja epäselvien vaihtopainikkeiden aiheuttamaa sekaannusta.
- Siinä korostetaan Applen suunnitteluvalintojen vaikutusta ja haasteita, joita iäkkäät ihmiset kohtaavat navigoidessaan nykyaikaisessa käyttöliittymäsuunnittelussa.
- Keskustellaan valintapainikkeiden ja valintaruutujen välisestä keskustelusta sekä käyttöliittymäsuunnittelun innovaatiopotentiaalista vakiintuneita käytäntöjä noudattaen.

## [Sxmo: Kosketus ja SSH-tuki: Minimalistinen Linux-ympäristö mobiililaitteille.](https://sxmo.org/)

- Sxmo on minimalistinen ympäristö Linux-mobiililaitteille, jossa on käyttäjäystävällinen valikkopohjainen käyttöliittymä ja tuki kosketus- ja eleohjaukselle.
- Käyttäjät voivat käyttää puhelinta SSH-yhteydellä ja käyttää sitä kuten mitä tahansa Alpine Linux -konetta, mikä tekee siitä kätevän etäkäytön.
- Alusta on hyvin muokattavissa ja skriptattavissa, joten käyttäjät voivat käynnistää skriptejä erilaisia toimintoja varten ja sitoa ne eleisiin tai fyysisiin painikkeisiin. Se toimii perinteisissä Linux-jakeluissa ja tukee FOSS-sovelluksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39155103)

- Keskustellaan SXMO-käyttöjärjestelmästä ja keskitytään sen suunnitteluun, toiminnallisuuteen ja yhteensopivuuteen PinePhonen kanssa.
- Käyttäjät ovat jakaneet kokemuksiaan ja mielipiteitään sekä myönteisiä että kielteisiä näkemyksiä SXMO:sta.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa suunnitteluvirheitä, bugeja, ominaisuuksia, räätälöintivaihtoehtoja, vaihtoehtoisia ROM-versioita, pankkisovellusten kiertoteitä, ikkunanhallinnan hyödyllisyyttä puhelimessa, tulevia tapahtumia, Python- ja Qt-kehitystä sekä pin/salasanavaihtoehdon puuttumista laitteen lukituksen avaamiseksi.

## [Haavoittuvat GitLab-oliot altistavat 5.3K-palvelimet tilien haltuunotolle](https://www.scmagazine.com/news/gitlab-password-reset-bug-leaves-more-than-5-3k-servers-up-for-grabs)

- Yli 5300 palvelinta ei ole käyttänyt GitLabissa tärkeää korjausta, mikä altistaa kehittäjien tilit etähallintaan.
- GitLabissa olevan virheen ansiosta hyökkääjät voivat nollata salasanoja ja saada nollauslinkin omaan sähköpostiinsa ilman käyttäjän vuorovaikutusta.
- Tietoturvapäivitykset on julkaistu, mutta huomattava määrä GitLab-instansseja on edelleen alttiina tälle haavoittuvuudelle. Käyttäjiä kehotetaan tarkistamaan, onko heidän lokissaan merkkejä hyväksikäytöstä, ja ottamaan käyttöön kaksitekijätodennus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39159002)

- GitLabin salasanan palautusbugi on jättänyt yli 5,3 000 palvelinta haavoittuvaksi, mikä herättää huolta tilien turvallisuudesta ja luvattomasta pääsystä
- Ohjelmointikielten valinnasta ja parhaista käytännöistä keskustellaan, jotta tulevissa hankkeissa voitaisiin minimoida virheet ja haavoittuvuudet.
- Kritiikkiä esitetään tietoturvaryhmästä ja tilien suojausominaisuuksien käsittelystä sekä keskustelua insinöörikulttuurista ja vahvojen parametrien käytöstä Ruby on Railsissa.

## [Hakkerit rikkovat Microsoftin verkkoa käyttämällä testitiliä, jolla on järjestelmänvalvojan oikeudet](https://arstechnica.com/security/2024/01/in-major-gaffe-hacked-microsoft-test-account-was-assigned-admin-privileges/)

- Hakkerit tunkeutuivat Microsoftin verkkoon ja pääsivät käsiksi huippujohtajien sähköpostitileihin hyödyntämällä vanhaa testitiliä, jolla oli järjestelmänvalvojan oikeudet.
- Hyökkääjät käyttivät salasanojen levittämiseksi kutsuttua tekniikkaa hyödyntääkseen heikkoa tunnusta kirjautuakseen testitilille.
- Lisäksi he manipuloivat OAuth-valtuutusprotokollaa luodakseen haitallisen sovelluksen ja antaakseen sille pääsyn kaikkiin Microsoftin Office 365 -sähköpostipalvelun sähköpostiosoitteisiin, mikä paljasti merkittävän konfigurointivirheen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39157888)

- Artikkeleissa ja keskusteluissa tuodaan esiin Microsoftin testi- ja tuotantoympäristöjen käyttöoikeuksiin liittyviä tietoturvariskejä ja -ongelmia.
- Luvattoman pääsyn ja mahdollisten tietoturvaloukkausten estämiseksi suositellaan parempaa eristämistä, pääsynvalvontatoimenpiteitä, turvatarkastuksia ja työntekijöiden koulutusta.
- Korostetaan, että on tärkeää toteuttaa vankat turvatoimet arkaluonteisten tietojen suojaamiseksi.

## [The Sporkfulin Dan Pashman keksii Cascatelli-pastan kastikkeen optimaalista tarttuvuutta ja haarukoitavuutta varten.](https://kottke.org/21/03/the-invention-of-a-new-pasta-shape)

- The Sporkful -podcastin juontaja Dan Pashman on kehittänyt uuden pastan muodon nimeltä cascatelli, joka on suunniteltu parantamaan kastikkeen tarttuvuutta ja ruokailukokemusta.
- Muoto on nyt ostettavissa Sfoglinilta.
- Pasta on kasvattanut suosiotaan, ja se on tällä hetkellä loppuunmyyty, ja varastossa on enää 5 kilon irtotavarapusseja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39159263)

- Vuonna 2021 on keksitty uusi pastan muoto, mutta se on saanut ristiriitaisia arvioita.
- Kriitikoiden mukaan pastan kypsyminen kestää liian kauan, sen osat ovat liian vähän kypsiä ja ne katkeilevat liitoskohdista.
- On epäilty, että keksijän verkkosivustolla olevat myönteiset arvostelut saattavat olla valikoituja tai väärennettyjä.

## [Etätyö on vallitsevaa: Älä ole gaslighted](https://www.hottakes.space/p/remote-work-won-dont-let-anyone-gaslight)

- Etätyöstä on tullut uusi normi, ja se tulee jatkossakin olemaan yleistä, vaikka jotkut yksilöt vastustavat muutosta.
- Tiedot osoittavat, että merkittävä osa yhdysvaltalaisista työntekijöistä tekee nykyisin etätyötä ja haluaa tehdä niin jatkossakin.
- Yrityksiä ja johtajia, jotka asettavat työhönpaluuta koskevia määräyksiä, arvostellaan siitä, että ne haittaavat työntekijöiden tyytyväisyyttä ja tuottavuutta.
- Kaupallisten kiinteistönomistajien etätyötä vastaan esittämät väitteet hylätään, sillä kirjoittaja uskoo, että pandemia on nopeuttanut etätyön väistämätöntä tulevaisuutta.
- Kirjoittaja varoittaa mahdollisista irtisanomisista, jotka on naamioitu toimistoon palaamista koskeviksi aloitteiksi, ja kehottaa sijoittajia, työntekijöitä ja asiakkaita varovaisuuteen.
- Etätyötä pidetään voittajamallina, ja lukijoita kannustetaan olemaan tietoisia kaasuvalopetoksesta, jolla heidät yritetään saada vakuuttumaan muusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39156987)

- Keskustelussa korostetaan etätyön etuja, kuten ajansäästöä ja joustavuutta, mutta myös sen haasteita, kuten eristyneisyyttä ja rajallisia kasvumahdollisuuksia.
- Etätyön vaikutusta sosiaaliseen kanssakäymiseen, suhteisiin kollegoihin ja yrityskulttuuriin käsitellään, ja esiin nousee kysymyksiä pitkän aikavälin vaikutuksista vuosiluokkaan 2020-2022 ja kaupallisten kiinteistöjen tulevaisuuteen.
- Keskustelussa tarkastellaan etätyön hyötyjä ja haittoja yrityksille ja käsitellään huolenaiheita, jotka liittyvät puolueellisuuteen mediakeskusteluissa ja etätyön vaikutukseen tuottavuuteen ja työntekijöiden suorituskykyyn. Mielipiteet etätyön tehokkuudesta ja tulevaisuudesta vaihtelevat.

## [MIT:n tutkijat kehittävät nopean nestemäisen metallin tulostuksen laajamittaisia alumiiniosia varten](https://news.mit.edu/2024/researchers-demonstrate-rapid-3d-printing-liquid-metal-0125)

- MIT:n tutkijat ovat kehittäneet nestemäisen metallitulostuksen (LMP), tekniikan, joka mahdollistaa suurten alumiiniosien, kuten huonekalujen, nopean valmistuksen.
- LMP-menetelmässä sulaa alumiinia levitetään pienten lasihelmien päälle, jolloin se kovettuu nopeasti 3D-rakenteeksi. Se on vähintään 10 kertaa nopeampi kuin muut metallin additiiviset valmistusprosessit.
- LMP asettaa nopeuden ja mittakaavan resoluution edelle. Tekniikalla on potentiaalisia sovelluksia arkkitehtuurissa, rakentamisessa, teollisessa muotoilussa, nopeassa prototyyppien valmistuksessa kierrätysmetallia käyttäen, ja sitä voidaan yhdistää muihin korkean resoluution prosesseihin ja materiaaleihin toiminnallisten huonekalujen luomiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39156463)

- MIT:n tutkijat ovat osoittaneet, että nestemäistä metallia voidaan tulostaa 3D-tulostamalla nopeasti, mikä tarjoaa potentiaalisia sovelluksia prototyyppien ja ei-rakenteellisten mallien valmistukseen.
- Vaikka tällä menetelmällä valmistetut osat saattavat edelleen vaatia jyrsintää ja koneistusta, mahdollisuus tulostaa nestemäistä metallia avaa mahdollisuuksia nopeampiin ja tehokkaampiin valmistusmenetelmiin.
- Prosessissa sulaa metallia tulostetaan lasihelmien sisälle halutun muodon saavuttamiseksi, mikä on osoitus 3D-tulostustekniikan kehityksestä.

## [Pentagonin entinen UFO-päällikkö: Hallituksen salaliittoteoreetikot ajavat tuhlailevaa rahankäyttöä.](https://www.theguardian.com/world/2024/jan/27/sean-kirkpatrick-pentagon-ufo-conspiracy-theory-myths)

- Pentagonin entinen päätutkija Sean Kirkpatrick syyttää Yhdysvaltain hallituksen salaliittoteoreetikkoja ufoja koskevien myyttien levittämisestä ja resurssien tuhlaamisesta tutkimuksiin.
- Kirkpatrick väittää, että ryhmä hallituksen työntekijöitä levittää perusteettomia tarinoita ja vaikuttaa lainsäätäjiin, jotta nämä tukisivat salaisia ufotutkimusohjelmia.
- Hän ilmaisee huolensa siitä, että lainsäätäjät tekevät päätöksiä salaliittolähtöisen ajattelun ja sensaatiohakuisuuden perusteella, ja toteaa, että monille ufohavainnoille on loogiset selitykset, mutta jotkut ihmiset kieltäytyvät hyväksymästä tieteellisiä selityksiä, koska he uskovat avaruusolentoihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39156388)

- Tiivistelmä kattaa useita aiheita, kuten ufot, avaruusolentojen kohtaamiset, salaliittoteoriat ja hallituksen osallisuuden.
- Siinä mainitaan salaliittoteoreetikoiden vaikutus hallituksen sisällä ufotutkimuksiin liittyviin menoihin.
- Keskusteluissa tarkastellaan ufomytologian ihmisläheistä luonnetta, kokeellisten lentokoneiden mahdollisia havaintoja ja mahdollisuutta, että maapallolla olevat kehittyneet hominidit teeskentelevät olevansa maan ulkopuolisia olentoja.
- Lisäksi keskustellaan mahdollisuudesta lähettää robottiluotaimia tutkimaan avaruutta.
- Avaruusolentojen olemassaoloon, todistajien uskottavuuteen ja konkreettisten todisteiden puutteeseen liittyy skeptisyyttä ja keskustelua.
- Lisäksi tarkastellaan hallituksen salailua, avoimuutta ja AATIP:n kaltaisten järjestöjen roolia ufoja ja avaruusolentoja koskevan kertomuksen muokkaamisessa.

## [65C02-suorittimen uudelleen toteuttaminen FPGA:ssa: 100 MHz 65F02-projekti on jäissä.](https://www.e-basteln.de/computing/65f02/65f02/)

- 65F02 on kirjoittajan kehittämän ja FPGA:ssa toteutetun 65C02-suorittimen uudelleentoteutus.
- FPGA-piiri voidaan liittää 6502- ja 65C02-pohjaisten tietokoneiden CPU-liitäntään, jolloin sen kellotaajuus on 100 MHz ja siihen voidaan tallentaa jopa 16 erilaista muistikarttaa.
- 65F02:ta on testattu menestyksekkäästi Mephiston shakkitietokoneissa, Apple II:ssa ja Commodore PET/CBM-tietokoneissa, mutta hanke on tällä hetkellä jäissä maailmanlaajuisten elektroniikan toimitusvaikeuksien vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39160291)

- Artikkelissa käsitellään välimuistin lisäämiseen järjestelmään liittyviä haasteita ja mahdollisuuksia sekä tutkitaan erityyppisiä muistipankkeja.
- Siinä tutkitaan mahdollisuuksia luoda tietokonejärjestelmä, joka jäljittelee 80-sarakkeista näyttöä käyttämällä suurempia muistimäärityksiä.
- Keskustellaan 8-bittisten mikroprosessoreiden käytön eduista reaaliaikaisissa tehtävissä ja mahdollisuuksista optimoida tietokoneen toimintaa sekä tekniikoista virrankulutuksen vähentämiseksi. Artikkelissa käsitellään myös vanhojen tietokoneiden nostalgiaa ja nopeampien prosessoreiden tuomaa jännitystä. Lisäksi mainitaan suorituskyvyn parantamistekniikoita tiettyjä järjestelmiä varten, kuten Applesoft ja Quad Core -demo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Disney vapauttaa HoloTile-lattian saumattomaan jaettuun VR-kokemukseen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Disney%20vapauttaa%20HoloTile-lattian%20saumattomaan%20jaettuun%20VR-kokemukseen&subheading=sunnuntaina%2028.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
