---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [Self-Hostingin vaarojen paljastaminen: Turvallisuushaavoittuvuuksien ja kohdennettujen hyökkäysten analysointi.](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia kyberturvallisuustoimenpiteitä palvelimien suojaamiseksi ja hyökkäysten estämiseksi, kuten varmenteiden läpinäkyvyyslokien seuraamista ja SSH-porttien suojaamista.
- Siinä korostetaan, että on tärkeää pysyä ajan tasalla haavoittuvuuksista, noudattaa parhaita käytäntöjä ja ottaa käyttöön monikerroksinen tietoturva.
- Lisäksi keskustellaan IP-osoitteiden estämisen tehokkuudesta, Cloudflaren käytön eduista ja haitoista sekä haavoittuvien palvelinten käyttämisen riskeistä. Kaiken kaikkiaan keskustelu korostaa ennakoivien ja kattavien turvatoimien tarvetta.

## [Tekoälyavusteinen GitHub Copilot liittyy koodin laadun heikkenemiseen, mikä herättää huolta pitkän aikavälin vaikutuksista.](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- GitClearin tutkimus paljastaa ohjelmistokehityksessä vallitsevia suuntauksia, jotka liittyvät tekoälyllä toimivan GitHub Copilotin käyttöön.
- Tutkimuksessa havaittiin, että Copilot-ohjelmiston käyttäminen on yhteydessä virhekoodin lisääntymiseen ja koodin uudelleenkäsittelyn ja uudelleenkäytön vähenemiseen, mikä herättää huolta koodin ylläpidettävyydestä.
- Tutkimuksessa korostetaan myös kopioidun/liimatun koodin yleisyyttä, mikä voi johtaa tuleviin ylläpito-ongelmiin.
- Nämä havainnot ovat ristiriidassa aiempien tutkimusten kanssa, joiden mukaan Copilot on lisännyt tuottavuutta ja lisännyt kehittäjien tyytyväisyyttä.
- Raportti herättää kysymyksiä tekoälyn pitkän aikavälin vaikutuksesta koodin laatuun ja siitä, kenen pitäisi ottaa vastuu näiden ongelmien ratkaisemisesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- GitHub Copilotin ja ChatGPT:n kaltaisten tekoälytyökalujen käyttö ohjelmoinnissa herättää keskustelua.
- Huolta herättävät vaikutukset koodin laatuun, erityisesti muiden kuin triviaalien ja SQL:ään liittyvien tehtävien osalta.
- Keskustelussa suhtaudutaan tekoälyyn polarisoituneesti, vastustetaan vivahteikkaita keskusteluja tekoälyn kyvyistä ja luotetaan tekoälyyn koodauksessa.

## ["Minun täytyy kasvaa pois näistä juurista": Musiikki- ja valoefektejä Raspberry Pi:llä ja Arduinolla.](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- "I Need To Grow Away From These Roots" on vitlingin ja David Whitingin projekti, jossa keskitytään räätälöityjen ohjelmien luomiseen Raspberry Pi ja Arduino -levyille.
- Projektissa tuotetaan ja ohjataan musiikki- ja valoefektejä mukautettujen ohjelmien avulla.
- Ohjelma luo sointuja, valitsee satunnaisia nuotteja soitettavaksi ja valaisee LED-nauhat vastaavilla väreillä. Projekti sisältää myös puisen kotelon, jossa on johdot ja ääniliitännät.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia musiikkia ja ohjelmointia koskevia aiheita, kuten vitling.xyz-sivustoa, 303-syntetisaattorin käyttöä, autoplaying-videoita, musiikin teorian oppimista, musiikin koodaamista Sonic Pi -ohjelmalla ja projektia, jossa käsitellään sointuja ja käänteitä.
- Lisäksi mainitaan videoinstallaatio, vertailu Plastikmanin musiikkiin, palvelinhaasteet sekä LED-nauhan rakentamisen ja ohjelmoinnin kustannukset Arduinolla.

## [Eagle 7B: Avoimen lähdekoodin tekoälymalli päihittää Transformersin monikielisissä vertailuarvosteluissa](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- Avoimen lähdekoodin RWKV-arkkitehtuuri on julkistanut uuden mallin nimeltä Eagle 7B, jossa on vaikuttavia 7,52B-parametreja ja joka perustuu RWKV-v5-arkkitehtuuriin.
- Eagle 7B on koulutettu valtavaan tietomäärään, joka koostuu 1,1 biljoonasta merkistä yli 100 kielellä, ja se ylittää kaikki muut 7B-luokan mallit monikielisissä vertailuanalyyseissä.
- Apache 2.0 -lisenssin nojalla tätä mallia voi vapaasti käyttää henkilökohtaisiin tai kaupallisiin tarkoituksiin ilman rajoituksia. RWKV-tiimi pyrkii demokratisoimaan tekoälyä ja varmistamaan, että se on ihmisten saatavilla kaikkialla maailmassa, ja se aikoo laajentaa kielitukea tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- Artikkelissa tarkastellaan vaihtoehtoisten LLM-arkkitehtuurien edistystä ja rajoituksia keskittyen kontekstin koon merkitykseen ja ehdotukseen tutkia suurempaa, ~1M merkkiä, kokoa.
- Keskustellaan lineaarisen huomioarkkitehtuurin RWKV-mallin mahdollisuuksista ja rajoituksista ja korostetaan sen täydellistä muistamista merkkien muistamiseen, mutta rajoitettua kykyä muistaa aiempia merkkejä.
- Kielten datan merkitystä tekoälyn kehittämisessä ja sen roolia ihmisälyssä korostetaan, ja lisäksi keskustellaan RWKV-v5 Eagle 7B -mallista, mahdollisista MoE-malleista, tokenisointinopeudesta ja huolenaiheista, jotka liittyvät mallien mahdolliseen sensurointiin.

## [Bartkira: Simpsonien ja Akiran eeppinen fuusio.](http://www.bartkira.com)

- Bartkira.com on verkkosivusto, jolla esitellään BARTKIRA-taideprojekti, joka on Simpsonien ja Akiran yhdistelmä.
- Hankkeeseen kuuluu kuusi nidettä, joihin on koottu yli 500 kansainvälisen taiteilijan teoksia.
- Käyttäjät voivat lukea jokaisen niteen verkkosivuilla ja löytää lisätietoja FAQ-osasta sekä linkkejä Tumblr- ja Twitter-tileille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "Bartkira: Simpsonit ja Akira" on faniprojekti, jossa yhdistetään elementtejä sekä "Simpsoneista" että "Akirasta" uudelleen keksittyyn tarinaan.
- Eri taiteilijat osallistuvat projektiin ja kuvaavat kohtauksia ja hahmoja omalla tyylillään.
- Projekti on selvinnyt tekijänoikeuksiin liittyvistä haasteista lahjoittamalla voitot hyväntekeväisyyteen, eikä se ole toistaiseksi joutunut kohtaamaan yhtään lopettamismääräystä, mikä on osoitus fanitaiteilijoiden luovuudesta ja intohimosta mahdollisista riskeistä huolimatta.

## [Sisäänrakennetulla MCU:lla varustetut kynttilän välkkyvät LEDit jäljittelevät oikeita liekkejä ja auttavat säästämään virtaa.](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- Kirjoittaja tutkii kynttilän välkkyä näyttävää lediä, jossa on integroitu ajastin, ja löytää sen sisältä mikrokontrollerin, joka muistuttaa PIC-johdannaista.
- LED toimii PWM-tilassa 125 Hz:n taajuudella, jota mikrokontrolleri ohjaa 1 MHz:n taajuudella.
- Kirjoittaja ehdottaa, että lepotilassa olevan mikrokontrollerin käyttäminen voisi vähentää LEDin virrankulutusta ja pidentää akun käyttöikää, mikä korostaa edullisten mikrokontrollerien kasvavaa käyttöä edullisessa elektroniikassa, kuten kynttilänliekki-LEDeissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia aiheita, kuten realististen kynttilöiden välkkyvien efektien luomista LEDien avulla, mikrotietokoneiden kehitystä ja rajoituksia sekä mikrokontrollereiden kanssa työskentelyyn tarvittavia työkaluja ja laitteita.
- Muita aiheita ovat muun muassa standardoitujen modulaaristen laitteiden tarve, litiumakkujen ympäristövaikutukset sekä höyrylaitteiden ja sähköautojen akkujen käyttö ja hävittäminen.
- Lisäksi käsitellään ohjelmisto- ja ohjelmointiaiheita, kuten mikroprosessorien ja mikrokontrollereiden eroa.

## [Etelämantereen sienet viihtyvät Marsin olosuhteissa, mikä on lupaavaa tulevien avaruuslentojen kannalta.](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- Etelämantereen McMurdo-kuivien laaksojen sienet ovat osoittaneet kykenevänsä selviytymään Marsissa vallitsevia olosuhteita muistuttavissa olosuhteissa.
- Sienet säilyttivät DNA:nsa vakaana ja yli 60 prosenttia niiden soluista säilyi sen jälkeen, kun ne oli lähetetty kansainväliselle avaruusasemalle 18 kuukaudeksi.
- Tämä tutkimus tarjoaa olennaisen tärkeää tietoa tulevia Mars-lentoja varten, joissa keskitytään löytämään merkkejä elämästä, ja myös Espanjasta ja Itävallasta peräisin olevilla jäkälien aineenvaihdunnan aktiivisuus on lisääntynyt Marsin olosuhteissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- Etelämantereelta peräisin olevien sienien on havaittu selviytyvän olosuhteissa, jotka muistuttavat Marsin olosuhteita, mikä herättää kysymyksiä elämän mahdollisuudesta muilla planeetoilla.
- Tämä tutkimus johtaa keskusteluihin muiden planeettojen kylvämisestä maapallon elämänmuodoilla, jota kutsutaan panspermiaksi, ja elämän sopeutumiskyvystä avaruudessa.
- Tutkimuksella on vaikutuksia planeettojen suojeluun ja ymmärrykseemme elämän mahdollisuudesta muilla planeetoilla.

## [Sudo-projekti vahvistaa turvallisuutta Rowhammer-hyökkäyksiä vastaan koodimuutoksilla](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- Sudo-projekti on toteuttanut päivityksiä, joilla parannetaan turvallisuutta ROWHAMMER-hyökkäyksiä vastaan.
- Näihin muutoksiin kuuluu muuttujien muuttaminen ja odotettujen arvojen testien lisääminen.
- Päivitysten taustalla on Worcester Polytechnic Instituten tutkijoiden raportti, ja ne vaikuttavat pääasiassa todennukseen, istunnonhallintaan ja ehdollisiin lausekkeisiin liittyviin tiedostoihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- Keskustelussa käsitellään useita tietokoneiden haavoittuvuuksiin ja ohjelmoinnin optimointiin liittyviä aiheita.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa sudo-ohjelman haavoittuvuutta Rowhammer-hyökkäyksille ja binäärikoodien optimointia.
- Muita aiheita ovat muun muassa Minecraft- ja Source Engine -pelipalvelinhostien käyttö, DRAM-sirujen Rowhammer-hyökkäysten lieventäminen, ECC-muistin tärkeys, sudon vaihtoehdot, kuten doas, enum-arvojen käyttö ja turvallisuusvaikutukset ohjelmointikielissä sekä bittien kääntäminen datan purkamisessa.

## [GitHub kohtaa roskapostin lisääntymisen; käyttäjät vaativat parempaa raportointia ja sisällön moderointia](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- GitHubissa roskapostin määrä on kasvanut, kun huijarit julkaisevat vilpillistä sisältöä, merkitsevät useita käyttäjiä ja poistavat viestit nopeasti.
- Roskapostikommentit liittyvät usein kryptovaluuttaan liittyviin huijauksiin, ja ne ovat yleistyneet viime kuukausina.
- Käyttäjien on vaikea ilmoittaa roskapostiviesteistä, koska ne on jo poistettu, mikä tekee ongelman tehokkaasta ratkaisemisesta haastavaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- Käyttäjät keskustelevat vilpillisistä käytännöistä, roskapostista ja sisällön moderointiin liittyvistä ongelmista suosituilla verkkoalustoilla, kuten eBay, Amazon, GitHub ja Twitter.
- Negatiivisia kokemuksia epäeettisistä myyjistä, väärennetyistä tuotteista ja palautus- ja palautusvaikeuksista jaetaan.
- Lisäksi ehdotetaan tiukempia säännöksiä, parempaa ostajansuojaa, mainejärjestelmiä, suodatusmenetelmiä ja kielianalyysimalleja. On esitetty huoli siitä, että Twitter ei pysty puuttumaan roskapostiin tehokkaasti, koska sen henkilökunta on riittämätön.

## [GTK esittelee uudet renderöintilaitteet "ngl" ja "vulkan" parempien ominaisuuksien ja oikeellisuuden vuoksi.](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- GTK on ottanut käyttöön kaksi uutta renderöintilaitetta, "ngl" ja "vulkan", joissa on sama lähdekoodi GL- ja Vulkan-tukea varten, mikä helpottaa ylläpitoa ja päivityksiä.
- Uusissa renderöijissä on edistyksellisiä ominaisuuksia, kuten tasoituksenesto, murtoskaalaus, kaltevuudet ja dmabufs-tuki.
- Vaikka uudet renderöintilaitteet eivät tällä hetkellä olekaan nopeampia kuin vanha GL-renderöintilaite, ne tarjoavat parempia ominaisuuksia ja oikeellisuutta ja luovat pohjan tulevaisuuden suunnitelmille, kuten paremmalle värien käsittelylle, GPU-polkujen renderöinnille ja pääsäikeiden ulkopuoliselle renderöinnille. Käyttäjiä kannustetaan kokeilemaan niitä ja antamaan palautetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- Artikkelissa tarkastellaan uusien renderöintisovellusten kehittämistä GTK:lle ja keskitytään Broadwayn HTML-renderöintisovellukseen.
- Broadway-renderöijä mahdollistaa GTK-sovellusten näyttämisen selaimessa HTML:n ja CSS:n avulla, ja se on kerännyt kiitosta ammattitaidostaan.
- Kommentoijat keskustelevat Broadwayn taustajärjestelmän rajoituksista ja vertailevat sitä muihin teknologioihin, kuten QML:ään ja Electroniin. Artikkelissa mainitaan myös GTK:n mahdolliset parannukset, kuten ANSI-tekstin renderöintilaite ja pikselitarkka murtoskaalaus.

<head>
  <meta property="og:title" content="Self-Hostingin vaarojen paljastaminen: Turvallisuushaavoittuvuuksien ja kohdennettujen hyökkäysten analysointi." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Self-Hostingin%20vaarojen%20paljastaminen%3A%20Turvallisuushaavoittuvuuksien%20ja%20kohdennettujen%20hy%C3%B6kk%C3%A4ysten%20analysointi.&subheading=maanantaina%2029.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
