---
slug: '/2024/01/30'
---

# 2024-01-30

## [C-ohjelman luominen libcurl:n avulla --libcurl-optiolla varustettuna](https://everything.curl.dev/libcurl/libcurl)

- Curlin komentorivivaihtoehto --libcurl antaa käyttäjille mahdollisuuden luoda C-ohjelman, joka käyttää libcurl-ohjelmaa siirtojen suorittamiseen.
- Generoitu ohjelma toimii referenssinä libcurl-optioiden käyttämiselle ja lisäargumenttien lisäämiselle.
- Vaikka ohjelmakoodi sisältää useita curl_easy_setopt-vaihtoehtoja, jotkin vaihtoehdot saattavat vaatia manuaalista toteutusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39175873)

- Keskustelussa keskitytään curl-komennon käytön etuihin verrattuna raa'an HTTP:n käyttöön ja vaihtoehtoihin verkkopalveluille.
- Osallistujat puhuvat "Copy as cURL" -ominaisuudesta ja työkaluista cURL-komentojen muuntamiseen sekä koodin tarkasteluun ja muokkaamiseen.
- Keskustelussa käsitellään myös Invoke-WebRequestin käyttöä PowerShellissä, UNIX/POSIX-mallin rajoituksia, libcurl-ominaisuuksia ja determinististen työkalujen suosimista tekoälyn sijaan.

## [Meta AI esittelee Code Llama 70B:n: tehokkaampi koodigeneraattori](https://twitter.com/AIatMeta/status/1752013879532782075)

- Yritys on julkaissut Code Llama 70B:n, joka on parannettu versio sen koodigeneraattorista.
- Uusia malleja tarjotaan samoilla lisenssiehdoilla kuin aiempia versioita.
- Julkaisun tavoitteena on tehostaa koodin luomisprosessia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39178886)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, jotka liittyvät tekoälymalleihin, laitteistovaatimuksiin, avoimen lähdekoodin lisensointiin ja Metan strategioihin.
- Siinä tarkastellaan Ollaman käyttöä automaattisen täydennyksen tarjoajana, paikallisten mallien saatavuutta, laitteistovaihtoehtoja suurten mallien suorittamiseen ja kvantisoinnin etuja tehokkuuden parantamisessa.
- Keskusteluissa käsitellään myös Metan päätöstä avata malleja, sen vaikutusta kilpailuun ja mahdollisia motiiveja sekä tekoälymallien laajempia vaikutuksia, yritysten markkina-arvoa ja tietosuojaan liittyviä huolenaiheita.

## [Boardzillan esittely: verkkopohjaisten lautapelien kehysmalli](https://www.boardzilla.io/)

- Boardzilla on uusi verkkopohjaisten lautapelien kehittämiseen suunniteltu kehys, joka syntyi tyytymättömyydestä olemassa oleviin työkaluihin.
- Kehys yksinkertaistaa kehitysprosessia antamalla kehittäjille mahdollisuuden käyttää samaa koodia sekä asiakkaalle että palvelimelle, mikä poistaa huolenaiheet tilanhallinnasta, pysyvyydestä ja verkottumisesta.
- Vaikka Boardzilla on vielä keskeneräinen, se on julkaissut Githubissa dokumentaatiota ja esimerkkipelejä kehittäjille, lisää aktiivisesti ominaisuuksia ja pelejä ja toivottaa käyttäjiltä palautetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39180953)

- Boardzilla on verkkopohjainen kehys, joka tehostaa lautapelien luomista, ja käyttäjien palautetta käytetään parannusten tekemiseen.
- Käyttäjien ehdotuksiin kuuluu esimerkkien ja dokumentaation asettaminen etusijalle aloitussivulla ja vaiheittaisen ohjeen tarjoaminen.
- Keskusteluissa käsitellään myös sellaisia aiheita kuin Pythonin sisällyttäminen palvelinpuolelle, Lua:n hyödyntäminen pelinkehityksessä ja Reactin käyttöön pelinkehityksessä liittyvät huolenaiheet. Lisäksi keskustellaan tavaramerkkiriidoista, vikailmoituksista ja vaihtoehtoisista pelinkehitysalustoista.
- Kehittäjät harkitsevat turvatoimien käyttöönottoa huijaamista ja rage quittingia vastaan, tuen lisäämistä tekoälyboteille ja omatoimisen isännöinnin vaihtoehtojen tutkimista.
- Keskustelua käydään myös sopivan ohjelmistolisenssin valinnasta, erityisesti AGPLv3- ja Commons Clause -lisensseistä.

## [Floridan edustajainhuone hyväksyy lakiehdotuksen, jolla kielletään sosiaalinen media alle 16-vuotiailta lapsilta.](https://abcnews.go.com/GMA/Family/florida-house-representatives-approves-bill-ban-social-media/story?id=106672586)

- Floridan edustajainhuone on hyväksynyt lakiehdotuksen, joka kieltäisi alle 16-vuotiaita lapsia käyttämästä useimpia sosiaalisen median alustoja vanhempien suostumuksesta riippumatta.
- Kannattajat väittävät, että sosiaalinen media on haitaksi lapsille, kun taas vastustajat väittävät, että se loukkaa sekä ensimmäisen lisäyksen oikeuksia että vanhempien itsemääräämisoikeutta.
- Tämä kehitys on seurausta sosiaalisen median yritysten, vanhempien, lainsäätäjien ja terveydenhuollon tarjoajien jatkuvasta keskustelusta siitä, miten sosiaalisen median vaikutuksia lasten mielenterveyteen voitaisiin käsitellä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39175883)

- Keskustelussa käsitellään sosiaalisen median sääntelyä, ikävarmennusjärjestelmiä, yksityisyyden suojaan liittyviä huolenaiheita, hallituksen valvontaa ja internetin käytön vaikutusta lapsiin.
- Vaihtoehtoisista ratkaisuista, kuten nollatietotodistuksista ja mainejärjestelmistä, keskustellaan samoin kuin hallituksen väliintulon eduista ja haitoista.
- Keskustelussa tuodaan esiin vaikeudet löytää tasapaino sananvapauden, alaikäisten suojelun ja yksityisyyden suojan välillä digitaaliaikana. Keskustelussa käsitellään myös sosiaalisen median haitallisia vaikutuksia mielenterveyteen ja sitä, että vastuullista verkkokäyttäytymistä koskevaa koulutusta on mahdollisesti parannettava.

## [Uudet Alzheimer-tapaukset liittyvät vanhentuneeseen lääketieteelliseen menettelyyn](https://www.statnews.com/2024/01/29/first-transmitted-alzheimers-disease-cases-growth-hormone-cadavers/)

- Tutkijat ovat havainneet ensimmäiset Alzheimerin taudin siirtotapaukset, jotka liittyvät aiempaan lääketieteelliseen toimenpiteeseen, jossa käytettiin ruumiista peräisin olevaa kasvuhormonia.
- Potilaat, jotka saivat hormonia lapsena, kehittivät Alzheimerin taudin merkkejä vuosikymmeniä myöhemmin.
- Hormonisiirto siirsi beeta-amyloidiproteiinia potilaiden aivoihin, mikä aiheutti tautia aiheuttavia plakkeja ja viittaa prionin kaltaiseen siirtomekanismiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39183063)

- Keskusteluissa käsitellään erilaisia aiheita, kuten tautien leviämistä lääketieteellisten toimenpiteiden aikana, verensiirtoihin liittyviä huolenaiheita ja toisilta ihmisiltä peräisin olevien biologisten materiaalien käyttöä.
- Prionisairauksien ja hermoston rappeutumissairauksien, kuten Alzheimerin ja Parkinsonin taudin, välistä yhteyttä tutkitaan.
- Keskusteluissa analysoidaan myös Alzheimerin taudin syitä ja leviämistä ja korostetaan lisätutkimusten tarvetta, jotta tiettyihin lääketieteellisiin käytäntöihin liittyviä riskejä voitaisiin käsitellä kattavasti.

## [Oxide Heliosin rakentaminen ja asentaminen: Illumosin suorituskykyinen jakelujärjestelmä](https://github.com/oxidecomputer/helios)

- Tekstissä annetaan ohjeet Oxide Helios -käyttöjärjestelmän rakentamiseen ja asentamiseen sekä sen pakettien muokkaamiseen ja päivittämiseen.
- Siinä mainitaan diagnostisten ROM-tiedostojen käyttö.
- Kaikki Oxide Heliosin osat on lisensoitu Mozilla Public License Version 2.0 -lisenssillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39178521)

- Hacker Newsin keskustelu pyörii Oxiden, Illumos-jakelu- ja laitteistoyrityksen, ja sen julkaiseman Heliosin ympärillä, jota verrataan SmartOS:ään.
- Käyttäjät ovat innostuneita Oxiden räätälöidyistä laitteisto- ja infrastruktuuriratkaisuista, mutta ovat huolissaan hinnoittelusta ja kattavan pilvipalvelukokemuksen tarpeesta.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa seuraavia aiheita: haasteet kehittäjien houkuttelemisessa Illumos-järjestelmään, ylläpidon ylläpitäminen, SmartOS:n käytön edut, toimittajien integrointi ja sertifiointi, virtuaalikoneet ja kontit, yhteensopivuus eri laitteistoalustojen kanssa sekä avoimen lähdekoodin laiteohjelmistojen merkitys. Myös yhteistyö Project X -kehittäjien kanssa ja halu avoimen lähdekoodin laitteistoalustaan mainitaan.

## [Uusi algoritmi nopeampaa kokonaislukuista lineaarista ohjelmointia varten](https://www.quantamagazine.org/researchers-approach-new-speed-limit-for-seminal-problem-20240129/)

- Tutkijat ovat luoneet uraauurtavan algoritmin, jolla voidaan ratkaista kokonaislukuisia lineaarisen ohjelmoinnin ongelmia paljon nopeammin kuin aiemmilla menetelmillä.
- Algoritmi on merkittävä parannus, ja sen avulla ajoaika on lähellä teoreettista ihannetta, mutta sitä ei ole vielä käytännöllistä käyttää nykyisissä ohjelmissa niiden monimutkaisuuden vuoksi.
- Tämä kehitys on merkittävä edistysaskel alalla, ja sillä on mahdollisuuksia tuleviin parannuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39185198)

- Tutkijat ovat kehittäneet nopeamman lähestymistavan kokonaislukuisen lineaarisen ohjelmoinnin suorittamiseen, mutta sen reaalimaailman soveltaminen ja vaikutus on epävarmaa muiden tekijöiden, kuten heuristiikkojen ja strategioiden, vuoksi, jotka myös vaikuttavat ratkaisijan suorituskykyyn.
- Keskustelussa käsitellään haasteita ja mahdollisia etuja, jotka liittyvät uusien tekniikoiden integroimiseen nykyisiin algoritmeihin, mukaan lukien ristikkopohjaisten algoritmien, haarautumismenetelmien ja lineaarisen ohjelmoinnin käyttö monimutkaisten ongelmien ratkaisemiseksi.
- Pääpaino on optimointi- ja lineaarisen ohjelmoinnin tekniikoissa, niiden rajoituksissa ja mahdollisuuksissa käytännön sovelluksissa.

## [Amazonin ja iRobotin 1,7 miljardin dollarin yritysostosopimus peruuntui sääntelyyn liittyvien ongelmien vuoksi](https://www.cnbc.com/2024/01/29/amazon-terminates-irobot-deal-vacuum-maker-to-lay-off-31percent-of-staff.html)

- Amazonin ja iRobotin suunniteltu yrityskauppa on peruuntunut viranomaishyväksynnän puuttumisen vuoksi.
- iRobot irtisanoo noin 350 työntekijää, mikä on 31 prosenttia sen henkilöstöstä, ja sen toimitusjohtaja eroaa tehtävästään.
- Euroopan komissio ilmaisi huolensa siitä, että yrityskauppa saattaa vaikuttaa kilpailuun robottipölynimurimarkkinoilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39176297)

- Keskustelussa käsitellään useita aiheita, kuten Amazonin epäonnistunutta iRobot-yritysostoa ja epäonnistuvien yritysten pelastamisen vaikutuksia.
- Keskustelussa käsitellään myös kiinalaisten valmistajien mainetta, teknologiateollisuuden haasteita ja yritysostojen vaikutuksia.
- Lisäksi keskustelussa tuodaan esiin huolenaiheita, jotka liittyvät luottamukseen yrityksiä ja valtion virastoja kohtaan, teknologiayritysten välisiin integraatiokysymyksiin, yritysten yhdistymisen seurauksiin ja monopolististen käytäntöjen mahdollisiin riskeihin.

## [WhisperFusion: Parannettu matalan latenssin keskustelu tekoälyn kanssa: Enhanced Low-Latency Conversations with AI](https://github.com/collabora/WhisperFusion)

- WhisperFusion on alusta, joka parantaa WhisperLiven ja WhisperSpeechin ominaisuuksia.
- Se mahdollistaa saumattoman vuorovaikutuksen tekoälyn chatbotin kanssa.
- WhisperFusion parantaa käyttäjäkokemusta yhdistämällä nykyisten Whisper-sovellusten toiminnot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39176570)

- Keskustellaan WhisperFusionin tekoäly-chatbotista ja korostetaan sen pientä latenssia ja keskeytettävyyttä.
- Chatbotin taustalla olevasta teknologiasta spekuloidaan muun muassa Googlen puheentunnistuksella tai Web Speech API:lla.
- Smarterchild, samanlainen chatbot, on saanut kiitosta nopeasta viiveestään mutta vähäisestä keskeytettävyydestään. Tekoälyn vuorovaikutusta ehdotetaan parannettavaksi ottamalla käyttöön vihjeiden ja keskeyttämisen kaltaisia ominaisuuksia.

## [Lisp-kierros: Eri murteiden omaksuminen ja uraauurtavat projektit vuonna 2023.](https://www.fosskers.ca/en/blog/rounds-of-lisp)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksistaan eri Lisp-murteiden, kuten Guilen, Common Lispin, Fennelin, Clojuren ja Emacs Lispin, tutkimisesta vuonna 2023.
- He keskustelevat kunkin murteen vahvuuksista ja haitoista ja kehuvat Clojurea sen työkalujen ja yhteisön tuen vuoksi.
- Kirjoittaja ilmaisee suosivansa Lisp-kieltä, jossa yhdistyvät Clojuren ja Common Lispin ominaisuudet, ja kannustaa uusia tulokkaita ottamaan Lispin omakseen, hakemaan apua verkkoyhteisöistä ja rakentamaan oikeita projekteja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39182721)

- Tiivistelmät kattavat keskusteluja eri Lisp-perheeseen kuuluvista ohjelmointikielistä, kuten Guile, Gauche, Common Lisp, Scheme, Clojure, Elisp, Hy, Fennel, Janet ja Racket.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan, mielipiteitään ja huolenaiheitaan näistä kielistä keskittyen dokumentaatioon, suorituskykyyn, yhteensopivuuteen ja työmahdollisuuksiin.
- Tutustutaan Lisp-kielten käytön etuihin ja haasteisiin sekä Pythonin ja Javan kaltaisten ohjelmointikielten suosioon ja rajoituksiin. Muita käsiteltyjä aiheita ovat muun muassa muuttumattomuus, virheenkorjaus, syntaksi ja Lispin soveltaminen eri yhteyksissä.

## [Entinen ilmavoimien upseeri löysi mahdollisen Amelia Earhartin lentokoneen](https://www.businessinsider.com/sonar-image-pilot-amelia-earhart-plane-found-pacific-ocean-2024)

- Yhdysvaltain ilmavoimien entinen upseeri Tony Romeo väittää löytäneensä mahdollisesti Amelia Earhartin kadonneen lentokoneen käyttämällä miehittämättömän sukellusveneen kaikuluotainteknologiaa.
- Lentokoneen muotoinen esine havaittiin Tyynen valtameren pohjasta, noin 160 kilometrin päässä paikasta, johon Earhartin koneen uskotaan pudonneen.
- Konkreettisen vahvistuksen saamiseksi tarvitaan lisätutkimuksia ja selkeämpiä kuvia, mutta jos tämä löytö vahvistetaan, se voisi ratkaista Earhartin katoamisen pitkään jatkuneen mysteerin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39179031)

- Amelia Earhartin kadonneen lentokoneen mahdollisesta löytymisestä keskustellaan jatkuvasti.
- Keskustelua käydään siitä, pitäisikö kone pelastaa vai jättää se historialliseksi esineeksi.
- Keskustellaan sotilasuran taloudellisista eduista.
- Erilaisia teorioita ja mielipiteitä historiallisista mysteereistä jaetaan.

## [Miksi Walmart maksaa kuorma-autonkuljettajille kuusinumeroisia summia](https://www.freightwaves.com/news/how-walmart-uses-trucking-to-dominate-american-retail)

- Walmart maksaa kuorma-autonkuljettajilleen huomattavasti korkeampaa palkkaa kuin maassa keskimäärin, ja palkat ovat kuusinumeroisia.
- Yhtiö luottaa vahvasti kuorma-autoliikenteen työvoimaansa, jotta se voi ylläpitää vankkaa toimitusketjua ja varmistaa tuotteiden oikea-aikaisen toimittamisen myymälöihinsa.
- Walmart on hiljattain muuttanut palkkauskäytäntöjään ja antanut työntekijöille mahdollisuuden osallistua koulutusohjelmaan, jonka avulla he voivat ryhtyä laivastonkuljettajiksi, ja pyrkinyt näin säilyttämään lahjakkuuden ja säilyttämään kuljettajien koulutuksen ja kulttuurin hallinnan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39176877)

- Keskustelussa tarkastellaan palkkoja, palkkaeroja, työtyytyväisyyttä ja haasteita eri toimialoilla keskittyen kuorma-autonkuljettajiin ja Walmartiin.
- Keskeisiä kohtia ovat muun muassa käsitys Walmartin alhaisista palkoista ja eurooppalaisten teknologiayritysten hierarkkinen palkkarakenne.
- Lisäksi keskustellaan kuorma-autonkuljettajien kohtaamista haasteista, vaikutuksista heidän terveyteensä sekä huolenaiheista, jotka liittyvät automatisointiin ja kauko-ohjaukseen kuorma-autoalalla.

## [Kyselyjen optimointimenetelmien suunnittelumallit ja näkökohdat: (Osa 1).](https://xuanwo.io/2024/02-what-i-talk-about-when-i-talk-about-query-optimizer-part-1/)

- Tässä artikkelissa perehdytään kyselyoptimointiin sekä relaatiotietokantojen välitiedostojen (IR) suunnittelumalleihin ja näkökohtiin.
- Siinä selitetään, miten kyselyoptimointiohjelmat muuttavat SQL-lauseet suoritussuunnitelmiksi, ja esitellään esimerkki SQL IR:n rakentamisesta Rust-ohjelmointikielellä.
- Artikkelissa tarkastellaan ominaisuuksien johtamisen merkitystä IR:n analysoinnissa ja optimoinnissa, SQL:n käyttöä ominaisuuksien laskemiseen ja relaatioalgebran vaatimia muutoksia. Siinä käsitellään myös globaalien tunnisteiden käytön etuja IR:ssä ja korostetaan kokemusten jakamisen merkitystä tietokantojen kehittämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39176797)

- Aihepiiri pyörii kyselyoptimoijien ja väliesityksen (IR) suunnittelun ympärillä.
- Query Graph Model (QGM) -mallia arvostellaan ja ehdotetaan vaihtoehtoisia hankkeita, kuten Substrait, lingo-db.com ja Datafusion.
- Keskustelussa käsitellään MySQL 8.0:n optimointia ja sen riippuvuutta relaatioalgebrasta, ja jaetaan suosituksia tietokantojen verkkokursseista, YouTube-soittolistasta ja tietokantoja käsittelevästä kirjasta. Myös viitteiden mainitsemisen tärkeyttä, mukaan lukien Haruki Murakamin inspiraatio, korostetaan, ja kirjoittaja lupaa päivittää viestiä vastaavasti.

## [Applen Vision Pro AR-kuulokkeet kohtaavat puuttuvien sovellusten haasteen](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pros-missing-apps/)

- Apple on esitellyt Vision Pro AR -kuulokkeet, jotka voivat korvata perinteiset kotiteatterit.
- Artikkelissa käsitellään Applen liiketoimintastrategiaa ja seurataan kehitystä iPodista iTunes Music Storeen ja App Storeen.
- Apple on nostanut Epic Gamesin kanssa kilpailuoikeudenkäynnin, joka koskee sen määräysvaltaa App Storen tuloihin.
- Erityisesti Netflixin ja YouTuben kaltaiset suositut suoratoistopalvelut ovat päättäneet olla kehittämättä natiivisovelluksia Vision Prolle, mitä pidetään takaiskuna.
- On spekuloitu, että Apple saattaa tehdä yhteistyötä Disneyn kanssa vahvistaakseen suoratoistopalvelujaan ja kilpaillakseen Netflixin kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39176899)

- Artikkelissa ja keskustelussa käsitellään useita aiheita, jotka liittyvät Applen VR-kuulokkeisiin, VR- ja AR-teknologian mahdollisuuksiin sekä VR-laitteiden rajoituksiin ja haasteisiin.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa kolmansien osapuolten sovellusten ja ominaisuuksien puutetta Apple Vision Pro -puhelimessa sekä Windows Mobilen haittoja iPhoneen verrattuna.
- Lisäksi mainitaan VR:n mahdollinen käyttö Netflixin kaltaisissa alustoissa, huoli VR-kuulokkeiden korkeista kustannuksista ja käytännöllisyydestä sekä VR:n mahdollinen vaikutus jaettuihin katselukokemuksiin.

## [Rakenna natiivit iOS- ja Android-sovellukset Svelte Native -ohjelmalla](https://svelte-native.technology/)

- Svelte Native on Svelten käyttämä mobiilisovelluskehys, jonka avulla kehittäjät voivat luoda natiiveja iOS- ja Android-sovelluksia ilman verkkonäkymiä.
- Se tarjoaa kattavan kehityskokemuksen, jossa hyödynnetään Svelten ominaisuuksia, kuten siirtymiä, varastoja ja reaktiivisuutta.
- Svelte Native optimoi mobiililaitteen suorituskyvyn kääntämällä sovelluksen ja päivittämällä tehokkaasti natiivinäkymän widgetit. Se tarjoaa myös esimerkkiprojekteja ja arkistoja päivittäistavarakaupan hallintaa varten, reaalimaailman sovelluksia ja Hacker News -lukijan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39175393)

- Keskustelun aiheena ovat eri mobiilisovelluskehykset, kuten Svelte Native, React Native, Ionic/Capacitor ja NativeScript.
- Osallistujat kertovat myönteisistä kokemuksistaan ja keskustelevat näiden kehysten huolenaiheista, rajoituksista ja vaihtoehtoisista vaihtoehdoista.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa helppokäyttöisyys, yhteensopivuus, natiivikehitys, kolmannen osapuolen palvelut, verkkopohjaiset sovellukset ja suorituskyky.

<head>
  <meta property="og:title" content="C-ohjelman luominen libcurl:n avulla --libcurl-optiolla varustettuna" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=C-ohjelman%20luominen%20libcurl%3An%20avulla%20--libcurl-optiolla%20varustettuna&subheading=tiistaina%2030.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
