---
slug: '/2024/01/31'
---

# 2024-01-31

## [Emacsin tekeminen kauniiksi: Emacs: 24-bittisten värien käyttäminen päätelaitteissa](https://chadaustin.me/2024/01/truecolor-terminal-emacs/)

- Kirjoittaja pyrkii parantamaan Emacsin visuaalista näyttävyyttä ottamalla käyttöön 24-bittiset värit päätelaitteissa.
- Artikkelissa perehdytään ANSI escape -koodien historiaan ja korjaukseen, joka mahdollisti 256 värin käytön xtermissä.
- Keskustellaan päätelaitteiden yhteensopivuuteen ja sopivien TERM-arvojen asettamiseen liittyvistä haasteista.
- Kirjoittaja ehdottaa sellaisen kirjaston kehittämistä, joka sisältää nykyaikaisen terminfo-tietokannan päätelaite-emulaattoreita varten.
- Tämä termitietokanta tukisi edistyksellisiä ominaisuuksia, kuten 24-bittisiä värejä ja URL-linkkejä, ja se voitaisiin jälkiasentaa vanhempiin ohjelmiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39189881)

- Keskustelussa käsitellään Emacsin kaltaisiin terminaalisovelluksiin liittyviä aiheita, kuten 24-bittisten värien käytön monimutkaisuutta ja terminfon rajoituksia.
- Käyttäjät vertailevat päätepohjaista Emacsia ja GUI-vaihtoehtoja, keskustelevat etätiedostojen muokkaamisen haasteista ja eri pääteemulaattoreiden eduista ja haitoista.
- Keskustelussa käsitellään myös päätelaitteiden väristandardeja, SSH-kääreiden käyttöä ja tmuxin käytön etuja istunnon pysyvyydessä.

## [Avoimen lähdekoodin x64- ja Arm GitHub Runnerit tarjoavat kustannustehokkaan ja turvallisen pilvipalveluvaihtoehdon.](https://www.ubicloud.com/use-cases/github-actions)

- Ubicloud on avoimen lähdekoodin pilvialusta, joka tarjoaa vaihtoehdon perinteisille pilvipalveluntarjoajille.
- Se tukee GitHub Actions -toimintoja ja väittää vähentävänsä kustannuksia 10-kertaisesti.
- Jokainen työ suoritetaan puhtaassa ja eristetyssä virtuaalikoneessa, mikä takaa turvallisuuden ja eristämisen. Lisäksi käyttäjät saavat tilikohtaisesti 1250 ilmaista rakennusminuuttia kuukaudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39191870)

- Keskustelu pyörii pilvialustojen, CI/CD:n, GitHub-toimintojen ja vaihtoehtoisten vaihtoehtojen ympärillä.
- Osallistujat keskittyvät Ubicloudiin, avoimen lähdekoodin pilvipalvelualustaan, joka tarjoaa vaihtoehdon perinteisille pilvipalveluntarjoajille ja tukee GitHub Actions -palvelun Linux-juoksijoita.
- Aiheita ovat muun muassa hinnoittelu, suorituskyky, välimuistitallennus ja macOS:n käyttö kehitystyössä sekä vaihtoehtoiset alustat, lisenssivaatimukset ja GitHub-toimintojen käynnistäminen eri käyttöjärjestelmille.

## [Poliitikot vaikenevat tiedonvälittäjien roolista yksityisyyden suojaa uhkaavassa tilanteessa: Kommentoija](https://www.techdirt.com/2024/01/29/well-thats-everyone-senator-wyden-letter-confirms-the-nsa-is-buying-us-persons-data-from-data-brokers/)

- Kommentoija huomauttaa, että poliitikot, jotka kritisoivat sosiaalista mediaa yksityisyyden suojan vaarantamisesta, jättävät usein huomiotta tiedonvälittäjien roolin kansalaisten valvonnan helpottamisessa.
- Kommentoijan mukaan tämä hiljaisuus osoittaa, että poliitikot ovat epärehellisiä ja käyttävät pelkotaktiikkaa.
- Postaus korostaa yksityisyyttä ja sosiaalista mediaa koskevan poliittisen keskustelun tekopyhyyttä ja avoimuuden puutetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39189481)

- Keskustelu pyörii NSA:n henkilötietojen hankkimisesta tiedonvälittäjiltä ja sen vaikutuksesta neljännen lisäyksen oikeuksiin.
- Keskustelua käydään siitä, ovatko henkilötiedot edelleen yksilöiden omaisuutta, kun ne on jaettu kolmansille osapuolille, sekä siitä, että tiedonkeruukäytäntöjen avoimuutta ja tietoisuutta on lisättävä.
- Keskustelussa analysoidaan yritysten, hallituksen ja yksityishenkilöiden välistä valtadynamiikkaa, joka liittyy tietojen omistukseen ja yksityisyyteen, ja keskustellaan hallituksen harjoittaman valvonnan vaikutuksista ja henkilötietojen mahdollisesta väärinkäytöstä.

## [Quickemu: Windows, macOS ja Linux -virtuaalikoneiden hallinnan yksinkertaistaminen: Virtual Machine Management for Windows, macOS ja Linux](https://github.com/quickemu-project/quickemu)

- Quickemu on virtuaalikoneiden hallintaohjelma, joka yksinkertaistaa optimoitujen virtuaalikoneiden luomista ja käyttämistä Windowsille, macOS:lle ja Linuxille.
- Se tukee ominaisuuksia, kuten leikepöydän jakamista, tiedostojen jakamista, USB:n läpivientiä ja SSH-portin välitystä.
- Käyttäjien on täytettävä vaatimukset ja asennettava riippuvuudet, jotta he voivat käyttää Quickemua, joka tarjoaa vaihtoehtoja ja komentoja virtuaalikoneiden konfigurointiin, mukaan lukien levyn ennakkojako, verkkoasetukset ja USB-ohjaus. Hyödyllisiä resursseja ja oppaita on saatavilla virtualisointiin QEMU/KVM- ja Windows/macOS-vieraiden kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39188432)

- Keskustelussa keskitytään virtualisoinnin hallintatyökaluihin, kuten virt-manageriin, Quickemuun ja Proxmoxiin, ja verrataan niiden käyttäjäystävällisyyttä, GUI-vaihtoehtoja ja rajoituksia.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa ohjelmistojen konfigurointi, turvatoimenpiteet, GPG-signointi, varmenteiden kiinnittäminen ja luottamuksen luominen tiedostojen lataamisessa.
- Keskustelussa tarkastellaan myös tweak-apuohjelmien, koodia selittävien työkalujen ja virtuaalikoneiden käyttämisen riskejä ja hyötyjä eri käyttöjärjestelmissä, ja korostetaan käytettävyyden, turvallisuuden ja luottamuksen merkitystä ohjelmistoihin.

## [Apple Vision Pro: Vaikuttava VR-kokemus rajoituksineen](https://www.theverge.com/24054862/apple-vision-pro-review-vr-ar-headset-features-price)

- Apple Vision Pro on virtuaalitodellisuuskuulokkeet, joiden tarkoituksena on tuoda lisätyn todellisuuden ja tilatietokoneiden käyttö kuluttajille.
- Se joutuu kuitenkin kilpailemaan nykyisten VR-kuulokkeiden kanssa, ja sillä on haittoja, kuten korkea hinta, epäjohdonmukainen seuranta ja raskas rakenne.
- Kuulokkeita kehutaan niiden näyttötekniikasta ja videon läpiviennistä, mutta niillä on myös rajoituksia näkökentän, liikesumennuksen ja värintoiston suhteen.
- Käden ja silmien seurantajärjestelmä on kehittynyt, mutta sen tarkkuuteen ja helppokäyttöisyyteen liittyy haasteita.
- Kaiken kaikkiaan Vision Pro tarjoaa ainutlaatuisen ja vaikuttavan kokemuksen, mutta se ei ehkä sovellu ensisijaiseksi tietokonelaitteeksi ja voi olla eristävä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39190506)

- Artikkelissa ja kommenteissa perehdytään Applen Vision Pro -virtuaalitodellisuuskuulokkeisiin ja niiden mahdollisiin vaikutuksiin eri markkinoilla.
- Laitteesta on saatu vaihtelevaa palautetta: jotkut kehuvat sen ominaisuuksia ja toiset korostavat sen rajoituksia.
- Keskustelussa käsitellään myös Applen lähestymistapaa uusille toimialoille tuloon, tietoturvaan liittyviä huolenaiheita sekä älypuhelinten ja puettavan tietotekniikan tulevaisuudennäkymiä.

## [Intelin taistelu: Toimitusjohtaja ryhtyy toimiin tulevaisuuden muokkaamiseksi](https://stratechery.com/2024/intels-humbling/)

- Intelillä on edessään haasteita ja osakekurssi on laskenut, koska se ei ole investoinut tulevaisuuteen ja koska se ei pysy markkinoiden muutosten mukana.
- Yhtiön toimitusjohtaja Pat Gelsinger keskittyy parantamaan valmistusta ja kilpailemaan AMD:n kaltaisten kilpailijoiden kanssa.
- Intel on edistynyt edistyksellisessä valmistusstrategiassaan ja on tehnyt UMC:n kanssa yhteistyötä sirujen valmistamiseksi, ja sen tavoitteena on parantaa valimopalvelujaan ja laajentaa suhteita edullisemmin kustannuksin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39197619)

- Intelillä on haasteita, jotka johtuvat aiemmista epäonnistumisista tutkimus- ja kehitystyössä ja kielteisestä vaikutuksesta sen osakekurssiin.
- Intelin elpymiseen ja edistymiseen kilpailijoiden kiinniottamisessa suhtaudutaan optimistisesti, ja korostetaan tutkimus- ja kehitystyöhön tehtävien investointien ja tuotantokapasiteetin monipuolistamisen merkitystä.
- Huolta herättää Intelin riippuvuus poliittisista tekijöistä ja tuista sekä sen riippuvuus Kiinan markkinoista.

## [Miksi lentävät hyönteiset kerääntyvät keinovaloihin: Tutkimus paljastaa epäsäännöllisen lentokäyttäytymisen ja sen seuraukset.](https://www.nature.com/articles/s41467-024-44785-3)

- Lentävät hyönteiset eivät ohjaa suoraan kohti keinovaloja, vaan kääntävät kehonsa niitä kohti, jolloin lentoreitit muuttuvat epäsäännöllisiksi.
- Tämän käyttäytymisen uskotaan olevan vastaus oikean lentoasennon ja -hallinnan ylläpitämiseen luonnollisessa taivaanvalossa.
- Tutkimus tarjoaa uskottavan selityksen sille, miksi keinotekoiset valot houkuttelevat hyönteisiä, ja sen tavoitteena on ymmärtää lisääntyvän valosaasteen vaikutusta hyönteispopulaatioihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39192807)

- Keinovalot houkuttelevat usein lentäviä hyönteisiä, ja tämän käyttäytymisen selittämiseksi on esitetty erilaisia teorioita.
- Joidenkin teorioiden mukaan hyönteiset erehtyvät luulemaan valoja kuuksi tai käyttävät niitä suunnistuksessa vertailukohtina.
- Hyönteiset ovat riippuvaisia kuusta suunnistautuessaan, ja tämä riippuvuus voi vaikuttaa niiden käyttäytymiseen keinovalojen läheisyydessä.
- Kansalaistieteen ja henkilökohtaisen tieteellisen tutkimuksen merkitystä käsitellään hyönteisten käyttäytymisen tutkimisen yhteydessä.
- Lisäksi käsitellään ulkovalojen sijainnin optimointia, ötökkäpurkainten suunnittelua ja valon vaikutusta hämähäkkien käyttäytymiseen.
- Keskustelua käydään siitä, mikä merkitys on äskettäin julkaistulla artikkelilla, joka koskee hyönteisten navigointia ja tähtien käyttöä suunnistuksessa.
- Keskustelu antaa arvokasta tietoa hyönteisten monimutkaisesta käyttäytymisestä ja niiden vuorovaikutuksesta valonlähteiden kanssa.

## [Pittsburghin yliopiston tutkimuksen mukaan toimistoonpaluuta koskevat velvoitteet peittävät alleen huonon johtamisen.](https://www.forbes.com/sites/qhamirani/2024/01/26/ceos-are-using-return-to-office-mandates-to-mask-poor-management/)

- Pittsburghin yliopiston tutkimuksessa esitetään, että toimitusjohtajat käyttävät toimistoonpaluuta koskevia toimeksiantoja saadakseen takaisin määräysvallan ja syyttääkseen työntekijöitä huonosta suorituskyvystä sen sijaan, että ne parantaisivat yrityksen arvoa.
- Toisin kuin yleisesti uskotaan, toimistoon palaaminen ei lisää yrityksen arvoa eikä sillä ole merkittävää vaikutusta kannattavuuteen tai osaketuottoihin.
- Työntekijöiden työtyytyväisyys on vähentynyt työhönpaluuta koskevien velvoitteiden vuoksi, mikä herättää kysymyksiä siitä, mikä on työvoiman etu ja mikä on yrityksen tulos.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39191696)

- Keskustelussa tarkastellaan etätyön eri näkökohtia, johtamiskäytäntöjä ja pandemian vaikutusta työjärjestelyihin.
- Keskustelun aiheita ovat muun muassa etäjohtamisen tehokkuus, viestintävälineiden hyvät ja huonot puolet, uusien työntekijöiden etätyön aloittamiseen liittyvät haasteet ja Amazonin työkulttuuriin liittyvät kiistat.
- Muita käsiteltyjä aiheita ovat muun muassa työ- ja yksityiselämän tasapaino, työmatkat ja työaikakirjanpidon käyttö, mikä tarjoaa monenlaisia näkökulmia ja mielipiteitä.

## [Tiny Anguilla hyötyy .ai-sivubuumista](https://spectrum.ieee.org/ai-domains)

- .ai-sivujen rekisteröintien suosio hyödyttää taloudellisesti Karibianmeren Anguillan saarta tekoälybuumin aiheuttaman kysynnän kasvun vuoksi.
- Vince Cate on ollut avainasemassa käsiteltäessä Anguillaa koskevaa kiinnostusta näihin aloihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39194477)

- Keskustelussa keskitytään maatunnuksellisiin aluetunnuksiin (ccTLD), kuten .tv, .ai, .tk, .cx, .io ja .je.
- Osallistujat keskustelevat näihin aloihin liittyvistä tuloista, riskeistä ja rajoituksista.
- Aiheita ovat muun muassa verkkotunnusten valtaaminen, poliittiset konfliktit, verkkotunnusten omistus, aluetunnusten valinnan merkitys yritysten verkkosivustoille, aluetunnusten valvonta ja hajauttaminen, DNS-hierarkia sekä verkkotunnusten rekisteröinnin historia ja kustannukset.

## [Käyttämättömien pysäköintialueiden muuttaminen: Green Spaces for a Sustainable Future (Vihreät tilat kestävän tulevaisuuden puolesta)](https://danrodricks.com/2024/01/29/tear-up-unused-parking-lots-plant-trees/)

- Kirjoittaja ehdottaa, että kaupunki- ja esikaupunkialueiden käyttämättömät pysäköintialueet muutetaan viheralueiksi tai vaihtoehtoisiin tarkoituksiin.
- Heidän mukaansa Yhdysvalloissa on liikaa pysäköintipaikkoja, ja muutokset elämäntavoissamme ovat vähentäneet asfaltin kysyntää.
- Kirjoittaja korostaa pysäköintialueiden haitallisia vaikutuksia ihmisten terveyteen ja ympäristöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39194297)

- Keskustelussa tarkastellaan kaupunkisuunnitteluun, liikenteeseen, pysäköintiin ja viihtyisyyteen liittyviä eri näkökohtia yhdysvaltalaisissa kaupungeissa.
- Lisäksi korostetaan pyrkimyksiä asettaa ihmiset autojen edelle, kuten pysäköintivaatimusten poistamista ja valtateiden purkamista jalankululle ja pyöräilylle suotuisten tilojen luomiseksi.
- Valtateiden vaikutuksesta liikenneruuhkiin käydään keskustelua, ja jotkut kannattavat niiden poistamista ja toiset ehdottavat vaihtoehtoisia liikennevaihtoehtoja ongelman ratkaisemiseksi. Keskustelussa käsitellään myös työmatkaliikenteen haasteita, asumisen kohtuuhintaisuutta, melusaastetta ja liikenteen tulevaisuutta. Loppujen lopuksi korostetaan sellaisten kestävien ja helppokulkuisten kaupunkiympäristöjen merkitystä, joissa jalankulkijat ovat etusijalla ja jotka tarjoavat vaihtoehtoja autoriippuvuudelle.

## [Google poistaa välimuistilinkin hakutuloksista, aiheuttaa keskustelua Mastodonista](https://www.seroundtable.com/google-search-drops-cache-link-from-search-results-36787.html)

- Google on poistanut välimuistilinkin hakutulossivultaan suoritettuaan testejä useiden kuukausien ajan.
- Käyttäjät voivat edelleen käyttää välimuistiominaisuutta etsimällä "[cache:domain.com]".
- Välimuistilinkin poistaminen on herättänyt keskustelua käyttäjien keskuudessa Mastodonin kaltaisilla alustoilla, mutta se ei edusta Search Engine Roundtable -yhtiön omistavan RustyBrick, Inc:n näkemyksiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39198329)

- Google on poistanut välimuistilinkin hakutuloksista, mikä on aiheuttanut turhautumista käyttäjien keskuudessa, jotka pitivät sitä hyödyllisenä.
- Spekulaatioiden mukaan tämän päätöksen taustalla saattaa olla mainostulojen lisääminen tai kustannusten leikkaaminen.
- Käyttäjät ovat huolissaan tekoälyyn kohdistuvista vaikutuksista, tekijänoikeuskysymyksistä ja välimuistitunnuksen vähenemisestä. He keskustelevat vaihtoehtoisista hakukoneista, kuten Kagista, ja ilmaisevat pettymyksensä hakutulosten laadun heikkenemiseen mainiten mainosten runsauden ja Googlen indeksointiominaisuuksien heikkenemisen. Jotkut suosittelevat Archive.orgin tai Bing Cachen käyttöä vaihtoehtoina.

## [Covid Test Providerin tietomurto paljastaa 1.3M potilastietoja, mukaan lukien PII:n tiedot](https://www.vpnmentor.com/news/report-coronalab-breach/)

- Tietoturvatutkija löysi tietokannan, jossa oli 1,3 miljoonaa potilastietoa, mukaan lukien COVID-19-testitiedot ja henkilötiedot, kuten nimet ja syntymäajat.
- Paljastettu tietokanta kuului hollantilaiselle kaupalliselle testien tarjoajalle, ja se sisälsi todistuksia, tapaamisia, testinäytteitä ja sisäisiä tiedostoja.
- Tiedot jäivät suojaamatta lähes kolmeksi viikoksi, mikä aiheutti riskejä henkilökohtaiselle ja lääketieteelliselle yksityisyydelle ja korosti tietoturvan ja GDPR-säännösten noudattamisen tärkeyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39191260)

- Keskustelussa käsitellään muun muassa tietomurtoja, henkilötietojen turvallisuutta, COVID-19-testausta ja rokotuksia, karanteenitoimenpiteitä ja toimittajavalintoja.
- Käyttäjät ovat huolissaan potilastietojen haavoittuvuudesta ja paremman tietoturvan tarpeesta.
- Muita keskusteluja ovat muun muassa turhautuminen yrityksiin, jotka vaativat henkilökohtaisia henkilöllisyystodistuksia, ja epäilykset pandemian torjuntaa kohtaan.

## [Rikollisliigat salakuljettavat hiekkaa: Hiekan salakuljetus: maailmanlaajuinen uhka ympäristölle ja turvallisuudelle](https://www.scientificamerican.com/article/sand-mafias-are-plundering-the-earth/)

- Laiton hiekanlouhinta ja -kauppa on maailmanlaajuinen ongelma, joka aiheuttaa ympäristövahinkoja ja turvallisuusongelmia.
- Hiekan kysyntä rakennusteollisuudessa johtaa kestämättömään hiekanottoon, ja se voi johtaa hiekkapulaan vuoteen 2050 mennessä.
- Laiton hiekkakauppa on tuottoisaa liiketoimintaa, jota vaikutusvaltaiset yksityishenkilöt ja järjestöt suojelevat ja joka aiheuttaa elinympäristöjen tuhoutumista, tulvia ja häiriöitä merielämässä. Ongelman torjumiseksi tarvitaan tiukempia säännöksiä ja kansainvälistä painostusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39190345)

- Laiton hiekkakauppa on tuottoisaa ja miljardien dollarien arvoista teollisuutta, ja se aiheuttaa merkittäviä ympäristöhaittoja.
- Ongelman ratkaisuksi voidaan tutkia vaihtoehtoisia materiaaleja, kuten murskattua kiveä tai aavikkohiekkaa, mutta lisätutkimukset ovat tarpeen.
- Muita käsiteltyjä näkökohtia ovat muun muassa kiviaineksen muodon merkitys betonissa, eri lähestymistapojen toteutettavuus ja seuraukset, hiekan laatu rakentamisessa, rantojen täydentäminen ja synteettisen hiekan valmistuksen kustannustehokkuus.

<head>
  <meta property="og:title" content="Emacsin tekeminen kauniiksi: Emacs: 24-bittisten värien käyttäminen päätelaitteissa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Emacsin%20tekeminen%20kauniiksi%3A%20Emacs%3A%2024-bittisten%20v%C3%A4rien%20k%C3%A4ytt%C3%A4minen%20p%C3%A4%C3%A4telaitteissa&subheading=keskiviikkona%2031.%20tammikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
