---
slug: '/2024/01/01'
---

# 2024-01-01

## [Feliz Año Nuevo Hacker News: El único sitio web que vale la pena visitar varias veces](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- El autor reconoce su uso excesivo de Hacker News (HN), pero cree que es el único sitio web que merece la pena frecuentar.
- El autor envía sus mejores deseos para el año 2024.
- El texto no proporciona información sustancial o significativa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Los usuarios de Hacker News participan en debates sobre la creación de relaciones, Linux y la expresión de gratitud y aspiraciones para el futuro.
- El tono general de los debates fue positivo y se centró en el crecimiento personal.
- La comunidad sirve de plataforma para compartir experiencias y fomentar el sentido de comunidad entre los entusiastas de la tecnología.

## [Personalización de SteamOS: Retos, actualizaciones y mods](https://iliana.fyi/blog/build-your-own-steamos-updates/)

- El autor habla de su experiencia con la personalización de SteamOS para su PC de salón, esbozando las dificultades que encontraron.
- Explican el sistema de particiones y el proceso de actualización utilizado en SteamOS, proporcionando instrucciones para modificar el repositorio Linux Neptune y obtener la imagen del sistema de archivos raíz de SteamOS para el SteamDeck.
- El artículo también aborda el empaquetado de software personalizado mediante repositorios pacman y la actualización de instalaciones de SteamOS. El autor concluye sugiriendo la necesidad de actualizar el EULA de Valve.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38823101)

- El debate abarca diversos aspectos del juego en Linux, como la personalización del sistema operativo y los entornos de desarrollo preferidos.
- Explora los retos de realizar tareas en Linux en comparación con Windows y las limitaciones de los juegos en Linux.
- La conversación también aborda las trampas en los juegos multijugador, los sistemas antitrampas, la estabilidad de las distribuciones Linux para juegos y el impacto de Steam Deck en los juegos para Linux.

## [Creación de un servidor/NAS de bajo consumo: cómo conseguir 7 vatios con la 12ª/13ª generación de Intel](https://mattgadient.com/7-watts-idle-on-intel-12th-13th-gen-the-foundation-for-building-a-low-power-server-nas/)

- El autor comparte su experiencia en la construcción de un sistema de servidor/NAS de bajo consumo que utiliza procesadores Intel y consigue con éxito un consumo de 7 vatios.
- Se discuten los retos a la hora de encontrar una placa base con suficientes ranuras M.2 y las recomendaciones de chipsets Intel frente a AMD para un menor consumo de energía.
- El artículo ofrece opciones detalladas de componentes de placa base, CPU, memoria y almacenamiento, consejos para conseguir un bajo consumo y recomendaciones para medirlo, así como futuras mejoras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38823514)

- El artículo y el debate giran en torno a la construcción de servidores/sistemas NAS de baja potencia con procesadores Intel o AMD.
- Se exploran varios aspectos, como las configuraciones de hardware, las opciones de precio-rendimiento y las alternativas.
- También se tratan temas como la compatibilidad con ECC, la memoria DDR5, el sistema operativo DSM de Synology y los pros y los contras de las distintas configuraciones de NAS, y los usuarios comparten sus experiencias y preferencias para crear servidores rentables y de bajo consumo.

## [Bazzite: Una imagen OCI versátil para Steam Deck y más, Resolución de problemas de SteamOS](https://github.com/ublue-os/bazzite)

- Bazzite es una imagen OCI que proporciona un sistema operativo alternativo para Steam Deck y otros dispositivos, resolviendo los problemas con SteamOS.
- Incluye varias funciones y opciones de personalización, compatibilidad con GPU de AMD y corrección de errores en los juegos del motor Source 1.
- Bazzite es compatible con Discord screensharing en Wayland, ofrece un Webapp Manager, y tiene diferentes variantes para ordenadores de sobremesa y el Steam Deck. Es un proyecto impulsado por la comunidad con documentación y boletines, y los usuarios pueden construir su propia versión personalizada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38828040)

- El post explora varios sistemas operativos, entre ellos Bazzite, NixOS, ChimeraOS y SteamOS, destacando sus respectivas ventajas.
- Se habla del sistema de archivos BTRFS en relación con los escenarios de juego, pero se mencionan las limitaciones relativas a la compatibilidad con VR, ciertas medidas antitrampas y los juegos de Epic.
- El post también cubre el desarrollo y las características de ChimeraOS, discutiendo su potencial como centro multimedia. Bazzite y Universal Blue se mencionan como proyectos para AMD, Nvidia e Intel.
- Se explica la instalación y funcionalidad de Bazzite como sistema operativo alternativo para la Steam Deck, con comparaciones con Winesapos.
- El usuario sugiere utilizar variantes de KDE para ahorrar espacio de almacenamiento y proporciona enlaces para comparar el número de Flatpaks en las imágenes de KDE y GNOME.

## [Utilización de direcciones de correo electrónico como identificadores "permanentes" de cuenta: Un enfoque erróneo](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/tech/EmailAddressesBadPermanentIDs)

- Chris Siebenmann cuestiona la fiabilidad de las direcciones de correo electrónico como identificadores permanentes de las cuentas de usuario.
- Las direcciones de correo electrónico pueden cambiar dentro de las organizaciones y pueden reutilizarse o reasignarse, lo que las hace poco fiables para la identificación a largo plazo.
- Siebenmann recomienda utilizar identificadores internos que sean únicos y sin sentido para la identificación de cuentas, incluso si las direcciones de correo electrónico se utilizan con fines de recuperación de cuentas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38823817)

- El artículo destaca las limitaciones e inconvenientes de utilizar direcciones de correo electrónico como identificadores a largo plazo para las cuentas en línea.
- Analiza los retos y las deficiencias de los registros de delincuentes sexuales, así como la clasificación y el castigo de los delincuentes sexuales en el sistema judicial estadounidense.
- La conversación explora la importancia de los servicios de identificación seguros y las dificultades asociadas a la gestión de las identidades digitales. También menciona el uso potencial de la tecnología blockchain para la verificación de la identidad, haciendo hincapié en la necesidad de soluciones seguras y fiables en la gestión de las identidades en línea.

## [La actualización de la plataforma Bluesky incluye normas de estilo, pero la actualización del software de Sony causa problemas en los proyectores de cine](https://bsky.app/profile/donohoe.dev/post/3khu7w2kz7l2b)

- @donohoe.dev realizó cambios en la plataforma Bluesky, centrándose en ampliar el restablecimiento de react-native-web.
- Los cambios incluyen reglas de estilo CSS, temas de color y trucos de estilo adicionales para distintos elementos.
- Un incidente relacionado con una actualización del software de los proyectores provocó la cancelación de todas las películas en Alamo Drafthouse, lo que pone de relieve las posibles repercusiones en otros cines.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38825623)

- Las actualizaciones de software de Sony han provocado fallos de funcionamiento en los proyectores de las salas de cine debido a un certificado de cifrado caducado.
- Esta situación plantea cuestiones sobre los derechos de autor, la gestión de derechos digitales y la responsabilidad de los fabricantes por los fallos de funcionamiento relacionados con las actualizaciones.
- El debate también ahonda en los inconvenientes de las actualizaciones de software, la importancia del consentimiento del usuario y la preocupación por la pérdida de funcionalidad o el pago por funciones que antes eran gratuitas.

## [Presentación de Bun: Un tiempo de ejecución rápido de JavaScript con optimización de llamadas de cola (TCO)](https://www.onsclom.net/posts/javascript-tco)

- Bun es un nuevo tiempo de ejecución de JavaScript conocido por su velocidad y basado en JavaScriptCore, a diferencia de Node y Deno, basados en V8.
- JavaScriptCore tiene una característica de optimización de nicho llamada Tail Call Optimization (TCO), que permite la recursividad sin exceder la pila de llamadas.
- Aunque TCO puede implementarse en Bun reescribiendo funciones y trasladando el estado a los argumentos, la solución TCO en Bun es más lenta que la solución original del bucle for. Sin embargo, el uso de la mutación puede lograr un rendimiento similar en una solución recursiva.
- TCO permite a los programadores expresar programas complejos y eficientes sin depender de bucles imperativos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38823673)

- El debate se centra en el uso de la recursividad y la optimización de las llamadas de cola en JavaScript, así como en los pros y los contras de la programación funcional.
- Los comentaristas discuten la eficiencia y legibilidad de diferentes ejemplos de código y la implementación de la optimización de llamadas de cola en varios lenguajes de programación y navegadores.
- En la conversación también se mencionan lenguajes alternativos como Elm y ReasonML, que están mejor equipados para la programación funcional.

## [El redescubierto cacahuete africano de Carolina entusiasma a agricultores y cocineros](https://nationalpeanutboard.org/news/a-1690s-peanut-is-reborn/)

- El cacahuete corredor africano de Carolina, que se creía extinguido, ha sido redescubierto y ahora lo cultivan agricultores y cocineros.
- El cacahuete, traído a las colonias americanas en 1690, es más pequeño, más dulce y tiene un mayor contenido de aceite que los cacahuetes modernos.
- Los investigadores obtuvieron semillas de un centro de fitomejoramiento y cultivaron con éxito una cosecha comercial, lo que abre posibles oportunidades de mercado para agricultores y empresas de alimentos artesanales interesados en cultivar y utilizar el cacahuete africano de Carolina.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38823304)

- El artículo explora el resurgimiento de una variedad de cacahuete de la década de 1690 llamada Carolina Gold Rice heritage cuisine.
- Ahonda en las dificultades a las que se enfrenta el cultivo del cacahuete en Estados Unidos y el deseo de encontrar una solución para manipular cacahuetes más pequeños.
- También se habla de la variabilidad de sabores en los tomates reliquia y de la preferencia por los productos cultivados localmente.

## [La espectacular maqueta sueca del Sistema Solar](https://en.wikipedia.org/wiki/Sweden_Solar_System)

- El Sistema Solar Sueco es un modelo a escala del Sistema Solar situado en Suecia.
- Incluye representaciones del Sol, los planetas, las lunas, los planetas enanos y otros cuerpos celestes.
- La maqueta está repartida por distintos lugares de Suecia para representar la escala y las distancias en el Sistema Solar.
- Sirve tanto de herramienta educativa como de popular atracción turística.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38823482)

- Se habla del Sistema Solar Sueco como modelo a escala del sistema solar de Suecia.
- Se están debatiendo distintos modelos, incluido uno transitable.
- Los participantes comparten información sobre modelos similares en todo el mundo, y se debate sobre su precisión y utilidad para la enseñanza sobre el espacio.

## [El interior del chip Ethernet LANCE de AMD: exploración de los circuitos y la fabricación](https://www.righto.com/2023/12/amd-lance-ethernet-double-poly.html)

- La entrada del blog profundiza en un chip Ethernet antiguo de 1982 y examina sus circuitos, métodos de almacenamiento y procedimientos de fabricación.
- Explora los circuitos latch y la incorporación de RAM estática en el chip, arrojando luz sobre el funcionamiento interno de la tecnología.
- El artículo también da a conocer la construcción de los transistores del chip y menciona dos patentes asociadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38826187)

- El artículo destaca el descubrimiento de latches de doble polo en el antiguo chip Ethernet LANCE de AMD.
- El autor explora las características únicas del chip basándose en sus hallazgos.
- Los comentarios de los lectores agradecen el artículo y comparten experiencias personales con el chip.

## [Un miembro del Consejo de Honor de Harvard pide la dimisión del presidente Gay por plagio](https://www.thecrimson.com/article/2023/12/31/honor-council-member-gay/)

- Un miembro anónimo del Consejo de Honor del Harvard College ha escrito un artículo en el que critica a la Presidenta Claudine Gay por presunto plagio y exige su dimisión.
- El autor sostiene que el trato que da la universidad a los estudiantes acusados de plagio es más estricto que el que da al presidente, y cita como prueba los procedimientos y sanciones del Consejo de Honor.
- El autor pide a la Corporación de Harvard que exija la dimisión del Presidente Gay para hacer frente a lo que perciben como un doble rasero.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38828804)

- El artículo analiza casos de plagio en el mundo académico, incluidas las acusaciones contra el Presidente de la Universidad de Harvard.
- Se exploran diferentes perspectivas sobre el plagio, su gravedad y las consecuencias para las personas acusadas de plagio.
- El debate también toca temas como la incitación al odio, la libertad de expresión y la interpretación de frases relacionadas con Israel y el judaísmo.

## [La hija de un héroe de la Segunda Guerra Mundial aclara los hechos y revela las hazañas de su padre](https://www.dispatch.com/story/news/local/2023/12/31/bazooka-charlies-granville-daughter-shares-wwii-heroics-in-new-book/72033226007/)

- La hija del héroe de la Segunda Guerra Mundial, el mayor Charles Carpenter, conocido como "Bazooka Charlie", aporta pruebas a través de cartas, fotos y documentos para apoyar las acciones heroicas de su padre durante la guerra, después de que los entusiastas de la guerra plantearan dudas.
- Su historia llama la atención de un ingeniero mecánico jubilado que la anima a escribir un libro, lo que conduce a la recuperación y restauración del avión de su padre, que ahora se expone en un museo.
- El libro también explora el impacto de la guerra en la salud de su padre y los sacrificios de su madre, y ha suscitado el aprecio de los veteranos por compartir abiertamente la historia de su familia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38826130)

- La hija de "Bazooka Charlie", héroe de la Segunda Guerra Mundial, defiende las heroicas acciones de su padre después de que se pusieran en duda.
- La historia subraya la importancia de los testimonios de testigos y las pruebas para validar hazañas extraordinarias en tiempos de guerra.
- En el debate también se tratan temas como las cámaras de los cañones de los aviones, el papel de los buzos en la verificación de los hundimientos de buques enemigos y las experiencias de los veteranos de guerra que se enfrentan al TEPT.

## [Cómo crear una pequeña red social: Hacer hincapié en la comunidad y el control del usuario](https://runyourown.social/)

- Dirigir una pequeña red social ofrece ventajas como la creación de una comunidad y el control de los usuarios.
- El software de código abierto y los entornos en línea adaptados son ventajosos para las pequeñas redes sociales.
- Plataformas como Mastodon y Dolphin Town son recomendables para gestionar una pequeña red social.
- Gestionar una comunidad pequeña conlleva retos y responsabilidades, pero mantener una experiencia de usuario positiva es crucial.
- La aplicación de políticas de código de conducta es importante, y se necesitan mejoras técnicas en los sitios de redes sociales.
- Se propone el concepto de "barrios" en las redes sociales federadas para mejorar la experiencia de los usuarios.
- Se debate el futuro de las redes sociales, reconociendo las aportaciones de los demás.
- El autor facilita sus propias afiliaciones e información sobre licencias.
- Nota: Este post analiza las ventajas, los retos y las recomendaciones para gestionar una pequeña red social. También destaca la importancia de la gestión de la comunidad, las políticas de código de conducta y las mejoras técnicas en los sitios de redes sociales. El concepto de "barrios" en las redes sociales federadas es una idea nueva y apasionante propuesta por el autor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38825520)

- El popular sitio web Hacker News se enfrenta actualmente a problemas técnicos que están provocando tiempos de respuesta lentos para las peticiones de los usuarios.
- Los usuarios pueden experimentar retrasos o dificultades al intentar acceder al sitio web o interactuar con sus funciones.
- No está claro cuándo se resolverán los problemas técnicos, pero es probable que el equipo del sitio web esté trabajando para solucionar el problema.

<head>
  <meta property="og:title" content="Feliz Año Nuevo Hacker News: El único sitio web que vale la pena visitar varias veces" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Feliz%20A%C3%B1o%20Nuevo%20Hacker%20News%3A%20El%20%C3%BAnico%20sitio%20web%20que%20vale%20la%20pena%20visitar%20varias%20veces&subheading=lunes%2C%201%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
