---
slug: '/2024/01/02'
---

# 2024-01-02

## [El creador se toma un descanso: Reflexiona sobre una década de vídeos en YouTube y da prioridad a su vida personal](https://www.youtube.com/watch?v=7DKv5H5Frt0)

- Tras una década produciendo vídeos en YouTube, el creador anuncia su decisión de tomarse un descanso en su calendario habitual de subidas.
- Al reflexionar sobre su trayectoria y sus logros, el creador expresa su deseo de cambio y la necesidad de dar prioridad a su vida personal.
- Aunque pueden explorar otros formatos o plataformas para la creación de contenidos, subrayan la importancia de tomarse un descanso y perseguir nuevos intereses, al tiempo que expresan su gratitud a sus espectadores y seguidores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38832959)

- Tom Scott, un conocido YouTuber, ha anunciado recientemente su decisión de tomarse un descanso en la creación de vídeos tras una década creando contenidos.
- El anuncio ha suscitado un debate que abarca tanto la admiración por el contenido educativo de Scott como la insatisfacción por la prevalencia de títulos clickbait en otros canales de YouTube.
- La conversación también arroja luz sobre las dificultades a las que se enfrentan los creadores que dan prioridad a los contenidos de calidad en un panorama dominado por los de baja calidad, al tiempo que ofrece recomendaciones de canales educativos sobre diversos temas y explora asuntos como los subtítulos, las codificaciones y los calendarios de carga.

## [Perfeccionismo y dilación: La compleja relación explicada](https://solvingprocrastination.com/perfectionism/)

- El perfeccionismo y la procrastinación suelen estar relacionados porque los perfeccionistas tienen miedo a cometer errores y a ser criticados, lo que les lleva a retrasar las tareas.
- Sin embargo, no todos los perfeccionistas procrastinan, ya que algunos se sienten motivados para entregar el trabajo a tiempo con el fin de cumplir unos niveles de exigencia elevados.
- La relación entre perfeccionismo y procrastinación depende de factores como el tipo de perfeccionismo y la autoeficacia. La ansiedad, el miedo al fracaso y la depresión también pueden contribuir a la procrastinación, que puede estar asociada al perfeccionismo.
- Para abordar la procrastinación perfeccionista, las personas pueden fijarse objetivos realistas, centrarse en sí mismas, abordar sus miedos, considerar el impacto negativo del perfeccionismo y desarrollar la autoeficacia y la autocompasión.
- Varias técnicas antiprocrastinación, como dividir las tareas en pasos más pequeños y programar el trabajo según los ciclos de productividad, también pueden ser eficaces para superar la procrastinación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38831446)

- La colección de debates abarca diversos temas, como la procrastinación, los entornos de trabajo tóxicos, el perfeccionismo, el TDAH, la salud mental y las experiencias personales.
- Las conversaciones profundizan en las causas y efectos de estos problemas, así como en las estrategias para superarlos.
- Los debates hacen hincapié en los retos que afrontan las personas en su trabajo y en su vida personal, y en la importancia de la autoconciencia, el apoyo y la adopción de medidas para mejorar el bienestar mental.

## [Libros electrónicos de dominio público mejorados de Standard Ebooks](https://standardebooks.org/)

- Standard Ebooks es un proyecto de voluntarios que produce libros electrónicos gratuitos mejorando el formato, corrigiendo y añadiendo funciones modernas a obras de dominio público procedentes del Proyecto Gutenberg.
- Proporcionan metadatos completos, portadas visualmente atractivas y utilizan un código limpio y fiable como base para otros productores de libros electrónicos.
- Todos sus esfuerzos son de dominio público, por lo que sus libros electrónicos de alta calidad son accesibles a todo el mundo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38831219)

- Standard Ebooks ha publicado libros notables de 1928 para celebrar el Día del Dominio Público y está trabajando en una nueva base de datos de portadas.
- El sitio web está debatiendo formas de optimizar la experiencia de navegación para el navegador web de Kindle, incluidas sugerencias de ilustraciones personalizadas, marcadores de posición para títulos no disponibles y clasificación de libros por popularidad.
- Otros temas tratados en la conversación son el alojamiento de textos religiosos, la disminución de la calidad en Manybooks, la compatibilidad de los libros electrónicos con los dispositivos Kindle, la presentación de cambios al Proyecto Gutenberg, las correcciones de pruebas, la disponibilidad y el precio de los libros traducidos, la gestión de derechos digitales, los formatos de libros electrónicos y el uso de la tecnología de visión por ordenador en el proceso de transcripción.

## [Todos los avisos de la DMCA contra TorrentFreak en 2023 eran infundados](https://torrentfreak.com/all-dmca-notices-filed-against-torrentfreak-in-2023-were-bogus-240101/)

- En 2023 y 2024, TorrentFreak recibió múltiples notificaciones DMCA inválidas de empresas antipiratería que solicitaban la eliminación de sus artículos de los resultados de búsqueda de Google.
- Empresas como Disney y Cricket Australia fueron algunas de las que enviaron estas demandas de retirada erróneas.
- A pesar de que TorrentFreak se puso en contacto con estas empresas, sus comunicaciones fueron ignoradas, lo que indica una falta de respuesta y de reconocimiento de los errores cometidos contra el sitio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38833325)

- El debate se centra en el uso indebido del sistema de notificaciones de la DMCA para hacer cumplir los derechos de autor, lo que suscita preocupación por las repercusiones de las reclamaciones falsas.
- Entre las soluciones propuestas figuran la aplicación de tasas por la presentación de reclamaciones y la exigencia de que los abogados se encarguen del proceso.
- El debate también pone de relieve las limitaciones de las leyes de derechos de autor y las defensas del uso justo, haciendo hincapié en la necesidad de una reforma para proteger los derechos de los particulares y los pequeños creadores.

## [Optimizar la búsqueda de rutas en videojuegos con el algoritmo A\* y sus trucos](https://timmastny.com/blog/a-star-tricks-for-videogame-path-finding/)

- El autor analiza las técnicas de trazado de rutas para la IA de monstruos en un juego de 8 bits, incluyendo el trazado lineal de rutas, el algoritmo de Dijkstra y el algoritmo de búsqueda A\*.
- Se explican las limitaciones del algoritmo de Dijkstra y las ventajas del algoritmo de búsqueda A\*, junto con trucos para mejorar su velocidad y facilidad de implementación.
- El autor explora el uso de la estructura de datos de grafos implícitos, la heurística informada por la geometría y la profundidad de iteración en el algoritmo A\*.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38833658)

- El artículo y el hilo de comentarios examinan diferentes técnicas y estrategias para implementar algoritmos de búsqueda de rutas, centrándose específicamente en el algoritmo A\*, en la IA de videojuegos.
- Entre los temas tratados figuran la utilización de gráficos jerárquicos, el almacenamiento de metadatos, la aplicación de comportamientos de dirección, la optimización de la detección de colisiones y el empleo de waypoints.
- La conversación también profundiza en los retos y las limitaciones de la búsqueda de rutas en escenarios a gran escala, teniendo en cuenta el comportamiento y el movimiento de las unidades, y las posibles aplicaciones en robótica. Ofrece valiosas ideas y consejos para mejorar la eficacia del pathfinding y crear un comportamiento de IA envolvente en entornos de videojuegos.

## [Introducción Matemática al Aprendizaje Profundo: Algoritmos, arquitecturas y teoría](https://arxiv.org/abs/2310.20360)

- Este es un artículo de revisión de libros que ofrece una introducción matemática a los algoritmos de aprendizaje profundo.
- El artículo aborda temas clave como arquitecturas de redes neuronales, algoritmos de optimización, aspectos teóricos y métodos de aproximación para ecuaciones diferenciales parciales.
- Está dirigido a estudiantes, científicos y profesionales que busquen una sólida comprensión matemática del aprendizaje profundo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38834244)

- El debate profundiza en la importancia y las dificultades de comprender las matemáticas que subyacen al aprendizaje en profundidad.
- Los participantes exploran diversos libros y recursos al tiempo que reconocen las limitaciones de los enfoques teóricos y la notación matemática.
- El debate se centra en el uso potencial de GPT4 como tutor matemático y en la importancia de las matemáticas en la investigación del aprendizaje profundo, con énfasis en el aprendizaje y la comunicación eficaces de conceptos matemáticos en este campo.

## [OpenVoice: Clonación de voz versátil para la generación de habla multilingüe](https://arxiv.org/abs/2312.01479)

- OpenVoice es un método de clonación de voz capaz de replicar la voz de un locutor de referencia y generar habla en varios idiomas.
- Ofrece control sobre estilos de voz como la emoción, el acento, el ritmo, las pausas y la entonación, y puede clonar voces en nuevos idiomas con datos de entrenamiento limitados.
- OpenVoice es eficiente desde el punto de vista computacional, accesible al público y se ha utilizado millones de veces en todo el mundo. Sirve como backend de MyShell, y el código fuente y el modelo entrenado están disponibles para futuras investigaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38832317)

- Los debates sobre la tecnología de clonación de voz exploran diversos temas, como las opiniones encontradas, los posibles usos para personas con discapacidades del habla, los problemas de seguridad y privacidad, y la definición de código abierto.
- Hay desacuerdo sobre la definición de código abierto y el equilibrio entre los posibles beneficios y riesgos de la clonación de voces.
- Se plantea la preocupación por las estafas, los contenidos falsos y la pérdida de confianza en los medios digitales, al tiempo que se hace hincapié en aplicaciones potenciales como la traducción de idiomas y la personalización del asistente de voz.

## [Creación de un renderizador de fuentes TrueType: Una inmersión profunda en el renderizado de texto con conocimientos técnicos y capturas de pantalla de proyectos](https://axleos.com/writing-a-truetype-font-renderer/)

- El autor explora el formato de fuentes TrueType y proporciona detalles técnicos sobre sus características y funcionalidad.
- Profundizan en los entresijos de la representación de texto y explican cómo se utilizan las fuentes TrueType para mostrar texto en las pantallas.
- El artículo incluye capturas de pantalla de un proyecto de renderizador en curso, lo que ofrece a los lectores una descripción visual del trabajo del autor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38833747)

- El artículo explora las dificultades de crear un renderizador de fuentes TrueType y cuenta con aportaciones de expertos en la materia.
- Entre los temas tratados figuran la complejidad de los tipos de letra, la representación de fuentes en los juegos y los métodos para mejorar la calidad y eficacia de las fuentes.
- Se habla de los problemas encontrados al aplicar el análisis sintáctico y el dibujo de fuentes TrueType, así como del debate en torno a la sugerencia de fuentes para pantallas de alta densidad de píxeles por pulgada cuadrada (PPP).

## [Podríamos resolverlo todo, si lo intentáramos](https://erikmcclure.com/blog/we-could-fix-everything-we-just-dont/)

- El autor cree que las soluciones existentes a los problemas de la sociedad no suelen aplicarse debido a fallos de coordinación e intereses contrapuestos.
- Ejemplos de estos problemas son las vulnerabilidades de los programas informáticos, los problemas sanitarios, los sistemas de votación y el desarrollo de infraestructuras.
- El autor sostiene que los sistemas sociales dan prioridad a los beneficios frente a la cooperación, y pide que se tomen medidas para resolver estos fallos de coordinación antes de que tengan un impacto perjudicial en la civilización.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38837888)

- El artículo y los hilos de debate abarcan una amplia gama de temas, como la resolución de problemas en grupos más pequeños, la crítica al sistema bipartidista y el papel de la IA en el análisis político.
- También se abordan cuestiones sociales como la sanidad, la educación, el terrorismo y el neoliberalismo, junto con debates sobre la eficacia de los distintos planteamientos y las limitaciones de los sistemas existentes.
- El consenso es que para abordar los problemas de la sociedad es necesario el compromiso de la comunidad, la política local y la consideración de diversas perspectivas.

## [Prevención de catástrofes NERV: Alertas en tiempo real de terremotos, tsunamis y más](https://nerv.app/en/)

- La aplicación de prevención de catástrofes de NERV ofrece información y alertas en tiempo real sobre terremotos, tsunamis, erupciones volcánicas y otras catástrofes.
- La aplicación da prioridad a la privacidad y seguridad del usuario, sin almacenar el historial de ubicaciones y con un impacto mínimo en la duración de la batería.
- Ofrece información sobre prevención de catástrofes, notificaciones push de actualizaciones importantes y opciones de interfaz personalizables. La aplicación está autorizada por la Agencia Meteorológica de Japón y cumple las leyes y políticas pertinentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38835419)

- Los debates giran en torno a múltiples temas relacionados con la serie de anime Evangelion, como su impacto cultural y su comparación con Star Wars.
- Otros temas son la popularidad y codificación de las series de anime en Japón y EE.UU., el éxito de la aplicación de prevención de catástrofes de NERV, el desarrollo de aplicaciones de notificación de emergencias y los debates sobre la participación de los gobiernos y la privacidad.
- Además, hay debates sobre la frecuencia y la percepción de los tiroteos masivos en Estados Unidos, así como confusión sobre la legitimidad y las licencias de ciertas aplicaciones y logotipos.

## [uBlacklist: Bloquear sitios en los resultados de búsqueda de Google](https://github.com/iorate/ublacklist)

- La extensión uBlacklist permite a los usuarios bloquear determinados sitios web para que no aparezcan en los resultados de búsqueda de Google.
- Admite varios motores de búsqueda y permite sincronizar los sitios bloqueados en distintos dispositivos.
- Los usuarios tienen la opción de suscribirse a conjuntos de reglas públicos o crear los suyos propios.
- La extensión está disponible para Chrome, Firefox y dispositivos macOS e iOS.
- Está licenciado bajo la licencia MIT.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38835345)

- Los usuarios están debatiendo diversos métodos y herramientas para evitar que determinados sitios web aparezcan en los resultados de búsqueda de Google.
- Se mencionan motores de búsqueda alternativos como DuckDuckGo y Kagi, con debates sobre su precisión y eficacia.
- El precio y la eficacia de Kagi, así como la necesidad de una extensión similar para eBay, también salen a relucir en la conversación.

## [PyPy migra a GitHub para mejorar el seguimiento de incidencias y la asociación con el código abierto](https://www.pypy.org/posts/2023/12/pypy-moved-to-git-github.html)

- PyPy ha migrado su repositorio y gestor de incidencias de Heptapod a GitHub debido a las dificultades en la búsqueda de incidencias y a la asociación de GitHub con el código abierto.
- La migración consistió en convertir el código y las notas de Mercurial a Git y migrar las incidencias y las solicitudes de fusión.
- PyPy adopta ahora un flujo de trabajo más estructurado y anima a los usuarios a contribuir a través de pull requests en GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38834895)

- El proyecto PyPy ha migrado a Git y GitHub debido a la preocupación por el declive de SourceForge y el dominio de GitHub en la comunidad del código abierto.
- Los usuarios se muestran reticentes a utilizar SourceForge y preocupados por la propiedad de GitHub por parte de Microsoft.
- Hay un debate sobre las diferentes plataformas de alojamiento de código, incluidas las ventajas y desventajas de utilizar GitHub.

## [Explorando el apasionante mundo del dominio público: Mickey Mouse, figuras notables y mucho más](https://publicdomainreview.org/blog/2024/01/public-domain-day-2024/)

- El resumen trata de la entrada en el dominio público de la primera iteración de Mickey Mouse y de las obras que pasan al dominio público en distintos países.
- Incluye información sobre libros, películas y pinturas de principios a mediados del siglo XX, así como datos sobre sus creadores y aportaciones.
- El resumen también menciona la importancia de la música country, los logros de Pablo Picasso y J.R.R. Tolkien, y características proporcionadas por The Public Domain Review.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38833208)

- Ha llegado el Día del Dominio Público, que marca la expiración de los derechos de autor de ciertas obras como Steamboat Willie.
- Los debates giran en torno al acceso a contenidos de dominio público, la duración de la protección de los derechos de autor y su impacto en la libertad creativa y la codicia empresarial.
- Se debaten las leyes de derechos de autor por su obstaculización de la colaboración, la educación y la preservación, con sugerencias de excepciones con fines de preservación y argumentos a favor de los derechos de los titulares de derechos de autor. Se hace hincapié en la importancia de transmitir y copiar libremente los conocimientos.
- El comentario también reconoce el Día de Agradecimiento a los Administradores de Sistemas y la infravaloración de éstos y de su trabajo.

## [Priorizar la claridad y la facilidad de lectura: El estilo de los mensajes de compromiso con el asunto primero](https://github.com/aaronjensen/software-development/blob/master/commit-messages.md)

- El estilo de mensaje de confirmación con el asunto primero utilizado por el proyecto Eventide hace hincapié en la escaneabilidad y la optimización cognitiva para los humanos.
- Da prioridad al cambio que se está realizando y no a la persona que lo realiza.
- Aunque el autor tenía reservas al principio, reconoció las ventajas de este estilo y ahora sugiere probarlo.
- Se proporcionan directrices para los mensajes de confirmación con el asunto en primer lugar, como ser breve y claro en la descripción de acciones y cambios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38831991)

- El debate gira en torno al uso de los mensajes de confirmación en el desarrollo de software y las distintas perspectivas sobre su contenido y significado.
- Algunos proponen incorporar los ID de los tickets en los mensajes de confirmación, mientras que otros dan prioridad a resumir los cambios realizados.
- Se hace hincapié en la importancia de conservar la información histórica en los sistemas de seguimiento de tickets, así como de crear mensajes de confirmación informativos que faciliten la comprensión de los cambios en el código.

<head>
  <meta property="og:title" content="El creador se toma un descanso: Reflexiona sobre una década de vídeos en YouTube y da prioridad a su vida personal" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20creador%20se%20toma%20un%20descanso%3A%20Reflexiona%20sobre%20una%20d%C3%A9cada%20de%20v%C3%ADdeos%20en%20YouTube%20y%20da%20prioridad%20a%20su%20vida%20personal&subheading=martes%2C%202%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
