---
slug: '/2024/01/03'
---

# 2024-01-03

## [Un jugador de Tetris bate un nuevo récord mundial y provoca la caída del juego después de 34 años](https://www.youtube.com/watch?v=GuJ5UuknsHU)

- El jugador de Tetris Blue Scuti bate un nuevo récord mundial al alcanzar el nivel 157 y provocar un fallo en el juego conocido como "True" Killscreen.
- Este logro supera récords y técnicas anteriores, mostrando avances en la jugabilidad y la estrategia.
- Los niveles de color glitched alcanzados por una IA llamada stackrabbit y el paso accidental de Blue Scuti por el crash del juego han revitalizado la comunidad del Tetris, inspirando nuevas estrategias y persecuciones de récords.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38841080)

- Los comentarios abarcan una serie de temas relacionados con el juego Tetris, como estrategias de juego, consecución de hitos y explicación de terminología especializada.
- Se analiza el logro de la ejecución arbitraria de código en el Tetris de NES, que pone de manifiesto el ingenio y la habilidad del jugador.
- Otros temas son el concepto de llegar a una "pantalla de muerte", la explotación de fallos en los juegos, las limitaciones del hardware y el software, y el disfrute del juego como actividad recreativa.

## [Reparación de persianas DIY: Repare sus persianas fácilmente con piezas de repuesto y vídeos instructivos](https://fixmyblinds.com/)

- El sitio web ofrece un servicio de reparación de persianas de bricolaje, con piezas de recambio y vídeos instructivos.
- Más de un millón de personas han podido arreglar sus persianas con la ayuda de este sitio web.
- Los clientes aprecian la lista detallada de piezas y la rapidez de entrega, así como los recursos para comprender el funcionamiento de las persianas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38844274)

- En los debates se tratan temas como las persianas, las contraventanas y la disponibilidad de piezas de repuesto para reparar electrodomésticos.
- Los participantes comparten sus experiencias con las reparaciones de bricolaje y expresan su frustración con los electrodomésticos modernos.
- La conversación también incluye debates sobre el valor de la reparación de electrodomésticos frente a la compra de otros nuevos y menciona sitios web específicos como fixmyblinds.com y opciones de persianas motorizadas.

## [Resucitando el navegador Dillo: Un usuario resucita su proyecto tras la expiración de su dominio](https://dillo-browser.github.io/)

- El host dillo.org expiró a mediados de 2022, lo que provocó la caída del sitio web de Dillo, el repositorio mercurial, la lista de correo y el servidor de correo electrónico para los desarrolladores de Dillo.
- Un usuario intervino para evitar que el proyecto muriera subiendo una copia del repositorio a GitHub, realizando el mantenimiento del código y creando una nueva página web.
- El usuario ha realizado mejoras en Dillo, como añadir soporte para múltiples protocolos e implementar un CI adecuado con pruebas de renderizado. Planean lanzar la versión 3.1 después de las pruebas y están buscando comentarios y contribuciones de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38847613)

- El navegador Dillo, que ya había sido retirado, ha sido resucitado por un desarrollador que ha subido el código a GitHub.
- El desarrollador ha introducido mejoras en el navegador, como la compatibilidad con OpenSSL y mbedTLS, y está buscando comentarios y contribuciones de los usuarios.
- Los usuarios aprecian la eficacia y velocidad de Dillo en máquinas de gama baja, pero discuten limitaciones como los problemas de reproducción de vídeo y las vulnerabilidades de su código. También discuten la compatibilidad de los navegadores ligeros con distintos sistemas operativos.

## [El auge de los LLM y la programación en 2024](http://antirez.com/news/140)

- Los programas LLM (Máster en Derecho) y los conocimientos de programación están ganando popularidad a principios de 2024.
- El artículo analiza las razones del creciente interés por los LLM y los conocimientos de programación.
- Ofrece información sobre las ventajas y las posibles salidas profesionales asociadas a estas áreas de estudio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38840626)

- Los usuarios tienen experiencias diversas con los modelos lingüísticos en la asistencia al código, considerándolos útiles para la generación y automatización del código, pero señalando también limitaciones en cuanto a cobertura y fiabilidad.
- Existe un debate sobre el impacto de la asistencia automatizada de códigos en el desplazamiento de puestos de trabajo, con opiniones divergentes sobre sus beneficios y preocupación por la pérdida de empleos.
- Se debaten los modelos lingüísticos en las herramientas de colaboración y edición de código, y los usuarios comparten experiencias y sugieren mejoras. En general, los modelos lingüísticos mejoran la productividad y la eficiencia de la programación, pero los usuarios insisten en la importancia de la experiencia humana y advierten del peligro de confiar demasiado en las herramientas de IA.

## [Llamada a todos los solicitantes de empleo: Oportunidades de contratación en enero de 2024 - Trabajo a distancia, prácticas y patrocinio de visados disponibles](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- La declaración pide a las personas que compartan las oportunidades de empleo y revelen si hay trabajo a distancia, prácticas o patrocinio de visados disponibles.
- Aconseja no quejarse de las ofertas de empleo y ofrece enlaces a plataformas de búsqueda de empleo.
- Menciona otros hilos para quienes buscan empleo u oportunidades como autónomos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- Este post recopila ofertas de empleo de varias empresas de distintos sectores, incluidos puestos en ingeniería de software, IA, aprendizaje automático y análisis de datos.
- Muchas de las empresas mencionadas ofrecen la posibilidad de trabajar a distancia y proporcionan prestaciones competitivas.
- Ejemplos de empresas incluidas en la lista son Apple, JP Morgan Chase & Co, Datadog y AngelList.

## [El consejero delegado de Mozilla se sube el sueldo un 20% pese a la caída de ingresos, y su apuesta por la IA plantea dudas](https://www.theregister.com/2024/01/02/mozilla_in_2024_ai_privacy/)

- El Consejero Delegado de Mozilla, Mitchell Baker, recibió una remuneración más elevada a pesar de la disminución de sus ingresos, lo que provocó llamamientos para que la empresa acelerara el ritmo.
- El informe señala la IA, especialmente en el sector sanitario, como uno de los principales focos de atención de los planes futuros de Mozilla.
- Preocupa si el énfasis en la IA se traducirá en una auténtica innovación o en un mero añadido superficial a la oferta de la empresa. El informe también destaca la dedicación de Mozilla a la privacidad, el cifrado y la seguridad de los datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38849580)

- La discusión gira en torno a varios temas relacionados con Mozilla y su CEO, como las críticas a la gestión, la preocupación por el descenso de los ingresos, la insatisfacción con las características de Firefox, los debates sobre la remuneración del CEO y el futuro del mercado de los navegadores.
- Hay una mezcla de opiniones sobre Mozilla y sus ofertas, con algunos expresando su apoyo y otros expresando su frustración y pidiendo que se hagan cambios.

## [Racionalización de las retenciones salariales con un cuadro de cargas familiares: La experiencia de un empresario canadiense](https://www.daemonology.net/blog/2023-12-31-Canadian-payroll-dependency-chart.html)

- El autor comparte su experiencia utilizando el documento "Fórmulas de deducciones salariales" de la Agencia Tributaria de Canadá para calcular las deducciones salariales de su pequeña empresa en Canadá.
- Describen el documento como complejo y que requiere pasar constantemente de una sección a otra para encontrar los cálculos necesarios.
- Para simplificar el proceso, el redactor creó un gráfico de dependencias utilizando GraphViz con 79 nodos, lo que le permitió priorizar los cálculos con mayor eficacia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38843388)

- El debate en línea abarca diversos temas, como cálculos de nóminas, pagos de hipotecas, banca abierta, legislación fiscal, declaración de impuestos, planes de jubilación y sistemas gubernamentales.
- Los participantes expresan su frustración por la complejidad y falta de transparencia de procesos financieros como el cálculo de nóminas y el acceso a datos de cuentas bancarias.
- Se habla de los retos que plantean las leyes fiscales, la declaración de impuestos como contratista independiente y las contribuciones de la empresa a las cuentas de jubilación.

## [Realice OCR en un Mac utilizando CLI o Python de forma gratuita](https://blog.greg.technology/2024/01/02/how-do-you-ocr-on-a-mac.html)

- El autor comparte una guía sobre cómo realizar OCR en un Mac utilizando la interfaz de línea de comandos o Python, sin ningún coste de por medio.
- Se proporcionan instrucciones paso a paso para configurar un servicio local de OCR mediante la aplicación Shortcuts y ejecutar el OCR en una imagen utilizando el acceso directo creado.
- El post también incluye un fragmento de código Python para ejecutar el OCR en un archivo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38844943)

- Los usuarios debaten sobre OCR (reconocimiento óptico de caracteres) en diferentes plataformas como Mac, iOS y macOS, compartiendo experiencias con herramientas como Apple Vision y Tesseract.
- Entre los temas tratados figuran la precisión, la compatibilidad lingüística, la extracción de tablas, el reconocimiento de la escritura a mano y el uso de atajos.
- Se mencionan las limitaciones del OCR para determinados caracteres, así como el potencial de uso de Python para tareas avanzadas.

## [El uso indebido de curl y libcurl por parte de AI en el programa Bug Bounty da lugar a falsos informes de seguridad](https://daniel.haxx.se/blog/2024/01/02/the-i-in-llm-stands-for-intelligence/)

- La inteligencia artificial (IA) está siendo mal utilizada en el programa de bug bounty de curl y libcurl, generando falsos informes de seguridad.
- El autor ofrece ejemplos de informes generados por IA que parecían legítimos pero que al final eran incorrectos.
- Se necesitan mejores herramientas para detectar los informes generados por IA, y el autor sugiere añadir un control humano para mejorar la precisión.
- El autor predice un aumento de la basura generada por la IA en sus bandejas de entrada de informes de errores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38845878)

- El uso de informes de seguridad generados por IA suscita preocupación por el lenguaje no humano utilizado y la necesidad de una comunicación auténtica.
- Existe un debate sobre el mal uso y la pereza de las respuestas generadas por IA, lo que podría reducir la calidad de los programas de recompensas por fallos.
- Los debates también ponen de relieve las frustraciones que suscitan los informes automatizados y la falta de comprensión y contexto de las personas que envían información sobre vulnerabilidades.

## [Los navegadores podrían alterar el duopolio de los móviles](https://infrequently.org/2024/01/the-web-is-the-app-store/)

- Los periodistas especializados en tecnología no informan adecuadamente sobre la posible ruptura del duopolio de las aplicaciones móviles por parte de los navegadores.
- Apple y Google están impidiendo el crecimiento de las aplicaciones web progresivas, haciendo hincapié en la necesidad de elegir navegador y en la competencia.
- Se analizan el papel de los reguladores en la elaboración de la legislación y los retos a los que se enfrentan los navegadores que no son Chrome, junto con el control de Apple sobre la web y su impacto en los desarrolladores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38847719)

- El artículo explora el dominio de Apple y Google en la industria móvil y su impacto en el desarrollo y distribución de aplicaciones.
- Analiza las limitaciones de los navegadores web en comparación con las aplicaciones nativas y los retos de la monetización de las aplicaciones web.
- El artículo también profundiza en cuestiones como la privacidad, el control de los usuarios y la necesidad de plataformas y mercados alternativos en la industria móvil.

## [Un A350 de JAL colisiona con un DH8C de la Guardia Costera y provoca un incendio en la pista de Tokio](http://avherald.com/h?article=5132b9fe)

- Un Airbus A350 de Japan Airlines colisionó con un Dash 8-300 de la Guardia Costera japonesa en la pista de aterrizaje del aeropuerto de Tokio Haneda, provocando un incendio y víctimas mortales.
- Los 379 pasajeros del A350 fueron evacuados sanos y salvos, pero lamentablemente 5 de los 6 ocupantes del Dash 8 no sobrevivieron.
- Todavía se está investigando la causa del accidente y se han iniciado debates sobre los errores del control aéreo, la seguridad de las aeronaves y la asignación de recursos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38841708)

- El debate gira en torno a la seguridad aérea y abarca los incidentes en el aeropuerto de Tokio, los problemas de comunicación con el control del tráfico aéreo y la importancia de los protocolos de evacuación.
- Explora el equilibrio entre los inconvenientes y las medidas de seguridad, como el uso de dispositivos electrónicos durante los vuelos y las restricciones al uso de ordenadores portátiles.
- La conversación pone de relieve la fiabilidad y las limitaciones de los coches autoconducidos y la posibilidad de integrar sistemas automatizados en la aviación, al tiempo que subraya la importancia de los avances continuos y la reducción de riesgos en la industria aeroespacial.

## [Pasar a la acción: El camino hacia el éxito](https://twitter.com/addyosmani/status/1739052802314539371)

- La cita subraya la importancia de tomar la iniciativa y embarcarse en un viaje hacia el éxito, aunque no sea impecable.
- Implica que pueden hacerse ajustes y mejoras a medida que se avanza.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38845461)

- El debate abarca una amplia gama de temas de desarrollo de software, como la priorización de procesos, las funciones de accesibilidad y la elección entre Electron y las aplicaciones nativas.
- Se destaca la importancia de optimizar los programas informáticos y los retos que plantea la toma de decisiones.
- Se analizan el código limpio y mantenible y diversos enfoques del desarrollo de software.

## [El lobo de mar: las aventuras de Thomas Cochrane en el mando naval y el activismo político](https://sergey.substack.com/p/thomas-cochrane)

- Thomas Cochrane, décimo conde de Dundonald, tuvo una notable carrera como comandante naval y activista político.
- A pesar de un consejo de guerra al principio de su carrera, Cochrane se hizo famoso por sus inteligentes tácticas y audaces maniobras para capturar buques enemigos.
- Cochrane también participó en actividades políticas, hizo campaña contra la corrupción y fue diputado.
- Cochrane desempeñó un papel importante en varias guerras de independencia, como las de Chile, Brasil y Grecia.
- A pesar de la controversia, el encarcelamiento y los reveses personales, el carácter intrépido de Cochrane dejó un legado duradero.
- La historia de Cochrane enseña dos lecciones clave: el sabio uso de los explosivos y el potencial de éxito en empresas aparentemente desesperadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38842571)

- Este post explora las opciones de Thomas Cochrane en educación y política, contrastándolas con la fiesta y discutiendo su estrategia de campaña en distritos corruptos.
- Menciona la Ley de Reforma de 1832 y su impacto en el Parlamento, así como la Ley de Abolición de la Esclavitud de 1833 y la conexión de Lord Cochrane con la Armada chilena.
- La conversación gira en torno al papel de la diáspora irlandesa en los movimientos independentistas y se adentra en los libros sobre historia naval, incluyendo una comparación entre las series Hornblower y Aubrey/Maturin, debates sobre la representación de personajes y la precisión histórica, y menciones al tamaño y peso de los cañones que llevaba Cochrane.

## [Japón adopta el desarrollo de la IA: Los derechos de autor no son aplicables a la formación](https://www.biia.com/japan-goes-all-in-copyright-doesnt-apply-to-ai-training/)

- El gobierno japonés no impondrá los derechos de autor sobre los datos utilizados en el entrenamiento de IA para promover el avance de la tecnología de IA.
- El objetivo es situar a Japón a la cabeza de la inteligencia artificial y aumentar su PIB en un 50% o más.
- Los artistas y creadores están preocupados, mientras que los sectores académico y empresarial presionan para que se flexibilicen las leyes de datos para aprovechar los beneficios. Japón también pretende influir en la normativa mundial sobre IA dentro del G-7 y acceder a los recursos de datos occidentales con fines formativos, contribuyendo así al debate sobre la regulación y la competencia mundiales en el desarrollo de la IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38842788)

- El debate explora diversos aspectos de las leyes de derechos de autor y sus implicaciones para la IA, incluidos los contenidos generados por la IA, los datos de entrenamiento, la réplica de estilos artísticos, la verificación de los derechos de autor, etc.
- La reciente sentencia de Japón sobre derechos de autor e IA se destaca como caso de estudio.
- Existen opiniones divergentes sobre cómo deben aplicarse las leyes de derechos de autor a la IA y sobre la necesidad de una posible reforma de dichas leyes.

<head>
  <meta property="og:title" content="Un jugador de Tetris bate un nuevo récord mundial y provoca la caída del juego después de 34 años" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Un%20jugador%20de%20Tetris%20bate%20un%20nuevo%20r%C3%A9cord%20mundial%20y%20provoca%20la%20ca%C3%ADda%20del%20juego%20despu%C3%A9s%20de%2034%20a%C3%B1os&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%203%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
