---
slug: '/2024/01/04'
---

# 2024-01-04

## [Fallece Niklaus Wirth, destacado pionero de la programación](https://twitter.com/Bertrand_Meyer/status/1742613897675178347)

- Niklaus Wirth, figura de renombre en lenguajes de programación, ingeniería de software y diseño de hardware, falleció el 1 de enero.
- Bertrand Meyer lamenta la pérdida de Wirth y reconoce su contribución como pionero y mentor.
- El legado de Wirth incluye su trabajo en lenguajes de programación como Pascal y Modula, así como su influencia en la metodología del software y el diseño de hardware.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38858012)

- Ha fallecido el informático Niklaus Wirth, conocido por sus influyentes aportaciones al diseño de lenguajes.
- El impacto y la influencia de Wirth en la informática, sobre todo en el desarrollo de lenguajes como Pascal y Oberon, son recordados y elogiados.
- Su énfasis en la simplicidad y claridad de la programación es reconocido y apreciado por los usuarios, que expresan su gratitud por su impacto en su educación y sus carreras.

## [¿Efecto Meissner a temperatura ambiente? Un estudio halla potencial en la apatita de plomo sustituida por cobre](https://arxiv.org/abs/2401.00999)

- El estudio examina la aparición del efecto Meissner a temperatura ambiente en la apatita de plomo sustituida por cobre.
- Bajo un campo magnético se observa una magnetización de corriente continua diamagnética y se detectan bucles de histéresis, lo que indica superconductividad por debajo de 250 K.
- Los hallazgos sugieren que el efecto Meissner puede estar presente en este material a temperatura ambiente, lo que ofrece ideas sobre posibles aplicaciones de la superconductividad a temperaturas más altas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38853706)

- Equipos de investigación chinos han descubierto un posible efecto Meissner cerca de la temperatura ambiente en la apatita de plomo sustituida por cobre, especialmente a 250 K. Sigue habiendo incertidumbre sobre el efecto a 300 K.
- El descubrimiento tiene importantes implicaciones, pero surgen dudas sobre la reproducibilidad del experimento y la validez de los hallazgos.
- El debate incluye retos en la simulación del comportamiento de los materiales, la posibilidad de grandes avances en superconductividad y el debate sobre el impacto en el comercio mundial y la competencia entre Estados Unidos y China. El desarrollo de la tecnología de la superconductividad puede dar paso a una nueva era de investigación y competencia internacional.

## [FrameOS: un sistema operativo para Smart Frames monofunción](https://frameos.net/)

- FrameOS es un sistema operativo diseñado específicamente para marcos inteligentes de una sola función, como calendarios domésticos inteligentes y pantallas de anuncios públicos.
- Puede funcionar con una Raspberry Pi y admite tanto pantallas de tinta electrónica como tradicionales.
- Algunas características notables de FrameOS incluyen despliegue centralizado, compilación eficiente, un editor de diagramas de arrastrar y soltar, soporte GPT4 y guías de hardware. Sin embargo, es importante tener en cuenta que FrameOS aún se encuentra en una fase temprana de desarrollo y todavía no cuenta con una versión estable.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38855337)

- El debate abarca una amplia gama de temas relacionados con el software y el hardware para mostrar información.
- Incluye el uso de FrameOS para marcos inteligentes, la preocupación por las políticas de privacidad y la integración de la entrada de lenguaje natural en las aplicaciones.
- Otros temas incluyen dispositivos alternativos para mostrar información, el uso de Amazon Fire Tablets para controladores de audio, retos y opciones para el uso de pantallas de tinta electrónica y las aplicaciones potenciales de MotionEYE OS.

## [Desmitificando las matemáticas de los transformadores: Visión general y guía de aplicación](https://osanseviero.github.io/hackerllama/blog/posts/random_transformer/)

- El texto ofrece una explicación exhaustiva del modelo de transformador, sus componentes y su implementación mediante ejemplos de código.
- Abarca la tokenización, la incrustación, la codificación posicional, los mecanismos de atención, las conexiones residuales y la normalización de capas.
- Se destaca la importancia de la autoatención enmascarada y de la atención codificador-decodificador en el entrenamiento, junto con la generación de secuencias de salida mediante el modelo de transformador.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38859976)

- Los participantes en el debate exploran diversos temas relacionados con los transformadores en el desarrollo de la IA, incluidas las matemáticas que subyacen a los transformadores y cuestiones como los NaN y la unicidad de los transformadores en el análisis de datos.
- Se debate la necesidad de hacer del grafo computacional un parámetro aprendible para el progreso de la IA, así como la eficiencia y eficacia de los modelos de aprendizaje del lenguaje en la compresión de la información y la resolución de problemas.
- Se discuten las limitaciones de los pesos binarios, la computación analógica, el descenso gradiente y el uso de algoritmos genéticos, junto con temas como la codificación vectorial, el manejo de palabras o subpalabras desconocidas, la incrustación posicional y la naturaleza de las neuronas y la ponderación de tokens en las redes neuronales. Algunos usuarios sugieren formas alternativas de entender los transformadores, mientras que otros subrayan la importancia de invertir tiempo en comprender este campo.

## [Disfruta de la diversión y los beneficios de hacer pequeños juegos](https://abagames.github.io/joys-of-small-game-development-en/fun_to_make_small_games.html)

- El artículo explora las ventajas y el placer de crear pequeños juegos que pueden completarse en 10 minutos y jugarse en navegadores.
- El autor comparte su experiencia en la creación de más de 350 pequeños juegos y destaca el escaso tiempo de desarrollo necesario para este tipo de juegos.
- Destaca el encanto y las cualidades únicas de los juegos pequeños y ofrece doce ideas para crear buenos juegos pequeños, como cumplir las promesas, reducir el alcance y añadir un estilo personal.
- Crear pequeños juegos no es sólo una forma de mejorar las habilidades de desarrollo de juegos, sino también una experiencia gratificante y divertida.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38854596)

- El debate se centra en el diseño y desarrollo de juegos, y abarca temas como la creación de prototipos en papel, el diseño basado en la mecánica, la estructura de creencias en el diseño de juegos y el valor de completar proyectos de juegos.
- Varias personas implicadas en el desarrollo de juegos comparten sus experiencias personales y recomendaciones.
- Algunos usuarios especulan con la posibilidad de que el artículo haya sido generado por la IA debido a su estilo de redacción.

## [Navegando por la senda de la post-libertad: Oportunidades para delincuentes en el sector tecnológico](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- La persona busca asesoramiento y oportunidades para reincorporarse al sector de la tecnología y la creación de empresas tras tener dificultades para encontrar empleo debido a una condena por delito grave de agresión.
- Buscan empresas que estén dispuestas a darles una oportunidad, a pesar de que sus antecedentes no estén relacionados con la informática/finanzas/fraude/venta de drogas/violencia física.
- Han facilitado un perfil de LinkedIn para obtener más información sobre su formación y cualificaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- El debate de Hacker News se centra en las personas con antecedentes penales que buscan empleo en el sector tecnológico.
- Los participantes hablan de sus dificultades para encontrar trabajo y se ofrecen consejos y recursos mutuamente.
- En la conversación se abordan temas como la moralidad de las acciones pasadas, la importancia de la fiabilidad, la comprobación de antecedentes y el impacto potencial de los antecedentes penales en las perspectivas de empleo.

## [Una vulnerabilidad en Windows Hello de Bitwarden provoca el robo remoto de credenciales](https://blog.redteam-pentesting.de/2024/bitwarden-heist/)

- Una vulnerabilidad en la implementación de Windows Hello de Bitwarden permitía el robo remoto de credenciales, pero ya ha sido solucionada.
- El artículo explica cómo se explotó la vulnerabilidad utilizando claves de copia de seguridad DPAPI y descifrando archivos de datos y credenciales de Bitwarden.
- Microsoft se involucró, y Bitwarden hizo cambios para abordar el problema, incluyendo cambios en la versión actual y el uso de Impacket para las pruebas de vulnerabilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38853058)

- En la conversación se tratan diversos temas de seguridad informática, como las vulnerabilidades de los almacenes de contraseñas, los problemas del registro de Windows, la protección de los datos de los usuarios y la implantación del cifrado y la autenticación de dos factores.
- Destaca los retos que plantea la gestión de contraseñas, los riesgos de almacenar información sensible y la preocupación por la seguridad de la autenticación biométrica.
- El debate subraya la necesidad de mejorar las prácticas de seguridad, la educación de los usuarios y la concienciación en el esfuerzo continuo por mejorar la seguridad informática.

## [Aplicación gratuita Ambiphone: Música ambiental y ruido blanco](https://ambiph.one?hn)

- El individuo creó una aplicación gratuita de ruido blanco fácil de usar y que no requiere inicio de sesión, no contiene anuncios ni ofrece compras dentro de la aplicación.
- La aplicación apareció en el podcast de The Economist, donde el creador habló de su aplicación y de otro proyecto llamado Ambient ScotRail Beats.
- El creador actualiza regularmente la aplicación con música y sonidos nuevos y anima a los usuarios a hacer sugerencias para mejorarla.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38856999)

- El individuo ha desarrollado una aplicación gratuita de ruido blanco llamada Ambiphone con una interfaz sencilla, sin anuncios ni compras dentro de la aplicación.
- Los usuarios han sugerido añadir el modo sin conexión y la posibilidad de precargar y almacenar en caché los ruidos, lo que ha suscitado un debate sobre los modelos de suscripción para este tipo de aplicaciones.
- El desarrollador de la aplicación está abierto a comentarios y ya está probando mejoras, como añadir una función de atenuación y mejorar los controles deslizantes de volumen.

## [SpaceX acusada de despedir ilegalmente a trabajadores críticos con Musk: NLRB](https://www.nytimes.com/2024/01/03/business/spacex-elon-musk-nlrb-workers.html)

- La Junta Nacional de Relaciones Laborales ha acusado a SpaceX de despedir ilegalmente a ocho empleados por criticar a Elon Musk.
- Los empleados habían compartido una carta en la que instaban a la empresa a distanciarse de los polémicos comentarios de Musk en las redes sociales y a aclarar y hacer cumplir sus políticas de acoso.
- La denuncia de la junta laboral alega que el presidente de SpaceX y otros directivos restringieron la difusión de la carta, violando la normativa laboral.
- El caso se presentará ante un juez administrativo en marzo, a menos que se llegue a un acuerdo.
- La junta laboral busca soluciones como la readmisión y los salarios atrasados para los empleados afectados.
- Esta acusación se suma a una serie de problemas legales laborales y relacionados con la discriminación a los que se enfrentan tanto SpaceX como otras empresas lideradas por Musk.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38862106)

- Las discusiones en torno a SpaceX y su consejero delegado, Elon Musk, han tocado varios temas, como las acusaciones de despido ilegal de trabajadores críticos con Musk, la dinámica de poder dentro de la empresa y los debates sobre liderazgo corporativo y derechos de los empleados.
- La Junta Nacional de Relaciones Laborales (NLRB) ha sido mencionada en relación con posibles acciones legales.
- Las polémicas en torno a las declaraciones públicas de Musk y los contratos gubernamentales de sus empresas también han sido tema de debate. Estos debates ponen de relieve cuestiones como la rendición de cuentas, la protección de los trabajadores, la libertad de expresión y el papel de los CEO en la gestión de la disidencia de los empleados.

## [No se ha encontrado una correlación entre la edad y los fallos de las unidades Backblaze](https://www.backblaze.com/blog/the-drive-stats-of-backblaze-storage-pods/)

- Backblaze, una empresa de almacenamiento de datos, ha realizado un análisis de las tasas de fallo de las unidades de sus servidores de almacenamiento, denominados Backblaze Vaults.
- El análisis revela que no existe ninguna relación entre la antigüedad de las unidades y las tasas de fallo entre las distintas cohortes de cámaras acorazadas.
- Backblaze tiene la intención de llevar a cabo más investigaciones para determinar si los modelos de unidad específicos muestran un mejor rendimiento en diferentes cohortes de bóvedas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38857396)

- Los usuarios discuten sus experiencias y preocupaciones sobre diferentes proveedores de almacenamiento en la nube y opciones de copia de seguridad, como Backblaze, Rclone y Cloudflare.
- Se tratan diversos temas, como los métodos de cifrado, la fiabilidad de los servidores y las herramientas alternativas de copia de seguridad.
- Los usuarios también analizan los costes y beneficios de construir servidores a medida frente a las opciones disponibles en el mercado, así como las reubicaciones de centros de datos, las tasas de fallo de las unidades de disco y las recomendaciones sobre opciones rentables de almacenamiento externo.

## [La cuota de usuarios de Linux se acerca al 4%, superando a macOS](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/linux-hits-nearly-4-desktop-user-share-on-statcounter/)

- La cuota de usuarios de Linux en ordenadores de sobremesa alcanzó casi el 4% en diciembre de 2023, lo que indica una importante tendencia al alza en los últimos años.
- Si tenemos en cuenta ChromeOS, que está basado en Linux, la cuota global de usuarios de Linux asciende al 6,24%.
- macOS experimentó un descenso del 5% de usuarios, mientras que Windows experimentó un aumento del 3%. Se están realizando esfuerzos para permitir la compatibilidad entre ChromeOS y otras distribuciones de Linux, incluidos planes para llevar Steam y los juegos de Steam a ChromeOS. Estos resultados ponen de relieve la creciente popularidad de Linux como sistema operativo de escritorio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38853877)

- El debate explora la creciente popularidad de Linux como sistema operativo de escritorio y las frustraciones con Windows 11, incluidas las limitaciones y restricciones impuestas por Microsoft.
- Compara la facilidad de uso entre Windows y Linux, aborda las preocupaciones sobre el soporte de hardware y la personalización en Linux, y toca el impacto de los diferentes sistemas operativos en los juegos.
- La conversación también menciona el dominio de Windows en sectores específicos, el auge de los dispositivos móviles y la competencia entre Microsoft, Apple y Linux. Se hace hincapié en los problemas de privacidad, las preferencias de los usuarios y la importancia de la competencia en la industria tecnológica.

## [23andMe se enfrenta a una reacción violenta por la filtración de datos](https://techcrunch.com/2024/01/03/23andme-tells-victims-its-their-fault-that-their-data-was-breached/)

- La empresa de pruebas genéticas 23andMe culpa a los clientes de una filtración de datos que expuso los datos genéticos y de ascendencia de 6,9 millones de usuarios, afirmando que los clientes tuvieron la culpa por no actualizar y reciclar las contraseñas.
- Los representantes legales de las víctimas sostienen que 23andMe debería haber aplicado medidas de seguridad más estrictas para proteger los datos de los clientes.
- 23andMe se enfrenta a más de 30 demandas de usuarios afectados y ha modificado sus condiciones de servicio para dificultar a las víctimas la presentación de reclamaciones legales contra la empresa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38856412)

- Una filtración de datos en la empresa de pruebas genéticas 23andMe comprometió información personal de 14.000 usuarios, lo que provocó críticas a las medidas de seguridad de la compañía.
- Los críticos sostienen que 23andMe debería haber aplicado medidas de seguridad más estrictas, incluida la autenticación multifactor y sistemas de alerta proactivos para contraseñas comprometidas.
- La filtración suscita preocupación por la determinación de la ubicación de los usuarios a partir de los datos filtrados, el uso de botnets en las filtraciones y la responsabilidad de los sitios web a la hora de proteger la información personal. También pone de relieve la necesidad de reforzar las medidas de seguridad para proteger los datos de ADN y la importancia de la seguridad de las contraseñas.

## [Convertir contenedores a WASM con Container2wasm](https://github.com/ktock/container2wasm)

- Container2wasm es un software experimental que convierte imágenes de contenedores en imágenes WebAssembly (WASM) para ejecutarlas en tiempos de ejecución WASI o en un navegador.
- Soporta contenedores x86_64 y riscv64 y proporciona emulación para otras plataformas, con capacidades de red y acceso a directorios mapeados desde la máquina anfitriona.
- Otro proyecto, Container2Wasi, se centra en la emulación de CPUs RISC-V en WASM y ofrece funciones de mapeo de directorios, redes y seguridad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38856559)

- Container2wasm es un proyecto que permite convertir contenedores en blobs de WebAssembly (WASM) para ejecutarlos en navegadores web.
- El debate incluye otros proyectos y marcos GUI relacionados con la conversión de contenedores y destaca los pros y los contras de los distintos marcos para crear interfaces de usuario, centrándose en las GUI de modo inmediato.
- La conversación también aborda la falta de un líder elegido por la comunidad y el futuro potencial de WebAssembly, así como opiniones sobre los beneficios y casos de uso de container2wasm, como el ahorro de costes y los entornos educativos. Además, se hace hincapié en la productividad y accesibilidad de WebAssembly.

## [Las ciudades estadounidenses apuestan por un futuro sin aparcamientos](https://www.npr.org/2024/01/02/1221366173/u-s-cities-drop-parking-space-minimums-development)

- Ciudades de Estados Unidos están eliminando los mínimos de aparcamiento fuera de la vía pública para fomentar el transporte alternativo y aumentar la asequibilidad de la vivienda.
- Más de 50 ciudades y pueblos ya han eliminado los requisitos de aparcamiento, alegando la arbitrariedad de las normas y el impacto negativo del aparcamiento en el coste de la vivienda y la congestión.
- El objetivo de la eliminación de los aparcamientos obligatorios es fomentar el transporte público y reducir la dispersión urbana, y otras ciudades, como Nueva York, Milwaukee y Dallas, se están planteando seguir su ejemplo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38855427)

- El resumen examina la conexión entre los requisitos de aparcamiento en las ciudades estadounidenses y el elevado coste de la vivienda, así como el papel de la inmigración en la crisis inmobiliaria.
- Explora el impacto de las ciudades centradas en el automóvil y la importancia de reducir su uso en favor del transporte alternativo para hacer frente a la crisis de la vivienda.
- El debate analiza las ventajas e inconvenientes de vivir en zonas de alta densidad y los retos de vivir sin coche, destacando los costes de la propiedad de un automóvil y la importancia del transporte público.

## [Modelo Multimodal Eficiente de Grandes Lenguajes: Visión general de TinyGPT-V](https://github.com/DLYuanGod/TinyGPT-V)

- El resumen explica cómo utilizar TinyGPT-V, un modelo de lenguaje de gran tamaño, proporcionando instrucciones detalladas sobre la preparación del código, la descarga de pesos y el lanzamiento de puntos de control del modelo.
- Incluye información sobre el ajuste del peso, el entrenamiento y la evaluación, lo que permite a los usuarios personalizar y mejorar el modelo.
- El código fuente está disponible gratuitamente bajo la licencia BSD de 3 cláusulas para que los usuarios puedan acceder a él y utilizarlo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38859749)

- TinyGPT-V es un modelo de lenguaje multimodal diseñado para un entrenamiento y una inferencia eficientes con una potencia computacional mínima.
- Incorpora módulos de visión preentrenados y utiliza un pequeño modelo troncal denominado Phi-2.
- El modelo se ha cuantificado para permitir el despliegue en dispositivos con memoria limitada, fomentando el despliegue local y reduciendo la dependencia de las API basadas en la nube.
- También se han mencionado en el debate modelos similares como UForm-Gen y MobileVLM.
- Se ha expresado preocupación por la posible contaminación de datos en modelos como Phi-2, que podría afectar a su rendimiento en las pruebas de referencia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fallece Niklaus Wirth, destacado pionero de la programación" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fallece%20Niklaus%20Wirth%2C%20destacado%20pionero%20de%20la%20programaci%C3%B3n&subheading=jueves%2C%204%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
