---
slug: '/2024/01/05'
---

# 2024-01-05

## [Clicks: El teclado definitivo del iPhone para mejorar la escritura y la productividad](https://www.clicks.tech/)

- Clicks es un teclado creador diseñado para el iPhone que ofrece a los usuarios más espacio en pantalla, una experiencia de escritura mejorada y acceso a atajos.
- Permite a los usuarios maximizar el espacio de la pantalla de su iPhone para la creación de contenidos y ofrece una integración perfecta con iOS.
- Clicks está disponible actualmente para los modelos iPhone 14 Pro, iPhone 15 Pro y Pro Max como edición limitada, con precios a partir de 139 USD.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38871987)

- Los usuarios hablan de su deseo de disponer de teclados físicos en los smartphones y de las dificultades que encuentran para encontrar dispositivos que satisfagan esta preferencia.
- Se expresa la nostalgia por los antiguos dispositivos con teclados físicos, junto con el deseo de más variedad y emoción en los diseños de los smartphones.
- Los usuarios exploran distintas opciones de fijación del teclado y debaten el potencial de diseños innovadores que combinen pantallas táctiles y teclados físicos.

## [Compartir el sitio web Sit Down para relajarse y sentirse cómodo](https://sonnet.io/posts/sit/)

- El autor felicita el Año Nuevo y anima a los lectores a compartir con sus amigos un sitio web que les proporcione relajación o disfrute.
- La finalidad del sitio web se explica a través de dos enlaces proporcionados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38869235)

- El texto contiene una serie de comentarios inconexos sobre diversos temas, entre ellos el uso de una aplicación de meditación llamada Sit y los posibles riesgos de la meditación.
- También se habla de cómo introducir el modo de pantalla completa en los navegadores, de técnicas de diseño de sitios web y de una aplicación de ejercicios de respiración.
- Además, se menciona la falta de toque personal en las interacciones en línea y el seguimiento del tiempo de meditación.

## [Go: La concurrencia y la simplicidad triunfan, solución de errores](https://commandcenter.blogspot.com/2024/01/what-we-got-right-what-we-got-wrong.html)

- El lenguaje de programación Go ha logrado promover la concurrencia, la simplicidad en el software de servidor y el uso de interfaces.
- Se cometieron errores al no ofrecer orientaciones claras sobre la concurrencia y no abordar los problemas de los gráficos de dependencia en la gestión de paquetes.
- A pesar de los problemas, Go cuenta con una comunidad que le apoya y sigue triunfando gracias a su sólida biblioteca estándar y a que se centra en la coherencia y compatibilidad del código.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38872362)

- El resumen ofrece una visión general del artículo y del hilo de comentarios, centrándose en el desarrollo y el éxito del lenguaje de programación Go en el lado del servidor y el software de red en comparación con Python y Java.
- Discute las limitaciones y críticas de Go, incluyendo su manejo de código C/C++ de bajo nivel, la falta de ciertas características y los retos en la programación de sistemas.
- El resumen destaca las distintas perspectivas sobre la idoneidad de Go para diversos fines de programación, su simplicidad, la gestión de paquetes, el tratamiento de errores y la decisión de retrasar la incorporación de genéricos. Las opiniones sobre los puntos fuertes y débiles de Go varían entre los participantes.

## [Iggy.rs: Revolucionando el flujo de mensajes con Rust](https://blog.iggy.rs/posts/building-message-streaming-in-rust/)

- Iggy.rs es una plataforma de transmisión de mensajes desarrollada en Rust con el objetivo de ser ligera, rápida y fácil de usar, a la vez que consigue un alto rendimiento y una baja latencia.
- La plataforma ya ha puesto en marcha un servidor de streaming persistente y cuenta con un equipo de colaboradores dedicados que trabajan en distintas áreas del proyecto.
- Entre las características de Iggy.rs se incluyen la compatibilidad con múltiples flujos, protocolos de transporte y autenticación, con planes para añadir funciones de agrupación y dar prioridad a los comentarios de los usuarios para realizar mejoras continuas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38868115)

- Iggy.rs es un proyecto de transmisión de mensajes desarrollado en Rust, diseñado para crear una plataforma de mensajería colaborativa.
- El artículo analiza varias soluciones de transmisión de mensajes, aspectos técnicos, el uso de tiempos de ejecución Rust y el rendimiento de TCP frente a QUIC.
- El autor expresa su interés por centrarse en el futuro en el desarrollo de Linux y explora las ventajas de Rust para los desarrolladores y los distintos tipos de programación.

## [AMD actualiza sus GPU de 22 años con una revisión del código Vertex Shader](https://gitlab.freedesktop.org/mesa/mesa/-/merge_requests/26816)

- Esta revisión del código se centra en el traslado de la reducción del backend a NIR para los sombreadores de vértices, que es un requisito previo para las limpiezas adicionales del backend.
- El proceso de descenso es más complejo debido al orden de los pases y a la necesidad de pases algebraicos personalizados.
- La serie de cambios en la revisión permite futuras limpiezas y ha mostrado mejoras en el shader-db para R500, con resultados mayormente parejos para R300.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38868265)

- Las discusiones abarcan el debate en torno a los controladores de hardware de código abierto, incluidos los beneficios, las preocupaciones y el papel de las comunidades de código abierto en la mejora de los controladores.
- La atención se centra en los controladores de GPU de AMD y su compatibilidad con GPU antiguas, lo que pone de relieve la importancia de la compatibilidad y la compatibilidad con el hardware heredado.
- En los debates también se abordan las limitaciones de las librerías de software y los controladores para hardware antiguo en aplicaciones de aprendizaje automático, así como el rendimiento, la asequibilidad y la vida útil de las distintas GPU y sistemas operativos.

## [Nestflix: Explora más de 700 películas y series anidadas con mundos ficticios dentro de otros mundos.](https://nestflix.fun/)

- Nestflix es una plataforma única que ofrece una colección de más de 700 películas y programas anidados, con películas ficticias dentro de películas y programas falsos dentro de programas.
- La plataforma ofrece una amplia gama de géneros, como dramas, comedias, películas de acción, ciencia ficción, dramas bélicos e históricos, thrillers, series policíacas, dramas románticos, películas de terror, telerrealidad, concursos, variedades, webshows, comedias de situación, musicales y programas de entrevistas.
- Nestflix presenta varias narrativas, desde historias de crímenes urbanos hasta la historia del compañero de un superhéroe.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38871295)

- Nestflix es una base de datos multitudinaria de programas de ficción de series de televisión y películas, en la que los usuarios valoran la colección y sugieren desarrollos futuros utilizando la IA para crear episodios completos.
- El sitio web suscita debates sobre el impacto de la automatización de la IA en diferentes industrias, la sobresaturación de la industria cinematográfica y la importancia de escribir bien.
- Se cree que las películas bien escritas serán más valiosas a medida que se generalicen los efectos especiales, aunque el marketing sigue desempeñando un papel importante.

## [Global Fishing Watch descubre buques pesqueros industriales e infraestructuras en alta mar ocultos gracias a la IA y las imágenes por satélite](https://globalfishingwatch.org/press-release/new-research-harnesses-ai-and-satellite-imagery-to-reveal-the-expanding-footprint-of-human-activity-at-sea/)

- Global Fishing Watch ha llevado a cabo una investigación utilizando IA e imágenes por satélite para crear el primer mapa mundial del tráfico de grandes buques y de las infraestructuras en alta mar, revelando una actividad industrial desconocida hasta ahora en el océano.
- El estudio descubrió que el 75% de los buques de pesca industrial del mundo no son visibles para el público.
- Se identificaron "flotas oscuras" que operan en zonas marinas protegidas, y existe una alta concentración de buques en aguas asiáticas en comparación con Europa.
- La investigación indica un descenso de la actividad pesquera durante la pandemia de COVID-19, mientras que aumentó el desarrollo de la energía en alta mar, en particular de las turbinas eólicas.
- Esta tecnología tiene el potencial de contribuir a hacer frente al cambio climático y mejorar la gestión marina y los esfuerzos de transparencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38866256)

- Se está debatiendo el seguimiento y control de la actividad humana en el mar, en particular la pesca ilegal y las dificultades para hacer cumplir la normativa.
- La IA, las imágenes por satélite, el AIS y el ADS-B se están utilizando para detectar y analizar la actividad humana en el mar.
- La preocupación por la privacidad, la aplicación variable de la normativa, el impacto medioambiental de las emisiones del transporte marítimo, el descenso de la población de peces y las actividades pesqueras chinas en aguas extranjeras son temas clave que se debaten en relación con las actividades marinas y la necesidad de regulación, supervisión y aplicación para proteger los recursos marinos.

## [Wi-Fi seguro y simplificado para redes domésticas: Explorando WPA3 Enterprise y EAP-TLS](https://smallstep.com/blog/home-network-eap-tls-wifi/)

- No se recomienda utilizar Wi-Fi de nivel NSA en casa debido a su complejidad y a problemas de compatibilidad con los dispositivos.
- Se sugieren modos de seguridad alternativos como WPA2-PSK o WPA3-Personal para redes Wi-Fi domésticas.
- Para la autenticación de red segura en Wi-Fi de empresa, se recomienda EAP-TLS. Se ofrecen instrucciones para configurar una red Wi-Fi con autenticación WPA3 Enterprise, proteger redes para el cumplimiento de la HIPAA y gestionar manualmente dispositivos Apple para MDM. El artículo también explica el proceso de creación de certificados para invitados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38873810)

- Se debate la seguridad de las redes Wi-Fi y la eficacia de los métodos de autenticación.
- Entre los temas a tratar se incluyen el uso de VPN para el acceso sensible, las limitaciones de confiar únicamente en la autenticación Wi-Fi y la necesidad de múltiples capas de protección.
- Otros temas son la seguridad de los dispositivos IoT, las ventajas de las pasarelas y los cortafuegos, el uso de varias claves precompartidas y las limitaciones de WPS.
- También se analiza el uso de EAP-TLS para la autenticación segura, la identificación de dispositivos y la implementación de servidores RADIUS.
- Se reconoce que confiar únicamente en la Wi-Fi para la seguridad no es suficiente, y que deben tomarse medidas adicionales.

## [Rosebud AI: convierta las descripciones de juegos en juegos de navegador con código generado por IA](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- Rosebud AI es una plataforma que permite a creadores no técnicos desarrollar juegos generando el código por ellos a partir de sus descripciones.
- Es compatible con marcos JavaScript basados en navegadores y hace hincapié en los personajes no jugadores (PNJ) de IA que utilizan LLM (grandes modelos lingüísticos) para los diálogos y las acciones.
- El enfoque único de la plataforma para la creación de juegos y su uso de IA generativa la diferencian de otros motores de juego, y funciona con un modelo de negocio similar al de Roblox, que permite a los desarrolladores cobrar a los usuarios y llevarse una parte de los ingresos. Ha recibido comentarios positivos de los usuarios de la versión beta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- Rosebud AI es una plataforma que permite a creadores sin conocimientos técnicos convertir descripciones de juegos en juegos de navegador, concretamente RPG y carreras de obstáculos.
- La plataforma utiliza grandes modelos lingüísticos (LLM) para el diálogo y las acciones, lo que ha recibido comentarios positivos por su facilidad de uso y la asistencia de la IA.
- Los usuarios han expresado su preocupación por el código generado, incompleto o incorrecto, y por las limitaciones del enfoque basado en el chat, lo que ha llevado al equipo a trabajar para mejorar la plataforma y los procesos de back-end.
- El equipo también explora las posibilidades de los juegos autogenerados por IA, lo que suscita debates sobre la posible saturación del mercado con más creadores, el papel de la IA en el desarrollo de juegos y la importancia del diálogo y las alternativas en la jugabilidad.
- Algunos usuarios han creado con éxito juegos de defensa de torres utilizando la plataforma, con comentarios positivos.
- Existen dudas sobre la propuesta de valor de la plataforma y su posible éxito, y se sugiere centrarse en activos artísticos de IA generativa y adaptarse a futuros avances en la generación de código.

## [Críticas a temas tecnológicos sobrevalorados](https://github.com/hwayne/awesome-cold-showers)

- Este resumen consiste en revisiones críticas o "duchas frías" de temas sobredimensionados, incluyendo verificación formal, tipado estático vs dinámico, escalabilidad de sistemas de big data, benchmarks de frameworks web, métodos ágiles, convenciones de nomenclatura de identificadores, microservicios, VM warmup, escalado de SQLite, y el sistema de concurrencia de Go.
- Cada revisión ofrece una evaluación crítica del tema respectivo, señalando limitaciones, advertencias y pruebas contradictorias.
- El propósito de estas revisiones es recordar a las personas que deben mantener los pies en la tierra y evaluar críticamente la excesiva exageración que rodea a estos temas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38870727)

- Existe escepticismo hacia la investigación en el desarrollo de software, lo que subraya la necesidad de una investigación adecuada en lugar de basarse únicamente en la experiencia personal.
- Se analizan los beneficios de las saunas, destacando su potencial para la relajación, la reducción del estrés y la mejora de la salud cardiovascular.
- Se examina el uso de la verificación formal en el desarrollo de software, haciendo hincapié en cómo puede mejorar su fiabilidad y seguridad.
- Se exploran las ventajas de la tipificación estática en programación, destacando cómo puede ayudar a detectar errores en tiempo de compilación y mejorar la calidad del código.
- Se aborda la clasificación de los robots, centrándose en la diferenciación entre robots autónomos y sistemas automatizados.
- Se aborda la controversia en torno al uso de la ivermectina como tratamiento del COVID-19, con argumentos a favor y en contra de su eficacia y seguridad.
- El lenguaje de programación Go destaca por su innovación en concurrencia, que permite una programación concurrente eficiente y escalable.
- Se analizan los beneficios de las duchas frías, como el aumento del estado de alerta, la mejora del humor y posibles beneficios para la salud, como la mejora de la función inmunitaria.

## [Aumento del rendimiento: División de estructuras de más de 16 bytes en AMD64](https://gist.github.com/FeepingCreature/5dff669aad380a123b15659e195fb96c)

- Pasar structs de más de 16 bytes en AMD64 puede ralentizar significativamente la ejecución del código.
- Cambiar las matrices para pasarlas como tres parámetros de puntero separados en lugar de un parámetro struct mejoró el rendimiento del lenguaje Neat en un factor de dos.
- Esta mejora se debe al hecho de que los structs de más de 16 bytes se pasan por puntero en la especificación SystemV AMD64 ABI, lo que resulta en una reorganización extra de la pila para las llamadas a funciones. Al pasar las matrices como parámetros de puntero separados, los valores ya están en los registros SSE y no necesitan cargarse desde la pila, lo que resulta en una ejecución más rápida.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38875422)

- La discusión explora varios temas de programación, como el paso de structs en la plataforma AMD64 y el paso de objetos por valor o referencia.
- También se discute el enfoque de Google para el paso de datos, junto con las diferencias de rendimiento entre la escritura en pila y la asignación en heap.
- La conversación pone de relieve las compensaciones entre rendimiento, claridad y eficiencia en las prácticas de codificación, haciendo hincapié en la importancia de la optimización del código y la elaboración de perfiles.

## [Visualizar la disparidad: Salario mínimo en el Reino Unido y EE.UU. frente a los sueldos de los directivos](https://moonbase.lgbt/blog/minimum-wage-clock/)

- El autor presenta una comparación visual del Salario Mínimo Nacional del Reino Unido, el Salario Mínimo Federal de Estados Unidos y los salarios de los directores generales, haciendo hincapié en la disparidad salarial.
- Las cifras salariales facilitadas son exactas en el momento de su publicación y ponen de manifiesto las importantes diferencias existentes entre el salario mínimo y los salarios de los directores generales.
- Cabe señalar que el Salario Mínimo Nacional del Reino Unido cambiará en abril de 2024. Las estimaciones salariales de los directores generales se basan en salarios anuales y suponen 260 días laborables y 8 horas trabajadas al día.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38871952)

- El debate abarca diversos temas, como la desigualdad de la riqueza, los salarios de los directivos, la pobreza, la responsabilidad de los consumidores, la fiscalidad, las leyes sobre salario mínimo y la intervención gubernamental.
- Los comentaristas debaten sobre la influencia de la riqueza en los sistemas de gobierno, la ética de las prácticas de los multimillonarios y el impacto de las personas adineradas en las comunidades.
- La conversación también explora las ventajas y desventajas de las grandes corporaciones en comparación con las empresas locales, centrándose en la responsabilidad y el compromiso con la comunidad.

## [Cuidado con los "empleos fantasma": Presentarse a ofertas de empleo que pueden no existir en realidad.](https://www.marketplace.org/2024/01/03/those-jobs-youre-applying-to-they-might-not-be-real/)

- Algunas empresas publican ofertas de empleo que no tienen intención de cubrir, lo que se conoce como "empleos fantasma", para dar la ilusión de crecimiento o reunir un gran número de candidatos.
- Esta práctica es frecuente en el sector tecnológico y puede deberse a la incertidumbre económica.
- Los solicitantes de empleo deben inscribirse en los anuncios independientemente del tiempo que lleven abiertos e informarse sobre el calendario de contratación de la empresa durante las entrevistas para sortear los procesos de búsqueda de empleo más largos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38869138)

- El artículo y el debate profundizan en el tema de las estafas laborales, las ofertas de empleo falsas y los retos a los que se enfrenta la gente durante el proceso de búsqueda de empleo.
- Los participantes comparten sus experiencias personales con actividades fraudulentas y debaten los posibles motivos de estas estafas.
- La conversación también subraya la importancia de ser precavido a la hora de compartir información personal o realizar transacciones financieras por motivos laborales, y plantea preocupaciones sobre la discriminación en las solicitudes de empleo y las frustraciones con el proceso de contratación.

<head>
  <meta property="og:title" content="Clicks: El teclado definitivo del iPhone para mejorar la escritura y la productividad" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Clicks%3A%20El%20teclado%20definitivo%20del%20iPhone%20para%20mejorar%20la%20escritura%20y%20la%20productividad&subheading=viernes%2C%205%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
