---
slug: '/2024/01/07'
---

# 2024-01-07

## [La FAA ordena inspeccionar más de 170 Boeing 737 Max 9 tras el incidente del panel en pleno vuelo](https://www.cnbc.com/2024/01/06/boeing-737-max-9-grounding-after-alaska-airlines-door-blows-midflight.html)

- La FAA ha ordenado la inmovilización en tierra de más de 170 aviones Boeing 737 Max 9 para someterlos a inspecciones después de que un panel se desprendiera de un vuelo de Alaska Airlines en pleno vuelo.
- Alaska Airlines y United Airlines han dejado en tierra toda su flota de aviones Boeing 737 Max 9 como medida de precaución.
- El incidente está siendo investigado actualmente por la NTSB y, afortunadamente, no se registraron heridos graves. El incidente reaviva la preocupación por posibles fallos estructurales en el Boeing 737 Max, que ya se ha enfrentado a un intenso escrutinio tras dos accidentes mortales en 2019.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38893909)

- El debate abarca múltiples temas relacionados con la seguridad aérea, entre ellos la inmovilización en tierra de los aviones Boeing 737 Max 9 y los problemas de seguridad de Alaska Airlines.
- También destaca la necesidad de una regulación más estricta en la industria de la aviación y critica a Boeing por descuidar la seguridad y las actualizaciones necesarias.
- La discusión va más allá de la aviación e incluye debates sobre las relaciones entre el gobierno y las empresas, el gasto militar, la cultura empresarial y el declive de ciertos negocios.

## [El IRS ensaya un sistema gratuito de declaración de impuestos, con oposición y división de apoyos](https://www.nytimes.com/2024/01/05/your-money/irs-tax-filing-free-online.html)

- El IRS está probando un sistema gratuito de presentación de declaraciones de la renta que permite a los residentes de 12 estados presentar directamente por Internet la declaración de la renta federal sin coste alguno.
- Este programa piloto está destinado a los contribuyentes con rentas bajas y moderadas y con declaraciones poco complicadas, con el objetivo de simplificar el procedimiento de presentación.
- Las empresas comerciales de preparación de impuestos se oponen a esta iniciativa, mientras que congresistas de ambos partidos tienen opiniones diferentes sobre su apoyo. El IRS hará público un informe sobre el ensayo antes de tomar una decisión sobre la ampliación del sistema de declaración directa a un mayor número de contribuyentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38892044)

- El sistema fiscal estadounidense es complejo e ineficaz, lo que genera un debate sobre la necesidad de simplificarlo y mejorarlo.
- El debate se centra en la participación del gobierno en la declaración de impuestos, el uso de código fuente de dominio público y la comparación con los sistemas fiscales de otros países.
- El análisis incluye la eficiencia de los servicios gubernamentales, la asignación presupuestaria y el papel de las entidades privadas, junto con perspectivas sobre el cumplimiento de las obligaciones fiscales, el IRS, la seguridad de los datos y la educación de los contribuyentes.

## [Exploración de la zona de juegos de código en el navegador: Codapi y la potencia del tiempo de ejecución WASI ligero](https://antonz.org/in-browser-code-playgrounds/)

- Se está hablando de las zonas de juegos de código en el navegador, sobre todo en relación con la herramienta de código abierto llamada Codapi.
- Los tiempos de ejecución de los lenguajes pueden compilarse en binarios WASI (WebAssembly System Interface), lo que permite ejecutarlos en el navegador con un tiempo de ejecución WASI ligero.
- La zona de juegos muestra fragmentos de código interactivos en Python, PHP, Ruby, Lua, JavaScript, Fetch y SQLite, junto con funciones avanzadas como plantillas y celdas de código.
- Se proporcionan instrucciones sobre cómo utilizar los patios de recreo y se destacan las ventajas de ejecutar código en el navegador.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38891177)

- El artículo explora diferentes áreas de juego de código en el navegador que permiten a los usuarios escribir y ejecutar código directamente en sus navegadores web.
- Algunos ejemplos son un patio de recreo para el lenguaje Scheme y otro para Python con funciones orientadas a la enseñanza de la programación para principiantes.
- El artículo subraya las dificultades de ejecutar código con tiempos de ejecución prolongados o bucles infinitos en el navegador y analiza el potencial de los parques de aplicaciones web para exhibir productos aislados con fines de demostración.

## [La FAA inmoviliza 171 Boeing 737 Max 9 tras un incidente en pleno vuelo](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-67903655)

- La FAA ha inmovilizado 171 Boeing 737 Max 9 tras un incidente en el que se desprendió parte de un avión durante un vuelo de Alaska Airlines.
- United Airlines también ha realizado inspecciones en sus aviones en respuesta al incidente.
- Se prevé que las inspecciones provoquen la cancelación de unos 60 vuelos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38893811)

- La FAA ha inmovilizado 171 aviones Boeing tras un incidente de reventón en pleno vuelo, dando prioridad a la seguridad de los pasajeros.
- Los usuarios de Hacker News destacaron en un hilo la fusión de comentarios y la discrepancia temporal en el artículo de la BBC, cuestionando la exactitud de la información facilitada.
- La inmovilización de los aviones y el debate en Hacker News ponen de relieve la importancia de la vigilancia permanente y las medidas de seguridad en el sector de la aviación.

## [Karri reconoce y agradece las disculpas por el error que afectó a tres empresas](https://twitter.com/henrysward/status/1743794996732735679)

- Karri reconoció y agradeció la conversación, en la que un error cometido por el ponente afectó a tres empresas.
- El orador pidió disculpas por el error y expresó su esperanza de perdón.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38897363)

- Carta, una empresa de tecnología financiera, se enfrenta a críticas y acusaciones relacionadas con el trato a los empleados, el servicio al cliente, las violaciones de la privacidad y posibles comportamientos poco éticos.
- Se discuten opciones alternativas a Carta y se critica la respuesta del Director General.
- La discusión también se centra en los debates sobre la responsabilidad, las expectativas de privacidad, la legalidad y la moralidad de las acciones de la empresa, lo que suscita dudas sobre su credibilidad y transparencia.

## [Presentación de Swieros: Un emulador de CPU, compilador de C y sistema operativo versátil](https://github.com/rswier/swieros)

- Swieros es un núcleo, compilador y plataforma de usuario de tipo Unix, ligero y rápido, basado en xv6.
- Está diseñado para ofrecer un entorno divertido y educativo con fines de investigación.
- Swieros incluye una CPU virtual con soporte para modos de usuario/supervisor y memoria virtual, así como un compilador rápido para la compilación y ejecución sobre la marcha.
- Otras características de Swieros incluyen clientes y servidores de red, OpenGL remoto, aplicaciones GUI y mucho más.
- Puede ejecutarse tanto en sistemas operativos Windows como Linux.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38890540)

- El resumen analiza un proyecto en GitHub que comprende un emulador de CPU, un compilador de C y un sistema operativo, y que ha cosechado una atención positiva y la admiración de los usuarios.
- Los usuarios destacan el tamaño del compilador de C en comparación con el núcleo y mencionan otro compilador digno de mención llamado C4 que merece la pena explorar.
- En general, el proyecto se considera un proyecto de pasión y una valiosa herramienta educativa para el estudio.

## [El nacimiento de Ultima: Pioneros en CRPG y gráficos de azulejos](https://www.filfre.net/2012/02/ultima-part-1/)

- El artículo se centra en el lanzamiento y la importancia del primer juego Ultima en el género CRPG, haciendo hincapié en su impacto en el uso de los gráficos de mosaico.
- Profundiza en el desarrollo temprano de la serie Ultima e incluye perspectivas de usuarios del foro y del artista de la portada de Ultima I.
- El artículo también habla del formato de visualización de otro juego llamado Garriott.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38894397)

- El debate gira en torno a diversos aspectos del juego Ultima, como experiencias personales, impacto en los jugadores, comparaciones con otros juegos de rol, retos técnicos y opiniones sobre su nombre y plataforma.
- Los temas abarcan desde conocer al creador, ingeniería inversa del código fuente, trucos y recomendaciones para leer más.
- Se destaca la influencia de Ultima y Dragones y Mazmorras en la industria del videojuego, así como las diferencias entre los RPG occidentales y japoneses. También se analiza el uso de la indirección y de técnicas de dibujo eficaces en los videojuegos, así como la percepción de Ultima como juego de rol y su idoneidad como shooter espacial.

## [Rompiendo hábitos: La desesperanza de la fuerza de voluntad (2019)](https://www.newyorker.com/magazine/2019/10/28/can-brain-science-help-us-break-bad-habits)

- Los hábitos tienen un impacto significativo en nuestro comportamiento, desafiando la idea de que tenemos un control total sobre nuestras acciones.
- Los pequeños cambios en nuestro entorno pueden ser eficaces para acabar con los malos hábitos y fomentar el autocontrol.
- Las empresas desempeñan un papel en la formación de los hábitos de consumo, lo que pone de relieve la necesidad de comprender y analizar los hábitos para romper con ellos. El artículo ofrece consejos personales y ejemplos para romper la adicción a los smartphones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38895342)

- El debate abarca diversos temas relacionados con la deshabituación, como dejar de fumar, perder peso y superar la adicción.
- Se discuten estrategias como el cambio de entorno, la búsqueda de alternativas y el uso de la fuerza de voluntad como medios para romper los hábitos.
- Se hace hincapié en la importancia de comprender el papel del entorno y los incentivos en el comportamiento, junto con la necesidad de la responsabilidad personal y la toma de decisiones conscientes.

## [El legado pionero del estudio de música electrónica WDR de Colonia](https://artsandculture.google.com/story/sounds-of-cologne-wdr/gQWRzsVclcCYPA?hl=en)

- El Estudio WDR de Música Electrónica de Colonia fue una institución pionera en el campo de la música electrónica, que ofrecía a los compositores acceso a equipos avanzados y la oportunidad de experimentar con nuevas técnicas de creación sonora.
- A pesar de sus limitadas capacidades técnicas y su estrechez, el estudio mantuvo su papel pionero en este campo.
- El estudio cerró en 2001 tras 50 años de funcionamiento, y los intentos de establecer un hogar permanente para él han sido infructuosos. La corporación de Renania del Norte-Westfalia tiene una exposición en línea que rinde homenaje a la Western Broadcasting Corporation y a la historia de la música electrónica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38892685)

- El artículo examina la importancia del Estudio WDR de Música Electrónica de Colonia como pionero de la música experimental y los retos a los que se enfrenta debido a la reducción de su financiación.
- Explora el impacto del comunismo en la cultura, especialmente en China, y cómo afecta a la industria cinematográfica.
- El artículo también profundiza en los dilemas éticos y la eficacia de la radio y la televisión financiadas con fondos públicos, centrándose en el panorama mediático alemán. Aborda la preocupación por los partidos de extrema derecha, la propaganda y la polarización de los medios de comunicación. Se discute la implicación de diversos grupos políticos en los medios alemanes, incluidas las acusaciones de propaganda de izquierdas y noticias falsas.

## [Los piratas informáticos atacan en varias fases a los gestores de paquetes con malware de minería de monedas](https://socket.dev/blog/when-everything-becomes-too-much)

- Los piratas informáticos están empleando gestores de paquetes como medio para distribuir malware de minería de monedas en ataques multifase.
- Recientemente se han descubierto tres paquetes PyPI maliciosos como ejemplo de esta táctica.
- Esto pone de manifiesto la necesidad de mejorar las medidas de seguridad y vigilar las dependencias de los paquetes para evitar la propagación de programas maliciosos a través de repositorios de software de confianza.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38894445)

- El debate toca varios temas relacionados con la gestión de paquetes, las dependencias y el ecosistema JavaScript.
- Preocupan la proliferación de dependencias y la falta de conocimiento de sus costes reales.
- Entre los temas de debate figuran la necesidad de una biblioteca estándar estandarizada y portátil en JavaScript, la comparación eficaz de claves y la funcionalidad personalizable en los lenguajes de programación, y los pros y contras de las bibliotecas especializadas frente a una biblioteca global.

## [La estructura de módulos y archivos de una API: Explorada](https://vickiboykis.com/2024/01/05/retro-on-viberary/)

- La estructura de directorios consta de varios módulos y archivos relacionados con una API, divididos en diferentes directorios.
- El directorio "api" contiene el archivo principal de la API y otros archivos relacionados con el enrutamiento y el servicio de la API.
- Otros directorios incluyen "conf" para gestionar configuraciones y conectarse a Redis, "index" para indexar incrustaciones y operaciones relacionadas, "load" para pruebas de carga, "model" para generar y procesar incrustaciones, "notebooks" para código exploratorio y cuadernos, "search" para inferencia de búsqueda y "training_data" para incrustaciones aprendidas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38896879)

- Construir un motor de búsqueda semántico presenta retos que los usuarios están debatiendo.
- Los usuarios están interesados en desarrollar una búsqueda que comprenda mejor las búsquedas semánticas.
- Se menciona el potencial de un modelo intermediario para traducir las consultas.
- Se discuten el Hypothetical Document Embeddings (HyDE) y los transformadores de frases como modelos y técnicas para manejar la búsqueda semántica.
- Se menciona la evaluación de los modelos de incrustación y los métodos de recuperación.
- Se destaca el estado actual de los sistemas de recomendación y el equilibrio entre el valor para el usuario y la rentabilidad.
- Los usuarios tienen dudas sobre la incorporación de reglas a un motor de búsqueda semántica.
- Se cuestiona la eficacia de ChatGPT en escenarios de búsqueda.

## [Visualización de los trenes suizos en tiempo real](https://maps.vasile.ch/transit-sbb/)

- Mapa animado de la red de los Ferrocarriles Federales Suizos basado en los horarios oficiales.
- El mapa muestra diferentes operadores ferroviarios y estaciones de la red.
- Ofrece una representación visual del extenso sistema de transporte ferroviario en Suiza.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38891712)

- Suiza cuenta con un amplio sistema de transporte público, a pesar de los retos que plantean la baja densidad de población y las grandes extensiones geográficas.
- El sistema ferroviario de Suiza ha experimentado importantes mejoras, lo que ha llevado a abogar por la implantación de una línea de alta velocidad.
- Suiza presume de trenes puntuales y ofrece un seguimiento en directo de la ubicación de los trenes, al tiempo que clasifica los proyectos de infraestructuras para una mejor planificación.

## [El desarrollador original de Age of Empires 2 habla del uso del código ensamblador para mejorar el rendimiento](https://old.reddit.com/r/aoe2/comments/18ysttu/aoe_is_written_in_assembly_is_this_actually_true_o/)

- Los usuarios de Reddit debaten sobre el uso de código en lenguaje ensamblador en Age of Empires 2 y cuestionan su alcance en el juego.
- Algunos usuarios explican que el código ensamblador se utiliza para mejorar la velocidad de dibujo de los sprites en el juego.
- La conversación explora la relevancia y los retos de la programación en lenguaje ensamblador en el desarrollo de juegos modernos, incluyendo sugerencias para actualizar o abrir el código antiguo. Sin embargo, también se plantean problemas de comprensión y depuración del código.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38896896)

- El desarrollador original de Age of Empires 2 hizo hincapié en el uso del código ensamblador para mejorar la velocidad de dibujo de los sprites en el desarrollo del juego.
- El desarrollador destaca las ventajas de las conversaciones cara a cara con otros programadores, entre ellos Michael Abrash.
- En el debate también se mencionan los avances en los compiladores de C++ desde la década de 1990.

<head>
  <meta property="og:title" content="La FAA ordena inspeccionar más de 170 Boeing 737 Max 9 tras el incidente del panel en pleno vuelo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20FAA%20ordena%20inspeccionar%20m%C3%A1s%20de%20170%20Boeing%20737%20Max%209%20tras%20el%20incidente%20del%20panel%20en%20pleno%20vuelo&subheading=domingo%2C%207%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
