---
slug: '/2024/01/08'
---

# 2024-01-08

## [Presentamos Nino: La aplicación todo en uno para agilizar las tareas laborales](https://nino.app)

- Nino es una nueva aplicación diseñada para abordar el problema de la sobrecarga de aplicaciones de los trabajadores del conocimiento.
- La aplicación combina varias funciones en una sola plataforma y ofrece 18 módulos para tareas como la gestión de bases de datos, la composición y la comunicación.
- Nino prioriza la consolidación, el modo offline para mejorar el rendimiento y planea introducir el cifrado de extremo a extremo para mejorar la privacidad y la seguridad. Además, los usuarios pueden publicar sus trabajos en dominios personalizados o en un subdominio gratuito. El desarrollador busca activamente la opinión de los usuarios para perfeccionar aún más la plataforma.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38901504)

- Se ha lanzado la aplicación Nino, cuyo objetivo es simplificar la sobrecarga de aplicaciones de los trabajadores del conocimiento consolidando múltiples funciones en una única plataforma.
- Los comentarios sobre Nino incluyen debates sobre escalabilidad, sistemas de bases de datos, experiencia del usuario, propiedad de los datos y opciones de autoalojamiento.
- Otros temas tratados son las herramientas de colaboración en tiempo real, la búsqueda de herramientas adecuadas para diferentes necesidades, la pila tecnológica y la arquitectura de la aplicación, y las posibles características mejorables.

## [GitUI: Una interfaz gráfica de git rápida y portátil para un control de versiones eficiente](https://github.com/extrawurst/gitui)

- GitUI es una herramienta basada en terminal que ofrece una interfaz fácil de usar para diversas tareas git, incluyendo la indexación, la confirmación, diffing, stashing, blaming, y el registro.
- Prioriza la velocidad, la portabilidad y el hecho de ser de código abierto, y se comporta mejor en los benchmarks en comparación con otras GUIs de git populares en términos de velocidad y uso de memoria.
- La hoja de ruta para la versión 1.0 incluye características como la visualización de la estructura de ramas y el rebase interactivo, pero tiene limitaciones como la falta de soporte para repos dispersos, firma GPG y git-lfs.
- Se ofrecen instrucciones de instalación para distintas plataformas y opciones de personalización para los temas de color y las combinaciones de teclas.
- El proyecto fomenta el apoyo y el patrocinio, y se inspira en herramientas como lazygit, tig y GitUp.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38905019)

- El artículo explora varias interfaces de usuario (UI) de Git y sus características, así como las opiniones y experiencias de los usuarios con distintas herramientas GUI.
- Algunos usuarios prefieren las GUI por su facilidad de uso y comodidad, mientras que otros defienden la rapidez y eficacia de las interfaces de línea de comandos.
- Las herramientas de interfaz de usuario basadas en Rust como GitUI y lazygit se comparan con otras opciones populares como Magit, Fork y SourceTree, con opiniones encontradas sobre su utilidad y necesidad.

## [El iPhone sobrevive a una caída de 16.000 pies desde un vuelo 737 MAX de Alaska y sigue abierto al correo](https://twitter.com/SeanSafyre/status/1744138937239822685)

- Una persona descubrió un iPhone a un lado de la carretera, que aún estaba en modo avión y tenía la batería parcialmente cargada.
- El teléfono se encontró abierto en la página de recogida de equipajes del vuelo ASA1282 de Alaska Airlines.
- A pesar de haber sobrevivido a una caída de 16.000 pies, la NTSB confirmó que se trataba del segundo teléfono encontrado, pero aún no se ha identificado al propietario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38907620)

- El debate abarca varios temas, entre ellos el descubrimiento de un iPhone que se cayó de un avión y la posibilidad de devolverlo.
- También aborda la supervivencia y fragilidad de los teléfonos modernos y debate la desactivación del bloqueo automático.
- Otros temas son la durabilidad de los distintos modelos de teléfono, la conectividad Bluetooth en modo avión y el impacto de las fundas de teléfono en la usabilidad.

## [Zona de juegos HTMX renovada: Experimenta con HTMX en el navegador](https://lassebomh.github.io/htmx-playground/)

- El autor ha revivido un viejo proyecto que permite a los usuarios experimentar con HTMX en el navegador.
- El proyecto incluye una caja de arena de código con un servidor simulado basado en Django y está diseñado para ser independiente del marco de trabajo.
- Hay algunos problemas conocidos con el soporte limitado para móviles, el uso de Ace Editor en lugar de Monaco, y salidas de error inadecuadas. El autor agradece cualquier comentario para mejorar el proyecto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38906989)

- El autor ha desarrollado HTMX Playground, una caja de arena de código para explorar HTMX en el navegador.
- La zona de juegos incluye un servidor simulado y está inspirada en Django, pero es independiente del marco de trabajo, lo que permite a los usuarios experimentar con HTMX sin escribir código especializado.
- Aunque el patio de recreo ofrece una plataforma práctica para probar y enviar comentarios, su compatibilidad con móviles es limitada y presenta algunos problemas con el Ace Editor.

## [El NHS investiga la campaña de influencers de Palantir por incumplimiento de contrato](https://goodlawproject.org/nhs-to-investigate-palantir-influencer-campaign-as-possible-contract-breach/)

- El NHS está llevando a cabo una investigación para determinar si Palantir incumplió su contrato al ejecutar una campaña encubierta de influencers sin autorización.
- Palantir empleó agencias de relaciones públicas y marketing para llegar a personas influyentes en las redes sociales y les ofreció una compensación por promocionar su contrato para operar la Plataforma Federada de Datos, utilizando el nombre y la marca del NHS sin consentimiento.
- Palantir argumenta que la campaña era un "proyecto exploratorio" y no requería consulta con el NHS, mientras que el Good Law Project critica las acciones de Palantir y aboga por salvaguardar el interés nacional.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38902983)

- El debate gira en torno a un posible incumplimiento de contrato por parte de la empresa de análisis de datos Palantir con el NHS, lo que plantea dudas sobre la capacidad de elección y de innovación del NHS.
- Se destacan los crecientes costes y gastos del SNS, junto con comparaciones con el gasto sanitario en otros países.
- Se plantean cuestiones éticas en relación con la implicación del Gobierno conservador, las prácticas de Palantir, la tecnología de IA, los contratos de externalización, la privacidad, la vigilancia y la policía predictiva.

## [El papel del cerebelo en el control del movimiento y la mejora cognitiva](https://sarahconstantin.substack.com/p/what-does-the-cerebellum-do-anyway)

- El artículo explora el papel del cerebelo en el control del movimiento y su importancia en las habilidades motoras.
- Destaca las características únicas del cerebelo, como las células de Purkinje, y cómo contribuyen a mejorar la cognición.
- El estudio desafía las nociones tradicionales de aprendizaje al demostrar que éste puede producirse en células individuales del cerebelo.
- La dismetría, dificultad para estimar con precisión la distancia y la velocidad, es un síntoma común del daño cerebeloso.
- Los pacientes con daño cerebeloso también tienen dificultades para realizar tareas que requieren un cambio de atención.
- El cerebelo participa en la anticipación, la predicción y la generación de un modelo predictivo del mundo.
- Desempeña un papel crucial en la generación de predicciones rápidas para la acción y está conectado con varias partes del cerebro implicadas en procesos cognitivos.
- Los daños en el cerebelo pueden provocar acciones torpes y desproporcionadas.
- Se apoya el concepto de cognición incorporada, según el cual las funciones cognitivas están estrechamente vinculadas a las funciones sensoriomotoras.
- El artículo concluye mencionando las perspectivas de la dismetría del pensamiento y las teorías de la transformación cerebelosa universal en relación con la cognición incorporada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38905898)

- El artículo explora las funciones y la importancia del cerebelo en el cerebro, en particular su papel en la coordinación, el habla y el aprendizaje motor.
- Analiza el uso de metáforas y analogías para comprender las complejidades del cerebro y cómo la IA podría ayudar a liberar todo su potencial.
- Se destacan los retos que plantea la comprensión del cerebro, especialmente en comparación con la ingeniería de la IA.

## [El Estado irlandés propone un registro de preferencias pornográficas, lo que suscita dudas sobre la privacidad](https://www.thegist.ie/the-gist-wtf-commission/)

- El Estado irlandés estudia implantar en la UE un registro de preferencias pornográficas que obligue a las personas a presentar una identificación personal y un selfie en directo para verificar su edad en sitios web para adultos y plataformas de intercambio de vídeos.
- La propuesta suscita preocupación por la privacidad y el riesgo de violación de datos.
- Los críticos sostienen que existen métodos alternativos de verificación de la edad y consideran el plan innecesario y desproporcionado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38902407)

- En Irlanda se ha propuesto una ley para verificar la edad de acceso a la pornografía en línea, lo que ha suscitado debates sobre la privacidad, la seguridad y la eficacia de tales medidas.
- Los temas incluyen la identificación digital, la vigilancia gubernamental, el filtrado de Internet y el impacto de la pornografía en los niños y la sociedad.
- Los participantes tienen opiniones diferentes sobre la necesidad de regulación, el papel de los padres y los riesgos y beneficios de los distintos enfoques del control de contenidos en línea.

## [Revolucionando la arquitectura VAX: Nueva implementación con tarjeta FPGA](https://mail-index.netbsd.org/port-vax/2021/07/03/msg003899.html)

- El autor ha desarrollado e implantado con éxito una nueva arquitectura VAX (Virtual Address eXtension) utilizando una tarjeta FPGA de gama baja.
- La implementación incluye modos de direccionamiento, jerarquía de interrupciones, temporizadores y 151 instrucciones.
- La implementación actual utiliza aproximadamente el 70% de los recursos FPGA disponibles, con planes para un mayor desarrollo de la arquitectura VAX.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38901012)

- El artículo explora la posibilidad de desarrollar un nuevo ordenador VAX, que se fabricó por última vez hace más de 30 años.
- Analiza las ventajas y los retos de programar en lenguaje ensamblador y en lenguajes de alto nivel como C++.
- La conversación profundiza en temas como las arquitecturas de los chips, el rendimiento de Apple Silicon, la programación con procesadores distribuidos y la historia y propiedad de los sistemas VAX.

## [La inacción: Consecuencias y responsabilidad en la mala conducta científica](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/01/07/french-bio-lab-research-scandal/)

- Se ha descubierto que un laboratorio de química del CNRS-Université Sorbonne Paris Nord tiene múltiples artículos científicos con datos manipulados y reciclados.
- En lugar de retractarse de los artículos, el CNRS pidió correcciones e impuso al científico responsable un mes de exclusión de sus funciones.
- Los autores abogan por una investigación rápida de las conductas investigadoras indebidas, la comunicación transparente de los resultados, la retractación inmediata de los artículos con errores graves y la devolución de los fondos de investigación utilizados para investigaciones fraudulentas. Subrayan las consecuencias negativas de no abordar eficazmente las conductas indebidas, como obstaculizar el progreso científico, erosionar la confianza pública y permitir que los científicos deshonestos compitan con los honestos. Se critica a las instituciones que protegen a los investigadores implicados en conductas indebidas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38903145)

- Los textos abordan una serie de temas como las estafas, el fraude, el plagio, los equipos disfuncionales, la manipulación y la mala conducta en la investigación.
- Hacen hincapié en la importancia de reconocer y evitar las estafas, así como en las consecuencias del plagio y el fraude en la investigación.
- También se explora la importancia del comportamiento ético en las empresas, junto con la vulnerabilidad humana a la manipulación y la tendencia a normalizar el ser estafado. Los textos también abordan los retos y defectos de las ideologías, los sistemas y las instituciones.

## [Edición Windows XP 2024: Una versión moderna del querido sistema operativo](https://overclock3d.net/news/software/windows-xp-2024-edition-is-everything-i-want-from-a-new-os/)

- AR 4789 ha creado una versión moderna de Windows XP llamada Windows XP 2024 Edition, que ofrece una experiencia nostálgica y simplificada parecida a la del sistema operativo original.
- Este concepto no es un lanzamiento oficial de Microsoft, pero sirve como alternativa para los usuarios que prefieren la sencillez de las versiones anteriores de Windows.
- Aunque Windows XP y Windows 7 se están quedando anticuados, la idea de un Windows XP reimaginado sigue resonando entre muchos usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38903314)

- El debate abarca diversos temas sobre sistemas operativos, incluidas las preferencias de los usuarios y sus frustraciones con Windows y Linux.
- Se hace hincapié en versiones específicas de Windows, como Windows XP 2024 Edition y Windows 10 LTSC, y en su disponibilidad e idoneidad para distintos fines.
- La conversación también aborda los problemas de compatibilidad de los controladores, los problemas de hardware, los procesos de instalación tanto para Windows como para Linux y las experiencias de los usuarios con los juegos en Linux.

## [SO Motūrus: Un SO basado en Rust para máquinas virtuales x64, diseñado para ofrecer simplicidad, seguridad y rendimiento.](https://github.com/moturus/motor-os)

- Motūrus OS es un nuevo sistema operativo diseñado específicamente para cargas de trabajo de máquinas virtuales basadas en la nube.
- Pretende ser más sencillo y seguro que Linux, con un rendimiento comparable o superior.
- Construido en Rust, Motūrus OS soporta actualmente máquinas virtuales x64 basadas en KVM y ofrece características como la programación de micronúcleos, sistemas de archivos básicos, capacidades de red y un httpd simple, pero aún está en fase de desarrollo y no es adecuado para su uso en producción todavía.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38907568)

- Los debates giran en torno a los sistemas operativos, tocando temas como el desarrollo de MotorOS y los retos de sustituir a Linux.
- También se habla de la consola de juegos SteamDeck y de la seguridad de los sistemas basados en Unix.
- Los debates arrojan luz sobre las opciones de diseño y las implicaciones de seguridad de los distintos sistemas operativos y ponen de relieve el éxito del lenguaje de programación Rust en el desarrollo de SO.

## [El NY Times se querella contra Microsoft y OpenAI por violación de derechos de autor y competencia desleal](https://katedowninglaw.com/2024/01/06/the-new-york-times-launches-a-very-strong-case-against-microsoft-and-openai/)

- The New York Times ha demandado a Microsoft y OpenAI, alegando infracción de derechos de autor, dilución de marcas y competencia desleal.
- The Times alega que Microsoft y OpenAI utilizaron su contenido para entrenar sus modelos lingüísticos y lanzaron servicios de noticias que reproducen el contenido de The Times sin la debida atribución.
- La demanda aporta pruebas de que los modelos lingüísticos generan información idéntica o inexacta a partir de los contenidos de The Times, lo que sienta las bases de un importante litigio legal centrado en la IA y podría dar forma a una futura legislación federal.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38900197)

- El debate se centra en la falta de citas y atribuciones adecuadas en modelos de IA como el GPT de OpenAI a la hora de generar contenidos, lo que suscita preocupación por las citas mal atribuidas y la falta de referencias en los artículos periodísticos.
- El debate pone de relieve las dificultades para encontrar fuentes fiables, la importancia de las fuentes personales y la importancia de las citas y las fuentes para la integridad académica.
- También se debaten cuestiones jurídicas relacionadas con el uso de material protegido por derechos de autor por parte de los motores de búsqueda, la fiabilidad de los contenidos generados por IA en comparación con los de autoría humana y el pleito en curso entre The New York Times y OpenAI, destacando los aspectos complejos y polifacéticos de los contenidos generados por IA y sus implicaciones jurídicas.

## [Chat sin conexión: Su chatbot de inteligencia artificial para mensajería privada y segura](https://apps.apple.com/us/app/offline-chat-private-ai/id6474077941)

- Offline Chat es un ChatBot de IA que funciona sin conexión a Internet, garantizando la privacidad y la seguridad.
- La aplicación es adecuada para diversas tareas, como escribir y estimular la creatividad.
- Está disponible para determinados modelos de iPhone y iPad, no recopila datos del usuario y se ha actualizado recientemente con un nuevo modelo cuyo precio es de 1,99 dólares.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38906966)

- El resumen abarca una serie de debates sobre aplicaciones y tecnologías.
- Los temas incluyen sugerencias de aplicaciones, problemas de rendimiento, compatibilidad con dispositivos, aspectos técnicos de algoritmos y modelos, acceso sin conexión, avisos del sistema, contenidos ofensivos y precios de las aplicaciones.
- El objetivo de los debates es mejorar el rendimiento de las aplicaciones, resolver problemas técnicos y mejorar la experiencia del usuario.

<head>
  <meta property="og:title" content="Presentamos Nino: La aplicación todo en uno para agilizar las tareas laborales" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Presentamos%20Nino%3A%20La%20aplicaci%C3%B3n%20todo%20en%20uno%20para%20agilizar%20las%20tareas%20laborales&subheading=lunes%2C%208%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
