---
slug: '/2024/01/10'
---

# 2024-01-10

## [Un hacker destapa una filtración masiva de datos en los servicios de contratación de las cadenas de comida rápida estadounidenses](https://mrbruh.com/chattr/)

- El autor descubrió una vulnerabilidad de seguridad en Chattr.ai, una empresa que ofrece servicios de contratación de IA a cadenas de comida rápida y otros empleadores en Estados Unidos.
- Al explotar la vulnerabilidad, el autor obtuvo acceso no autorizado a datos confidenciales como información personal, contraseñas, ubicación de sucursales, mensajes confidenciales y turnos.
- El autor también obtuvo acceso administrativo al panel de control de Chattr, lo que le proporcionó un mayor control sobre el sistema.
- La vulnerabilidad se descubrió el 6 de enero y se corrigió el 10 de enero, pero Chattr.ai no respondió ni acusó recibo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38933999)

- El resumen incluye debates sobre piratería informática, violación de datos, divulgación responsable, seguridad de la información y eficacia de la vergüenza.
- También incluye información sobre recompensas por errores y compara Firebase y Postgres como opciones de gestión de bases de datos.
- El resumen aborda la preocupación por la seguridad de los datos personales, la necesidad de responsabilizar a los investigadores de seguridad y las críticas a la complejidad y limitaciones de Firebase.

## [Compruebe si su vuelo es en un Boeing 737 MAX: Verifique sus reservas](https://www.ismyplanea737max.com/)

- Esta herramienta permite a los usuarios comprobar si un vuelo es un Boeing 737 MAX.
- Se recomienda volver a comprobar las reservas para obtener la información más reciente sobre el tipo de avión.
- La herramienta proporciona información valiosa a los pasajeros preocupados por volar en un Boeing 737 MAX.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38928951)

- El debate se centra en los problemas de seguridad que rodean a los aviones Boeing 737 MAX, examinando incidentes anteriores y riesgos potenciales.
- Los participantes debaten sobre el papel de Boeing y las compañías aéreas a la hora de garantizar la seguridad y comparan los historiales de seguridad de los aviones Boeing y Airbus.
- Algunos expresan sus dudas sobre volar en el 737 MAX y proponen medidas para los consumidores, mientras que otros destacan la seguridad general del transporte aéreo. Se subraya la importancia de mejorar la responsabilidad, el control de calidad y la supervisión del sector.

## [Google soluciona el problema de la página de inicio en blanco en Firefox Mobile para Android](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Los usuarios que acceden a la página principal de Google con Firefox Mobile en Android informan de un problema de página en blanco.
- El problema se identificó como sniffing del agente de usuario (UA) del lado del servidor.
- Google ha preparado un parche y está aplicando una solución, aunque el problema se considera resuelto para la mayoría de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Los usuarios están comentando los problemas técnicos a los que se enfrentan con los productos de Google, especialmente cuando utilizan Firefox.
- Algunos especulan con la posibilidad de que Google perjudique intencionadamente a competidores como Firefox, mientras que otros creen que podría deberse a una negligencia o a dar prioridad a Chrome.
- Se mencionan alternativas como DuckDuckGo y Kagi, y también se habla de la importancia del seguimiento de errores y de los comentarios de los usuarios.

## [Turing Completo: Un juego que enseña informática mediante puzzles de codificación](https://turingcomplete.game/)

- "Turing Complete" es un juego que pretende enseñar a los jugadores conceptos de informática como puertas lógicas, componentes, arquitectura y ensamblaje.
- Los jugadores tienen la oportunidad de construir sus propios ordenadores y enfrentarse a retos de programación utilizando códigos binarios e instrucciones de ensamblaje.
- El juego ofrece una experiencia de aprendizaje interactiva y práctica a las personas interesadas en comprender los fundamentos de la informática.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38925307)

- El resumen aborda debates sobre juegos informáticos como Turing Complete y Shenzhen I/O.
- Los usuarios comparten sus experiencias con los juegos, recomiendan opciones similares y comparan jugabilidad y características.
- Algunos usuarios expresan su preocupación o insatisfacción con determinados aspectos, mientras que, en general, los juegos se consideran educativos y agradables.

## [El creador de Atuin deja su trabajo para dedicarse a tiempo completo al proyecto de código abierto](https://ellie.wtf/posts/i-quit-my-job-to-work-full-time-on-my-open-source-project)

- Atuin es una herramienta de productividad que permite a los usuarios almacenar y sincronizar su historial de shell en todos los dispositivos.
- El creador ha dejado su trabajo para trabajar en Atuin a tiempo completo y planea añadir nuevas funciones premium y apoyar el uso empresarial.
- Dado el importante crecimiento de la base de usuarios y del uso, el creador está dedicando más tiempo y atención al desarrollo de Atuin y ha creado patrocinadores en GitHub para cubrir los costes del servidor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38935205)

- El debate se centra en diversos aspectos de los proyectos de código abierto, como las opciones de monetización, las preocupaciones sobre los proyectos de núcleo abierto y la disponibilidad de subvenciones.
- Los usuarios comparten y discuten diferentes herramientas y métodos para gestionar el historial del shell, como Atuin y DuckDB.
- El autor comparte su experiencia y la estrategia de monetización de su herramienta, Atuin, y sus planes de añadir funciones de pago a su sitio web. Los usuarios expresan su interés por Atuin y comentan sus ventajas y preocupaciones en materia de seguridad.

## [Hackean la cuenta de Twitter de la SEC y no aprueban los ETF de bitcoin al contado](https://en.bitcoinsistemi.com/breaking-gary-gensler-says-secs-x-account-hacked-bitcoin-spot-etfs-not-yet-approved/)

- La cuenta oficial de Twitter de la SEC fue pirateada y se publicó un post falso en el que se anunciaba falsamente la aprobación de los ETF de Bitcoin Spot.
- El presidente de la SEC, Gary Gensler, confirmó que la publicación no estaba autorizada y aclaró que los ETF de Bitcoin Spot no han sido aprobados oficialmente.
- La SEC ha eliminado el post y ha aclarado que no ha aprobado la cotización y negociación de productos en la bolsa de Bitcoin al contado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38932509)

- La cuenta X de la SEC se ha visto comprometida, lo que hace temer por la seguridad de la información sensible.
- La aprobación de los ETF de Bitcoin Spot sigue pendiente, lo que crea incertidumbre en el mercado de criptomonedas.
- El incidente pone de manifiesto la necesidad de reforzar las medidas de seguridad y la supervisión dentro de la SEC.

## [Construir el futuro: WikiHouse revoluciona el diseño sostenible](https://www.wikihouse.cc/)

- WikiHouse es un sistema de construcción modular que permite diseñar, fabricar y montar fácilmente edificios de alto rendimiento.
- Los componentes fabricados con precisión encajan a la perfección, creando construcciones rectas y precisas.
- Los bloques, ligeros y resistentes, son duraderos, están muy aislados y dan lugar a edificios de muy bajo consumo energético.
- El sistema es carbono negativo, ya que la madera captura y almacena carbono de la atmósfera.
- WikiHouse pretende democratizar la construcción sostenible proporcionando planos de código abierto y permitiendo que cualquier persona con una máquina CNC se convierta en fabricante.
- El proyecto lo mantiene Open Systems Lab, una empresa sin ánimo de lucro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38932603)

- Wikihouse es un proyecto de código abierto centrado en la vivienda sostenible y accesible, con prioridad en la sostenibilidad, el bajo consumo energético y la accesibilidad de la información sobre diseño.
- Hay debates en torno a las limitaciones del planteamiento actual y la necesidad de normalizar la construcción, así como el uso de distintos materiales y métodos, y la rentabilidad de estas opciones.
- La tendencia en Europa se inclina hacia las casas modulares prefabricadas, mientras que en Estados Unidos hay una gran demanda de materiales recuperados, pero existen dudas sobre la durabilidad y los procesos de reparación de los sistemas prefabricados, así como escepticismo sobre el coste y las ventajas de utilizar madera contrachapada.
- Algunos cuestionan el concepto de construcción de código abierto, argumentando que otros sistemas están más maduros y son más fáciles de formar, y se critican las afirmaciones de un sistema de construcción modular, concretamente en lo que respecta al uso de madera, la sencillez de la instalación y la calidad general.
- Factores como la longevidad, la adaptabilidad y la belleza del diseño se consideran importantes en la vivienda sostenible, y también se habla de la tecnología de los ladrillos de tierra comprimida, las casas resistentes a los vendavales y el potencial de los sistemas de construcción abiertos en las viviendas multifamiliares.
- Los planos de Wikihouse son de código abierto, lo que permite su uso y modificación sin restricciones por parte de particulares.

## [Creación de un marco de fotos de tinta electrónica que se sincroniza con los álbumes de fotos de iCloud](https://ben.page/eink)

- Ben Borgers escribió una entrada en su blog sobre la ingeniería inversa de los álbumes de fotos de iCloud y el rooteo del lector electrónico Nook para hacer un marco de fotos dinámico de tinta electrónica.
- El marco de fotos se actualiza automáticamente con las imágenes de un álbum de fotos compartido de iCloud.
- Este proyecto de bricolaje permite a los usuarios reutilizar su lector electrónico como marco de fotos personalizado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38928277)

- Los usuarios comentan sus experiencias y frustraciones con las funciones de sincronización y descarga de álbumes de fotos de iCloud, especialmente en equipos Windows.
- Existe una demanda de marcos de fotos de tinta electrónica sencillos y de alta calidad que puedan sincronizarse fácilmente con iCloud y mostrar álbumes.
- La conversación también aborda opciones alternativas para mostrar y compartir fotos, así como la viabilidad y la demanda de mercado de un producto que facilite compartir fotos con los abuelos. También se habla de proyectos de bricolaje, como instalaciones wifi personalizadas y marcos que funcionan con energía solar.

## [Apple introducirá la tecnología Vision Pro en sus tiendas a partir de febrero de 2024](https://9to5mac.com/2024/01/09/five-different-app-stores/)

- Apple empezará a mostrar su tecnología Vision Pro en las tiendas a partir del 2 de febrero de 2024.
- La tecnología Vision Pro es un nuevo producto de Apple que los clientes podrán probar en las tiendas.
- Este movimiento pone de relieve el compromiso de Apple con la innovación y con ofrecer a los clientes tecnología de vanguardia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38926476)

- Apple ha aclarado que gestiona cinco App Stores diferentes, pero los usuarios argumentan que siguen sin tener suficientes opciones, ya que sólo pueden acceder a una tienda en sus dispositivos.
- Algunos usuarios de MacBook tienen dificultades para instalar determinadas aplicaciones, y los desarrolladores pueden impedir que las aplicaciones de iOS se instalen en los Mac de silicona de Apple.
- La interrupción por parte de Apple de la versión de Minecraft para tabletas, que cuesta 7 dólares, ha suscitado preocupación por la capacidad de elección de los usuarios y el impacto del control de Apple sobre su App Store.
- Existe un debate sobre si la App Store de Apple debe tratarse legalmente como una o varias tiendas y si puede considerarse un monopolio, lo que suscita discusiones sobre la necesidad de adoptar medidas antimonopolio.
- También se debaten las restricciones impuestas por Apple a la instalación de software y las posibles ventajas de abrir el ecosistema a tiendas de aplicaciones de terceros.
- Se exploran el uso y las limitaciones de iMessage y WhatsApp, junto con los debates sobre si iMessage debería ser interoperable con otras plataformas de mensajería.
- La equidad y compatibilidad de las aplicaciones de mensajería, así como la postura de la UE ante los monopolios de estas aplicaciones, también forman parte de la conversación.
- En general, la atención se centra en la importancia del control de Apple sobre su App Store y los posibles efectos de la normativa de la UE sobre los dispositivos de Apple.

## [El aumento global de las enfermedades mentales entre los adolescentes: Una mirada más atenta a los países de la anglosfera](https://www.afterbabel.com/p/international-mental-illness-part-one)

- Las enfermedades mentales entre los adolescentes de los países anglosajones van en aumento, afectando sobre todo a las chicas y a la generación más joven.
- Las investigaciones de Zach Rausch muestran un aumento significativo de los problemas de salud mental, las tasas de autolesiones y las hospitalizaciones psiquiátricas en Estados Unidos, Reino Unido, Canadá, Australia y Nueva Zelanda.
- El artículo explora las posibles causas de esta tendencia, incluida la influencia de los teléfonos inteligentes y las redes sociales, y sugiere nuevas investigaciones para comprender tendencias similares en otros países desarrollados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38935605)

- Se estudian las causas de la epidemia de enfermedades mentales entre los adolescentes, incluido el papel de los medios sociales, los cambios culturales, la estructura familiar, la economía y la incertidumbre sobre el futuro.
- Se debaten las repercusiones negativas de las plataformas mediáticas y las características adictivas de las redes sociales, junto con el reconocimiento de los efectos negativos del capitalismo.
- Se examina el impacto de la regulación gubernamental, la concentración de riqueza y la relación entre el gran gobierno, las grandes corporaciones y las grandes finanzas. También se debaten los efectos negativos de las redes sociales y la presencia constante en línea sobre la salud mental, en particular de las niñas y las mujeres.

## [Protecciones de la bandeja de entrada de 2024 de Gmail y Yahoo: Qué significa para los programas de correo electrónico](https://www.mailgun.com/blog/deliverability/gmail-and-yahoo-inbox-updates-2024/)

- Gmail y Yahoo tienen previsto introducir cambios en 2024 para mejorar la experiencia del usuario y reducir los correos electrónicos no deseados, exigiendo a los remitentes que autentifiquen sus correos, ofrezcan opciones sencillas para darse de baja y envíen contenido relevante.
- Estos cambios afectarán a los remitentes masivos, que deben garantizar el cumplimiento de los nuevos requisitos.
- Sinch Mailgun proporciona herramientas para ayudar a los remitentes a prepararse para los próximos cambios y mejorar la entregabilidad del correo electrónico, incluidos los protocolos de autenticación de correo electrónico y el análisis de entregabilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38935048)

- Gmail y Yahoo tienen previsto implantar protecciones en la bandeja de entrada en 2024, lo que podría tener implicaciones para los programas de correo electrónico.
- Preocupan las repercusiones en los correos electrónicos transaccionales y el comportamiento del botón para darse de baja.
- El artículo aborda varios temas, como la clasificación del correo electrónico, el marcado de facturas auténticas como spam, la verificación del correo electrónico, los correos electrónicos transaccionales y los retos que plantea el calentamiento de IP.

## [El núcleo de Linux 6.8 mejora el rendimiento de TCP hasta en un 40%.](https://www.phoronix.com/news/Linux-6.8-Networking)

- El núcleo Linux 6.8 introduce mejoras significativas en el código de red central, lo que se traduce en un aumento del rendimiento de hasta el 40% para múltiples conexiones simultáneas.
- Estas mejoras implican la optimización de las estructuras de red para minimizar el consumo de líneas de caché, con aportaciones de Google, beneficiando especialmente a los servidores AMD EPYC.
- Linux 6.8 también añade compatibilidad con los nuevos controladores Ethernet y Bluetooth, elimina los controladores WiFi obsoletos, actualiza los controladores de red y proporciona actualizaciones de firmware para los conmutadores Ethernet NVIDIA Mellanox. El trabajo en curso incluye mejoras en WiFi 7 y Extremely High Throughput (EHT).

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38932398)

- Se ha descubierto que las optimizaciones de red de Linux 6.8 aumentan el rendimiento de TCP en torno a un 40%.
- Esta mejora es especialmente ventajosa para los procesadores AMD EPYC, pero tiene un efecto mínimo en los procesadores Intel.
- Además, la actualización significa el cese de la compatibilidad con Orinoco, una tecnología de red inalámbrica muy popular en las primeras redes comunitarias.

## [Apuntar, disparar, escanear: Dominar los grandes proyectos con una planificación y ejecución eficaces](https://www.indiehackers.com/post/aim-fire-scan-the-80-20-of-executing-on-big-projects-571580cd0a)

- El autor relata su experiencia de utilizar un contrato de compromiso para escribir una novela y comparte su proceso de iteración denominado bucle planificar, hacer, aprender.
- Los conceptos clave de una planificación y ejecución eficaces se explican mediante las siglas AIM (Plan) y FIRE (Do).
- Se hace hincapié en la importancia de la improvisación, el ingenio y la concentración para lograr resultados satisfactorios, así como en el uso de recursos extra-mentales y la puntuación objetiva para medir el rendimiento. El autor también habla de su sistema personal de puntuación y del valor de criticar y ajustar el propio rendimiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38930928)

- El artículo ofrece estrategias para ejecutar grandes proyectos con eficacia, como establecer normas, liberar el trabajo incompleto, ponerse en marcha, participar en actividades divertidas y crear hábitos.
- En el post se tratan diversos temas relacionados con la ejecución de proyectos, como ir al gimnasio y llevar un diario intersticial.
- Las estrategias y debates pretenden aportar ideas y orientaciones para ejecutar con éxito los proyectos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Un hacker destapa una filtración masiva de datos en los servicios de contratación de las cadenas de comida rápida estadounidenses" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Un%20hacker%20destapa%20una%20filtraci%C3%B3n%20masiva%20de%20datos%20en%20los%20servicios%20de%20contrataci%C3%B3n%20de%20las%20cadenas%20de%20comida%20r%C3%A1pida%20estadounidenses&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2010%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
