---
slug: '/2024/01/11'
---

# 2024-01-11

## [¿Puede una empresa emergente aprovechar el poder de las baterías de flujo?](https://www.canarymedia.com/articles/energy-storage/a-huge-battery-has-replaced-hawaiis-last-coal-plant)

- El artículo examina el éxito potencial de una empresa emergente en el desarrollo y la utilización de la tecnología de las baterías de flujo.
- La tecnología de baterías de flujo se considera una alternativa prometedora a las tecnologías de baterías tradicionales, ya que ofrece ventajas como la escalabilidad y el almacenamiento de energía de larga duración.
- El éxito de esta nueva empresa podría tener importantes repercusiones en el sector del almacenamiento de energía, la integración de las energías renovables y la estabilidad de la red.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38941747)

- El sitio web ycombinator.com se enfrenta actualmente a un problema que debe ser resuelto por Cloudflare.
- El problema está relacionado específicamente con la dirección IP 20.172.2.110.

## [Señales de alarma: Cuándo dejar una empresa y buscar mejores oportunidades](https://adrianco.medium.com/signs-that-its-time-to-leave-a-company-5f8759ad018e)

- Entre las señales de que puede haber llegado el momento de abandonar una empresa se encuentran la ralentización del crecimiento, la marcha del fundador, la toma del control por parte de RRHH o que los ejecutivos den prioridad a los bienes inmuebles frente a los productos.
- El autor comparte sus experiencias en AWS y cómo las ralentizaciones del crecimiento pueden tener un impacto negativo en la gestión y la cultura de la empresa.
- Para gestionar el crecimiento lento, el autor sugiere hacer grandes recortes y eliminar niveles de gestión, al tiempo que subraya la importancia de contar con empleados experimentados, simplificar los procesos y aprovechar las oportunidades del mercado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38943040)

- Cloudflare ha emitido una alerta sobre un problema que requiere atención en el sitio web ycombinator.com.
- El código de incidencia específico es 843c53503a03db7a.
- La dirección IP asociada al problema es 20.172.2.110.

## [Una organización israelí censura contenidos "inflamatorios" a través de canales ocultos](https://theintercept.com/2024/01/10/israel-disinformation-social-media-iron-truth/)

- Iron Truth, una organización israelí, afirma disponer de canales internos en las grandes empresas tecnológicas para eliminar contenidos "incendiarios" relacionados con el conflicto palestino-israelí.
- El grupo marca miles de mensajes para su eliminación, pero preocupa que pueda confundir la crítica a la violencia del Estado israelí con la desinformación o el antisemitismo.
- Las plataformas de medios sociales han informado de un índice de cumplimiento del 90% en la eliminación de discursos de odio señalados por Iron Truth, pero las principales empresas tecnológicas sostienen que aplican las políticas de contenidos de forma coherente y sin prejuicios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38941719)

- Cloudflare ha emitido un aviso de atención requerida en relación con un ID y una dirección IP vinculados a ycombinator.com.
- En el texto no se facilitan los detalles específicos ni los motivos de la notificación.
- Se recomienda consultar el sitio web de Cloudflare o ponerse en contacto con su servicio de asistencia para obtener más información.

## [Uso de la configuración condicional de Git para una configuración eficiente de los repositorios](https://blog.scottlowe.org/2023/12/15/conditional-git-configuration/)

- Los archivos de configuración condicional de Git permiten que Git tenga diferentes configuraciones basadas en ciertas condiciones, proporcionando flexibilidad en la gestión de repositorios.
- Se da un ejemplo del uso de un archivo de configuración para anular los valores de todo el sistema para los repositorios relacionados con el trabajo, lo que permite una configuración personalizada.
- Esta función mejora la eficacia y la organización al permitir configuraciones específicas para grupos de repositorios en función de su ubicación en el sistema de archivos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38942892)

- El sitio web ycombinator.com está experimentando actualmente un problema técnico que requiere atención.
- El problema está relacionado con Cloudflare, una popular red de distribución de contenidos, y una dirección IP específica.
- No se facilitan más detalles sobre el problema concreto o sus repercusiones.

## [Shoelace: Una biblioteca de componentes web personalizable para un desarrollo más rápido y multiframework](https://shoelace.style/)

- Shoelace es una biblioteca de componentes web compatible con todos los frameworks, lo que la hace versátil para los desarrolladores.
- Es totalmente personalizable con CSS e incluye un tema oscuro, lo que permite opciones de diseño personalizadas.
- La biblioteca incorpora funciones de accesibilidad, compatibilidad con React y localización, lo que la hace fácil de usar y flexible para diversas necesidades.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38942847)

- Se necesita atención en el sitio web ycombinator.com por Cloudflare debido a un problema de dirección IP (20.172.2.110) identificado como 843c536dfad6db7a.
- Los detalles específicos o las razones del problema de la dirección IP no se facilitan en el texto.
- Se aconseja consultar Cloudflare o ycombinator.com para obtener más información al respecto.

## [Google se reestructura y despide a cientos de personas en su división de asistentes de voz](https://www.semafor.com/article/01/10/2024/google-lays-off-hundreds-working-on-its-voice-activated-assistant)

- Google está despidiendo a cientos de empleados que participan en el desarrollo de Google Assistant, su software activado por voz.
- La reestructuración tiene como objetivo mejorar Google Assistant mediante la incorporación de tecnología avanzada de inteligencia artificial.
- Este movimiento se produce después de que Google anunciara su uso de Bard, un chatbot de IA generativa, para mejorar la funcionalidad de Google Assistant.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38947224)

- Cloudflare ha detectado actividad sospechosa desde la dirección IP 20.172.2.110 en el sitio web ycombinator.com.
- Es necesario seguir investigando o tomar medidas para atajar esta actividad sospechosa.

## [El MIT ofrece un curso gratuito: Ingeniería de rendimiento de sistemas de software](https://ocw.mit.edu/courses/6-172-performance-engineering-of-software-systems-fall-2018/download/)

- "Performance Engineering of Software Systems" es un curso ofrecido por el MIT en otoño de 2018.
- El curso está dirigido a estudiantes universitarios y se centra en temas de ingeniería, informática, algoritmos, estructuras de datos, diseño e ingeniería de software, ingeniería de sistemas y optimización de sistemas.
- El curso lo imparten los profesores Charles Leiserson y Julian Shun, de los departamentos de Ingeniería Eléctrica e Informática.
- Los materiales del curso incluyen el programa, el calendario, las lecturas, los vídeos de las clases, las diapositivas, las tareas, los proyectos, las pruebas, los problemas de recitación y las soluciones de los exámenes.
- Es posible que los materiales de audio y vídeo no funcionen en dispositivos móviles, por lo que se recomienda acceder a ellos desde un ordenador.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38942206)

- El sitio web ycombinator.com tiene un problema de seguridad que requiere la atención del proveedor de seguridad web Cloudflare.
- Se ha identificado el código asociado al problema de seguridad.
- El aviso incluye la dirección IP 20.172.2.110 como referencia.

## [ChatGPT para equipos: Aumente la colaboración y la productividad con un superasistente personalizado](https://openai.com/chatgpt/team)

- ChatGPT para equipos es un superasistente personalizado diseñado para mejorar la colaboración y la productividad de los equipos.
- Ofrece modelos y herramientas avanzados para tareas como la generación de código y el análisis de datos.
- Los usuarios pueden crear versiones personalizadas para casos de uso específicos y disponer de un espacio de trabajo dedicado con controles de administración y funciones de seguridad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38941942)

- Cloudflare ha identificado actividad sospechosa desde la dirección IP 20.172.2.110 en el sitio web ycombinator.com.
- No se mencionan los detalles concretos de la actividad sospechosa.
- La detección de actividades sospechosas por parte de Cloudflare indica sus continuos esfuerzos por proteger los sitios web de posibles amenazas a la seguridad.

## [Google recorta empleos en las divisiones de ingeniería e inteligencia artificial](https://www.nytimes.com/2024/01/11/technology/google-layoffs.html)

- Google ha despedido a cientos de empleados de sus principales divisiones de ingeniería, Google Assistant y hardware, incluido el teléfono Pixel.
- Los despidos forman parte de los esfuerzos de Google por centrarse en la inteligencia artificial y recortar gastos.
- Esto coincide con una tendencia más amplia de despidos en el sector tecnológico, incluidas empresas como Amazon y Meta. El sindicato de trabajadores de Alphabet criticó los despidos por innecesarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38948444)

- Se ha emitido un aviso de atención requerida en relación con Cloudflare y el sitio web ycombinator.com.
- Incluye un ID y una dirección IP específicos que requieren atención inmediata.
- En el anuncio se ofrecen más detalles y las medidas necesarias.

## [FreeTaxUSA implementa un control de seguridad para verificar a los usuarios humanos](https://www.freetaxusa.com/)

- FreeTaxUSA.com requiere que los usuarios completen una comprobación de seguridad para verificar su identidad humana y evitar el acceso de bots.
- Los usuarios pueden evitar esta comprobación en el futuro ejecutando un análisis antivirus en su dispositivo o poniéndose en contacto con el administrador de la red si están en una red compartida.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38944173)

- Cloudflare ha detectado un problema con el sitio web ycombinator.com y ha enviado un mensaje de atención requerida.
- El mensaje contiene un código específico y una dirección IP que son relevantes para el problema.
- En el texto no se dan más detalles sobre la naturaleza del asunto.

## [Los despidos en todo Google causan incertidumbre y preocupación](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- Google está experimentando despidos en varios departamentos, incluyendo Ads, Search, Assistant, Maps Android y Core.
- Los despidos se han comunicado estratégicamente para crear la impresión de un impacto localizado, pero afectan a toda la empresa.
- Por el momento no se ha confirmado la presentación oficial de las notificaciones WARN, que confirmarían los despidos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- Cloudflare e ycombinator.com han sido señalados por un problema relacionado con la dirección IP específica 20.172.2.110.
- No se especifican más detalles sobre la naturaleza del problema o su impacto.
- No está claro por qué se ha hecho esta petición de atención ni qué medidas hay que tomar, si es que hay que tomar alguna.

<head>
  <meta property="og:title" content="¿Puede una empresa emergente aprovechar el poder de las baterías de flujo?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%BFPuede%20una%20empresa%20emergente%20aprovechar%20el%20poder%20de%20las%20bater%C3%ADas%20de%20flujo%3F&subheading=jueves%2C%2011%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
