---
slug: '/2024/01/12'
---

# 2024-01-12

## [El auge de la desinformación generada por IA en Internet](https://aftermath.site/the-internet-is-full-of-ai-dogshit)

- El auge de los contenidos generados por inteligencia artificial ha hecho proliferar la desinformación y la información falsa en Internet.
- Se citan como ejemplos casos en los que los resultados de búsqueda de Google muestran información incorrecta y Sports Illustrated publica artículos escritos por IA y autores falsos.
- El artículo destaca que Internet se centra ahora más en manipular los resultados de las búsquedas y generar ingresos publicitarios que en dar prioridad a la información veraz.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38952526)

- El sitio web ycombinator.com se enfrenta actualmente a un problema técnico que requiere la intervención de Cloudflare.
- El problema está relacionado específicamente con una dirección IP, aunque no se especifica la naturaleza del problema.
- Es crucial que Cloudflare solucione este problema rápidamente para garantizar el buen funcionamiento de ycombinator.com.

## [Preocupación por el nuevo Outlook de Microsoft: Recogida de datos y publicidad selectiva](https://proton.me/blog/outlook-is-microsofts-new-data-collection-service)

- La nueva versión de Outlook para Windows ha suscitado preocupación por sus prácticas de recopilación de datos y publicidad selectiva.
- La aplicación comparte los datos de los usuarios con 772 socios de terceros para anuncios personalizados y requiere que los usuarios sincronicen sus cuentas de correo electrónico con Microsoft Cloud.
- Los defensores de la privacidad han criticado las prácticas de recopilación de datos de Microsoft, mientras que Proton, un servicio de correo electrónico centrado en la privacidad y la seguridad, ofrece cifrado de extremo a extremo para proteger los datos de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38953618)

- Cloudflare ha emitido un aviso de atención requerida para ycombinator.com y la dirección IP 20.102.46.209.
- No se facilitan los detalles exactos del aviso, pero indica que puede haber un problema o que es necesario tomar medidas en relación con el sitio web y la dirección IP.

## [Bash.org: El fin de una era para el humor en Internet](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Bash.org, un conocido sitio web que albergaba citas divertidas de los canales de IRC, ya no existe, lo que simboliza el fin de una era importante en los inicios de Internet.
- La desaparición de Bash.org deja un vacío en el espacio en línea para acceder y compartir contenidos divertidos y entretenidos de las conversaciones IRC.
- Este acontecimiento es un recuerdo nostálgico de los primeros días de Internet y del humor y la comunidad que florecían en los canales IRC.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Hay un problema con Cloudflare y ycombinator.com que necesita atención.
- Los números de identificación pueden ser útiles para solucionar el problema.
- No se facilitan más detalles ni explicaciones sobre el problema o los números de identificación.

## [GodotOS: una interfaz de falso sistema operativo minimalista y estéticamente agradable hecha en Godot Engine](https://github.com/popcar2/GodotOS)

- GodotOS es una interfaz de sistema operativo desarrollada en Godot, que ofrece funciones como navegación por carpetas, edición de archivos de texto, visualización de imágenes y juegos.
- La interfaz está diseñada para ser minimalista, sin distracciones y visualmente atractiva.
- Aunque se considera un proyecto de juguete, se anima a enviar comentarios sobre GodotOS, y el creador se disculpa por la ausencia de "Mostrar HN" en el título del post anterior.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38951172)

- El sitio web ycombinator.com está experimentando dificultades técnicas.
- El problema requiere la atención y la participación de Cloudflare para resolverlo.
- No se facilita información específica sobre la naturaleza del problema técnico ni sobre cómo está afectando al sitio web.

## [Discord recorta un 17% de su plantilla para aumentar la eficacia y la concentración](https://www.theverge.com/2024/1/11/24034705/discord-layoffs-17-percent-employees)

- Discord está despidiendo al 17% de sus empleados, lo que afecta a 170 personas de diferentes departamentos, en un esfuerzo por reducir su enfoque y mejorar la eficiencia.
- A pesar de no ser rentable todavía, Discord ha recaudado aproximadamente 1.000 millones de dólares en financiación y no se encuentra en una situación financiera desesperada.
- La empresa aspira a lograr la rentabilidad este año y está trabajando para reactivar el crecimiento de usuarios tras experimentar un repunte durante la pandemia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38956623)

- Cloudflare ha informado de un problema con el sitio web ycombinator.com y la dirección IP 20.102.46.209.
- En el texto no se dan los detalles exactos de la cuestión, por lo que se necesita más información para comprender la naturaleza del problema.
- Se recomienda visitar el sitio web de Cloudflare o ponerse en contacto con su servicio de asistencia para obtener más información sobre este problema.

## [Richard Feynman: Descubrir el placer de la física y perseguir la curiosidad (1985)](https://www.asc.ohio-state.edu/kilcup.1/262/feynman.html)

- Richard Feynman, prestigioso físico, comparte su pasión por la física y su exploración lúdica de conceptos e ideas.
- Feynman relata un incidente en el que observó una placa que se bamboleaba y quedó intrigado por su movimiento, lo que le llevó a elaborar las ecuaciones pertinentes.
- A pesar del escepticismo inicial de un colega, Feynman persiguió sus intereses en el campo de la física, lo que le valió importantes descubrimientos y reconocimiento, incluido el Premio Nobel.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38956581)

- Cloudflare ha enviado un mensaje de atención requerida en relación con ycombinator.com, un popular sitio web.
- El mensaje contiene un identificador único y una dirección IP.
- En el texto no se ofrecen más detalles o contexto sobre el mensaje.

## [Google Cloud elimina las tarifas de transferencia de datos para los clientes que cambien de proveedor](https://cloud.google.com/blog/products/networking/eliminating-data-transfer-fees-when-migrating-off-google-cloud/)

- Google Cloud está eliminando las tasas de transferencia de datos para los clientes que deseen trasladar sus datos de Google Cloud a otro proveedor o a sus propias instalaciones, facilitando así el cambio de proveedor.
- La medida pretende abordar el problema de las prácticas restrictivas y desleales en materia de licencias, que se consideran obstáculos a la elección de los clientes y a la competencia en el mercado de la nube.
- Google tiene previsto seguir apoyando a sus clientes y abogando por la eliminación de estas prácticas para promover un mercado de la nube más competitivo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38953846)

- Cloudflare ha enviado un mensaje de atención requerida para el sitio web ycombinator.com.
- El mensaje está relacionado con una dirección IP especificada.
- En el texto no se ofrecen más detalles sobre la cuestión de la atención requerida.

## [Pixar se prepara para los despidos en medio del impulso del streaming](https://techcrunch.com/2024/01/11/as-disney-pushes-towards-streaming-profitability-pixar-to-undergo-layoffs-in-2024/)

- Pixar, el estudio de animación propiedad de Disney, se prepara para despidos en 2024, ya que cambia su enfoque hacia la rentabilidad del streaming y reduce la producción de contenidos.
- Aunque no se han confirmado cifras concretas, las fuentes afirman que los despidos podrían suponer una reducción del equipo de Pixar de hasta un 20%, pasando de 1.300 empleados a menos de 1.000.
- Se espera que los despidos afecten principalmente a los empleados contratados para las producciones de Disney+, ya que Disney pretende recortar costes en 2.000 millones de dólares y hacer que Disney+ sea rentable en el cuarto trimestre de 2024.
- Pixar se enfrenta a retos derivados de la creciente popularidad del streaming, los cambios en las preferencias del público y el impacto de la pandemia del COVID-19.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38961080)

- Hay un problema con Cloudflare en el sitio web ycombinator.com.
- El error está relacionado con la dirección IP 20.102.46.209 y requiere atención.
- -

## [Unity prohíbe la integración de VLC y obliga a los creadores a lanzar Videolabs Store](https://mfkl.github.io/2024/01/10/unity-double-oss-standards.html)

- Unity ha prohibido la distribución del código abierto VLC para la integración de Unity en su plataforma, contradiciendo su uso de dependencias LGPL.
- En respuesta, los creadores de VLC para Unity han lanzado la Videolabs Store, que ofrece servicios de consultoría y otros productos relacionados con LibVLC y FFmpeg.
- La integración de VLC Unity también está disponible para su compra en la Videolabs Store.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38964972)

- Cloudflare necesita solucionar un problema con el sitio web ycombinator.com relacionado con la dirección IP 20.102.46.209.
- No se facilita la naturaleza exacta ni los detalles del asunto.
- No está claro por qué se requiere la atención de Cloudflare para este sitio web en particular.

## [¿Es htmx el framework JavaScript definitivo para sitios web duraderos?](https://htmx.org/essays/is-htmx-another-javascript-framework/)

- El artículo debate si htmx es simplemente otro framework de JavaScript o si tiene características distintivas que lo diferencian.
- Examina la definición de biblioteca frente a framework y afirma que htmx demuestra un comportamiento similar al de un framework.
- A diferencia de los frameworks tradicionales, htmx da prioridad a la escritura de HTML sobre JavaScript, lo que facilita el mantenimiento y la integración con diversas herramientas y lenguajes. En consecuencia, el artículo concluye que htmx es una opción superior para construir sitios web perdurables en comparación con otros frameworks.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38952214)

- Cloudflare ha detectado un problema que requiere atención en relación con ycombinator.com.
- La incidencia se identifica con un número y una dirección IP específicos.
- Es probable que en el mensaje se den más detalles, pero no se mencionan en el texto dado.

## [¿Fue la fusión de Boeing con McDonnell Douglas en 1997 la causa de su caída?](https://finshots.in/archive/did-a-1997-merger-ruin-boeing/)

- La fusión de Boeing con McDonnell Douglas en 1997 se considera un punto de inflexión para la empresa.
- El choque de culturas entre las dos empresas hizo que se pasara de la calidad y la seguridad a la asequibilidad y el valor para el accionista.
- Este cambio de cultura contribuyó a una serie de problemas para Boeing, incluida la inmovilización en tierra de sus aviones 737 Max tras accidentes mortales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38956323)

- El sitio web ycombinator.com se enfrenta actualmente a dificultades técnicas y necesita asistencia de Cloudflare.
- El problema se identifica mediante el identificador específico "844490c27c6772ed" y está asociado a la dirección IP 20.102.46.209.
- En el texto no se dan más detalles ni se explican los motivos.

<head>
  <meta property="og:title" content="El auge de la desinformación generada por IA en Internet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20auge%20de%20la%20desinformaci%C3%B3n%20generada%20por%20IA%20en%20Internet&subheading=viernes%2C%2012%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
