---
slug: '/2024/01/13'
---

# 2024-01-13

## [Engaño y amenazas de Correos al descubierto en un caso de denuncia de irregularidades](https://www.bbc.co.uk/news/uk-67884743)

- Correos intentó ocultar y desacreditar un documental de la BBC que revelaba problemas en el seno de la organización.
- Utilizaron información falsa, amenazas de acciones legales y una campaña de desinformación.
- A pesar de sus esfuerzos, el escándalo suscitó una gran atención y dio lugar a condenas anuladas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38966875)

- La Oficina de Correos del Reino Unido se enfrenta a acusaciones de deshonestidad e intimidación en relación con un denunciante y un programa informático defectuoso que dio lugar a falsas acusaciones de fraude contra carteros.
- A pesar de la sentencia judicial, no ha habido rendición de cuentas, ya que Correos ha reducido las indemnizaciones y sigue presentando recursos, al tiempo que sigue utilizando el programa informático Horizon, por el que ha pagado 95 millones de libras durante dos años más.
- Se ha expresado preocupación por las dificultades a las que se enfrentan las personas en los tribunales, la falta de pruebas y las pruebas ocultas, el doble papel de Correos como víctima y fiscal, y el recurso a fiscales privados. Este escándalo ha desencadenado demandas de rendición de cuentas, la retirada de honores al director general implicado y la preocupación por la corrupción en el gobierno y el sistema judicial.

## [DevDocs: Documentación completa de API con JavaScript](https://devdocs.io)

- DevDocs API Documentation es una plataforma que proporciona documentación completa para varias API.
- Se necesita JavaScript para acceder y utilizar las funciones de la plataforma.
- La plataforma ofrece preferencias, datos sin conexión, un registro de cambios, guías, información sobre cómo informar de errores y la posibilidad de personalizar los ajustes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38972153)

- Los usuarios elogian DevDocs por su impacto positivo en sus carreras.
- Los usuarios expresan su frustración por las limitaciones, como la dificultad de actualización y la incapacidad de la aplicación para conservar la documentación seleccionada.
- Se sugieren soluciones alternativas como devdocs-desktop.

## [Marimo: Cuaderno reactivo de código abierto para Python con almacenamiento compatible con Git](https://github.com/marimo-team/marimo)

- Marimo es un cuaderno reactivo de código abierto para Python que aborda las limitaciones de los cuadernos tradicionales.
- Ofrece reproducibilidad, almacenamiento compatible con Git y la posibilidad de ejecutar cuadernos como scripts de Python y desplegarlos como aplicaciones web.
- Los cuadernos Marimo garantizan la coherencia entre el código, los resultados y el estado del programa, y ofrecen elementos de interfaz de usuario como deslizadores, transformadores de marcos de datos y gráficos interactivos que se sincronizan con Python. Su objetivo es mejorar el entorno de programación para la investigación, la comunicación, la experimentación y la enseñanza de la ciencia computacional.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38971966)

- Marimo es una biblioteca de Python de código abierto que mejora los cuadernos tradicionales al proporcionar reproducibilidad, facilidad de uso de git y la capacidad de ejecutarse como scripts o desplegarse como aplicaciones web.
- Los cuadernos Marimo ofrecen código, resultados y estado del programa coherentes, e incluyen elementos de interfaz de usuario interactivos.
- Los usuarios están entusiasmados con el potencial de Marimo en la investigación, la comunicación, la experimentación y el aprendizaje de la ciencia computacional, alabando su facilidad de uso y la capacidad de crear rápidamente URL públicas. Sin embargo, se están debatiendo las limitaciones y los retos, como la reproducibilidad, la gestión de paquetes y la integración con otras herramientas. En general, Marimo se considera una valiosa alternativa a Jupyter para las herramientas científicas.

## [OpenAI elimina la prohibición del uso militar y bélico de ChatGPT](https://theintercept.com/2024/01/12/open-ai-military-ban-chatgpt/)

- OpenAI ha eliminado de su política de uso la prohibición de utilizar su tecnología, incluido ChatGPT, con fines "militares y bélicos".
- La nueva política sigue prohibiendo el uso de la tecnología para causar daños a uno mismo o a terceros, pero se ha eliminado la prohibición específica de las aplicaciones militares.
- La decisión de OpenAI se produce en un momento en el que se enfrenta a un mayor interés por parte del Pentágono y la comunidad de inteligencia estadounidense, lo que suscita preocupación por los posibles riesgos y daños asociados a la tecnología de IA en uso militar. Las consecuencias de este cambio de política aún no están claras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38972735)

- OpenAI ha levantado la prohibición de utilizar su modelo ChatGPT con fines "militares y bélicos".
- Algunos usuarios critican a OpenAI por desviarse de sus principios originales, mientras que otros especulan sobre las presiones de la competencia.
- Los debates abarcan las implicaciones éticas, los posibles riesgos y el rendimiento de la IA en la guerra, así como la influencia de la inversión de Microsoft y el interés de Apple por licenciar datos de entrenamiento.

## [Necesitamos tecnología que sea menos inmersiva, no más.](https://filiph.net/text/we-need-technology-that-is-less-immersive,-not-more.html)

- El artículo explora el impacto negativo de la tecnología inmersiva, en particular los videojuegos, en la sociedad.
- El autor sostiene que se está desviando a ingenieros con talento hacia la tecnología del entretenimiento en lugar de abordar problemas de ingeniería más acuciantes.
- Se argumenta que los periodos prolongados de juego con videojuegos provocan malestar físico y disminución de la inteligencia, ya que la industria del juego supuestamente domina el juego humano.
- El autor anima a los ingenieros a dar prioridad a la resolución de problemas del mundo real y destaca opciones alternativas, como la creación de aplicaciones y juegos no inmersivos y la exploración de oportunidades en tinta electrónica, pantallas transparentes e IoT.
- En última instancia, el artículo subraya que los ingenieros tienen autonomía para decidir cómo utilizan sus competencias.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38968550)

- El debate abarca una amplia gama de temas relacionados con la tecnología, incluida la priorización de la tecnología menos inmersiva y las posibles consecuencias negativas de la realidad virtual y las redes sociales.
- También explora la importancia del entretenimiento, la estética y el diseño de la interfaz de usuario en los videojuegos, así como el papel de la tecnología en la sociedad y la influencia de los dispositivos y los estímulos externos.
- El debate también aborda la importancia de la publicidad y el comportamiento del consumidor, los retos a los que se enfrentan las personas de gran talento a la hora de elegir trabajo, la importancia de la ejecución y las ideas en el arte, y los riesgos y beneficios potenciales de la realidad virtual.

## [Un error de Valve que lleva una década afectando a la comunidad de Counter-Strike](https://blog.freudenjmp.com/posts/no-user-logon/)

- El artículo destaca un antiguo error en Counter-Strike que Valve no ha solucionado a pesar de los comentarios de la comunidad y los informes de errores.
- El autor expresa su frustración por la falta de respuesta de Valve y el impacto negativo que el fallo tiene en la experiencia de juego.
- Investigan un problema de error de inicio de sesión de usuario en CS2 y lo identifican como un problema de validación relacionado con las apariencias de los jugadores, causado por un proceso de validación fallido con Steam3 y un error en el propio juego.
- El autor proporciona instrucciones para que los usuarios eviten activar el fallo e informa de una disminución de los tickets de inicio de sesión de usuario relacionados tras aplicar una corrección.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38977128)

- Un error relacionado con los tickets de sesión y la autenticación en Counter-Strike puede provocar interrupciones y que los jugadores se unan a los servidores de juego sin ticket.
- El artículo ofrece una explicación detallada del fallo y sus posibles consecuencias, junto con sugerencias para solucionarlo.
- La sección de comentarios contiene opiniones sobre el artículo y preguntas adicionales sobre el fallo.

## [IAC vende 17 aplicaciones a Bending Spoons por 100 millones de dólares y provoca despidos masivos](https://twitter.com/rjonesy/status/1745567200600076531)

- La empresa de Internet IAC ha vendido 17 aplicaciones a Bending Spoons en una operación de 100 millones de dólares, lo que ha supuesto el despido de sus 330 empleados.
- Las aplicaciones Robokiller y PDF Hero se consideran las adquisiciones más notables de esta operación.
- Preocupan las tácticas agresivas de Bending Spoons detalladas en su libro de jugadas, que incluyen la venta de datos de los usuarios, la intensificación de los anuncios y la percepción de falta de nuevas funciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38966306)

- IAC ha vendido 17 aplicaciones a Bending Spoons por 100 millones de dólares, lo que ha supuesto el despido de sus 330 empleados.
- Bending Spoons es conocido por adquirir aplicaciones con usuarios dedicados e implementar adware intrusivo para recopilar datos de los usuarios con fines lucrativos.
- La polémica en torno a esta operación plantea cuestiones sobre la responsabilidad de los inversores, el declive de Meetup, las plataformas alternativas, los contenidos creados por el gobierno, la insatisfacción de los usuarios con Evernote, la propiedad y el control en las adquisiciones de aplicaciones y la priorización del beneficio sobre la experiencia del usuario.

## [Airbus bate un récord con 2.319 pedidos de aviones en 2023](https://www.wsj.com/business/airlines/airbus-shatters-record-for-jet-orders-as-demand-soars-a9f75750)

- Airbus, el mayor fabricante de aviones del mundo, alcanzó un nuevo récord con 2.319 pedidos brutos en 2023, superando su anterior récord de 2014.
- El significativo aumento de los pedidos se debe a la fuerte demanda de nuevos aviones.
- Este logro pone de relieve el éxito continuado y el dominio de Airbus en la industria aeronáutica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38967262)

- El debate pone de relieve los retos a los que se enfrenta Boeing y el dominio de Airbus en la industria aeronáutica.
- Entre los temas tratados figuran los problemas de los motores de los aviones, la dependencia de la tecnología estadounidense, las críticas a la cultura de Boeing y su actuación en los programas de defensa, los problemas de seguridad y el futuro de la empresa.
- En el debate también se abordan las comparaciones entre los aviones Boeing y Airbus, los sistemas de control de los pilotos, las subvenciones públicas, el mercado competitivo, la legislación laboral y la seguridad del empleo en Airbus.

## [Cambios en Google Assistant para mejorar la experiencia de usuario](https://blog.google/products/assistant/google-assistant-update-january-2024/)

- Google Assistant está sufriendo cambios para mejorar la experiencia del usuario eliminando las funciones menos utilizadas.
- Algunas funciones dejarán de estar disponibles y se notificará a los usuarios cuando dejen de recibir asistencia.
- El icono del micrófono en la app de Google ahora iniciará los resultados de búsqueda en lugar de realizar acciones, lo que insta a los usuarios a actualizar la app para obtener una funcionalidad óptima de Google Assistant.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38967744)

- Los usuarios tienen frustraciones y limitaciones con las interfaces de usuario controladas por voz como Google Assistant y Alexa, incluidos cambios perturbadores, falta de capacidad de descubrimiento, notificaciones innecesarias e interrupciones.
- Preocupan la privacidad y el uso de datos, así como las comparaciones entre distintos asistentes de voz.
- Algunos usuarios expresan su descontento con los productos de Google y critican su comportamiento anticompetitivo. En general, las opiniones sobre la eficacia y utilidad de los asistentes de voz son dispares.

## [Citigroup recortará 20.000 empleos en un plan de reestructuración](https://www.wsj.com/livecoverage/stock-market-today-dow-jones-bank-earnings-01-12-2024/card/citigroup-plans-to-cut-20-000-jobs-KCIfucmQx18qn9TfDESs)

- Citigroup suprimirá 20.000 empleos de aquí a finales de 2026 en el marco de su plan de reestructuración.
- El banco cuenta actualmente con unos 200.000 empleados, sin incluir sus operaciones en México, que serán separadas.
- Citigroup experimentó pérdidas en el último trimestre, debido principalmente a cargos no recurrentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38968269)

- Citigroup tiene previsto despedir a 20.000 empleados de aquí a finales de 2026, lo que suscita preocupación por el posible impacto en el subempleo y las comunidades locales.
- Los críticos sostienen que las empresas deberían dar prioridad al mantenimiento del empleo, independientemente de consideraciones estratégicas, y tener en cuenta el impacto más amplio en la economía.
- Los debates incluyen la eficacia de la Reserva Federal, las comparaciones entre Citigroup y sus competidores, la asequibilidad de la vivienda, las tasas de desempleo y las experiencias personales con la pérdida del empleo y los servicios bancarios.

## [El reto del pensamiento crítico y la superación de la información falsa](https://slatestarcodex.com/2019/06/03/repost-epistemic-learned-helplessness/)

- La entrada del blog aborda la importancia de la racionalidad y la habilidad para convencer a los demás mediante argumentos.
- El autor comparte su experiencia personal de haber sido convencido por información falsa y subraya la importancia del pensamiento crítico.
- Se tocan diversos temas, como el catolicismo, la eugenesia y el impacto de la superinteligencia, lo que pone de relieve la vulnerabilidad de las personas incultas ante los argumentos engañosos.
- La sección de comentarios explora los retos de distinguir entre argumentos verdaderos y falsos y las dificultades de comprender los acontecimientos históricos.
- El artículo concluye insistiendo en la necesidad de un análisis basado en pruebas y en los retos que plantea alcanzar la certidumbre en sistemas complejos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38968619)

- El artículo analiza el concepto de indefensión epistémica aprendida y las ventajas de aceptar la falta de conocimientos.
- Destaca la importancia de no sacar conclusiones precipitadas y el valor de reflexionar e intentar resolver los problemas antes de buscar fuentes externas.
- La conversación se extiende a diversos temas, como los enfoques de aprendizaje, el cuestionamiento de los expertos, el trabajo en colaboración, la calidad de la educación y el papel de las democracias en la violencia de Estado.

## [Mejora de la experiencia del usuario en la CLI: estudio de caso del motor de formateo de código de Topiary](https://www.tweag.io/blog/2023-10-05-cli-ux-in-topiary/)

- El caso práctico se centra en los retos a los que se enfrenta la interfaz de línea de comandos (CLI) del motor de formateo de código Topiary.
- El estudio destaca la importancia de mejorar la experiencia del usuario y analiza los cambios introducidos en la CLI de Topiary para solucionar estos problemas.
- La renovación de la CLI incluye la eliminación de suposiciones, la incorporación de principios de programación funcional, el uso de la biblioteca clap para definir los argumentos de la CLI, la introducción de subcomandos y la adición de una función de finalización.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38966601)

- La colección de casos prácticos y debates explora los retos y consideraciones relacionados con las interfaces de línea de comandos (CLI) y su usabilidad.
- Entre los temas tratados se incluyen la naturaleza intimidatoria de las CLI, la necesidad de un conocimiento preciso de la sintaxis, la falta de capacidad de descubrimiento en entornos de terminal y la dificultad a la que se enfrentan los usuarios noveles para navegar y comprender las CLI.
- Los artículos analizan las ventajas y limitaciones de las CLI en comparación con las interfaces gráficas de usuario (GUI), sugieren formas de mejorar la usabilidad de las CLI y debaten distintos enfoques sobre la estructura y las opciones de los comandos. Destacan la importancia de un diseño fácil de usar, una documentación clara y la comprensión de las necesidades y capacidades del usuario.

<head>
  <meta property="og:title" content="Engaño y amenazas de Correos al descubierto en un caso de denuncia de irregularidades" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Enga%C3%B1o%20y%20amenazas%20de%20Correos%20al%20descubierto%20en%20un%20caso%20de%20denuncia%20de%20irregularidades&subheading=s%C3%A1bado%2C%2013%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
