---
slug: '/2024/01/15'
---

# 2024-01-15

## [Vanna.ai: Generación de consultas SQL a través de la interfaz de chat](https://github.com/vanna-ai/vanna)

- Vanna es un framework Python de código abierto que genera consultas SQL basadas en modelos entrenados, lo que permite a los usuarios formular preguntas y recibir consultas SQL como resultados.
- El marco proporciona interfaces de usuario como Jupyter Notebook, Streamlit, Flask y Slack.
- Vanna puede instalarse mediante pip y entrenarse utilizando sentencias DDL, documentación o consultas SQL. Ofrece una gran precisión en conjuntos de datos complejos, admite cualquier base de datos SQL y permite el autoaprendizaje. Los usuarios también pueden ampliar Vanna para utilizar su propia base de datos LLM o vectorial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38992601)

- El debate explora diferentes herramientas y tecnologías basadas en IA para interactuar con bases de datos SQL, como Vanna.ai, Louie.ai, y la implicación de Microsoft en este campo.
- Profundiza en el uso de modelos lingüísticos y consultas en lenguaje natural en las interacciones SQL, debatiendo los retos y beneficios del SQL asistido por IA.
- La conversación también aborda el diseño de esquemas, las limitaciones de los modelos actuales y el potencial futuro de los copilotos de IA para escribir consultas SQL, lo que pone de relieve el creciente interés por utilizar la IA para simplificar las tareas de gestión y análisis de bases de datos.

## [Desentrañando el RNG de World of Warcraft: cómo un adolescente encontró la forma de vencer al juego](https://orlp.net/blog/when-random-isnt/)

- El autor comparte su experiencia adolescente jugando a World of Warcraft y creando complementos utilizando programación Lua.
- Hablan de las medidas de seguridad aplicadas por Blizzard Games para evitar la automatización en el juego.
- El autor descubrió una laguna manipulando el generador de números aleatorios del juego, lo que permitía la toma de decisiones automatizada. Sin embargo, no está claro si este exploit sigue funcionando debido a posibles correcciones o cambios de algoritmo por parte de Blizzard Games.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38994817)

- La discusión en el foro en línea cubre una amplia gama de temas, incluyendo comparaciones entre generadores de números aleatorios en Java y MSVC y el uso de Mersenne Twister RNG en Vanilla WoW.
- La conversación también aborda la nostalgia por los antiguos foros de Internet y la estructura de los foros en línea.
- Otros temas tratados son la economía de los videojuegos, el trading de alta frecuencia y las estrategias para ganar dinero en la Casa de Subastas de WoW.

## [Frustración con los coches: Excesivas características y malas elecciones de diseño en comparación con los televisores inteligentes.](https://petargyurov.com/2024-01-14/cars-suck-man)

- El autor destaca la insatisfacción con el estado actual de los automóviles, estableciendo paralelismos con los problemas observados en los televisores inteligentes.
- Se critica el exceso de funciones, las malas elecciones de diseño y los elementos poco fáciles de usar, como los botones ocultos tras las pantallas táctiles y las luces LED demasiado brillantes.
- También se menciona la tendencia de los vehículos más grandes, los planes de suscripción y las violaciones de la privacidad, y se aboga por coches más sencillos y fáciles de usar, como el viejo Toyota Corolla del autor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38990080)

- El artículo y el debate abordan varios temas relacionados con los coches modernos, como el descontento por el exceso de tecnología y normativas, las ventajas de los diseños minimalistas y de código abierto, y la popularidad de los SUV y los crossover.
- Los comentaristas expresan sus preferencias por la sencillez, la personalización y la practicidad en los coches, así como su preocupación por el coste, la seguridad y el impacto medioambiental.
- La conversación hace hincapié en la necesidad de vehículos asequibles, fáciles de usar y fiables que satisfagan los deseos de los consumidores.

## [Recuperar su privacidad digital: Borrar datos de los intermediarios](https://www.cybercollective.org/blog/how-to-delete-your-data-from-data-brokers)

- Los intermediarios de datos recopilan y venden información personal sin nuestro conocimiento o consentimiento, comprometiendo nuestra privacidad digital.
- El blog proporciona pasos sobre cómo las personas pueden recuperar el control sobre sus datos solicitando la eliminación de datos a los corredores de datos y utilizando leyes de protección del consumidor como la CCPA y el GDPR.
- Destaca la importancia de ser consciente del consentimiento en línea y de gestionar activamente la propia huella digital para combatir la recopilación de datos por parte de los intermediarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38990755)

- El debate se centra en la preocupación por la privacidad de los datos y la posible venta de información personal por parte de corredores de datos y aplicaciones.
- Los usuarios recomiendan diferentes herramientas y servicios para eliminar los datos personales de las bases de datos, con debates en torno a la fiabilidad de los servicios de exclusión voluntaria y la eficacia de los servicios de eliminación de datos.
- Se sugiere utilizar direcciones de correo electrónico únicas y específicas de un dominio para minimizar la fuga de datos, mientras que algunos discuten la opción de crear una sociedad de responsabilidad limitada para proteger la información personal. La conversación pone de relieve la importancia de salvaguardar los datos personales en línea y los obstáculos que ello conlleva.

## [Bluefin Project se relanza como Linux nativo en la nube y orientado a los desarrolladores](https://www.ypsidanger.com/announcing-project-bluefin/)

- El proyecto Bluefin ha sido relanzado como projectbluefin.io, ofreciendo una imagen personalizada de Fedora Silverblue con una experiencia de escritorio fiable.
- Bluefin no es una distribución, sino una capa atómica sobre la imagen por defecto, que proporciona automatización en la entrega a través de GitHub y una alternativa para los usuarios insatisfechos con escritorios Linux poco fiables.
- El proyecto incluye una imagen para desarrolladores denominada bluefin-dx, que ofrece herramientas adicionales y flexibilidad a los desarrolladores, con el objetivo de acelerar la adopción de la tecnología nativa de la nube y mejorar la sostenibilidad de los ecosistemas de código abierto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38992292)

- Bluefin es una distribución Linux nativa en la nube basada en Fedora Silverblue, diseñada para desarrolladores.
- Cuenta con un sistema de archivos raíz inmutable, un registro de contenedores para actualizaciones y soporte de hardware adicional.
- Universal Blue es una plataforma de despliegue basada en la nube que utiliza componentes de capa base y permite una fácil reversión.
- Los usuarios tienen experiencias positivas con Bluefin y hablan de la importancia del diseño y el rendimiento del sitio web.
- Bluefin se compara con otros sistemas operativos y se recomienda su uso en máquinas de desarrollo principales.

## [FedEx lanza fdx, una plataforma integral de comercio electrónico para competir con Amazon](https://www.theverge.com/2024/1/14/24038042/fedex-fdx-e-commerce-platform-amazon-rival-shoprunner)

- FedEx presenta una nueva plataforma de comercio electrónico llamada fdx para ayudar a los comerciantes en línea a gestionar sus cadenas de suministro, vender a los clientes y gestionar las entregas.
- La plataforma combinará las herramientas existentes de FedEx con nuevas funciones, como una "experiencia personalizada posterior a la compra", que permite a las marcas ofrecer detalles precisos del envío y emplear los datos de la red de envíos de FedEx para la gestión de pedidos.
- Este desarrollo es una respuesta a la competencia de FedEx con Amazon en el sector logístico, donde FedEx se ha enfrentado a desafíos y pretende mantener su competitividad aprovechando las capacidades de la nueva plataforma.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38996120)

- FedEx ha lanzado una plataforma de comercio electrónico para competir con los servicios dominantes de Amazon en logística y compras en línea.
- Los usuarios han expresado su frustración con el sitio web de Amazon, los precios y la experiencia del vendedor, lo que ha provocado una demanda de opciones alternativas.
- FedEx pretende ofrecer una solución comercial completa integrando plugins de carritos de la compra, pedidos centralizados, pagos y servicios logísticos. Sin embargo, preocupa su capacidad para competir con Amazon, concretamente en lo que respecta a sus servicios de entrega y precisión.

## [Presentamos Material Files: Un gestor de archivos de código abierto para Android con Material Design](https://github.com/zhanghai/MaterialFiles)

- Este gestor de archivos de código abierto está diseñado para ser ligero y seguro, siguiendo las directrices de Material Design.
- Ofrece una navegación sencilla por el sistema de archivos con migas de pan y admite la gestión de archivos con acceso root.
- También tiene funciones para ver y crear archivos comprimidos y gestionar archivos en servidores FTP, SFTP y SMB. La interfaz de usuario puede personalizarse con diferentes temas de color, incluida una opción de modo nocturno.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38992689)

- Material Files es un gestor de archivos de código abierto para Android que se adhiere a los principios de Material Design, proporcionando una experiencia de usuario visualmente atractiva e intuitiva.
- Incluye una serie de funciones como navegación sencilla, compatibilidad con el acceso root, capacidad para gestionar archivos comprimidos y capacidad para gestionar archivos en servidores FTP, SFTP y SMB.
- Los usuarios aprecian su funcionalidad y el hecho de que pueda descargarse desde la tienda de aplicaciones Fdroid, centrada en la privacidad, lo que garantiza una experiencia más segura.

## [Sistema de scripting rápido basado en RISC-V para motores de juegos: Mejora del rendimiento y reducción de la sobrecarga](https://github.com/fwsGonzo/rvscript)

- RVScript es un sistema de scripting para motores de juegos que utiliza un sandbox RISC-V de baja latencia para un script a prueba de tipos y de memoria.
- Su objetivo es mejorar el rendimiento y minimizar la sobrecarga de las llamadas a funciones en los scripts de los juegos.
- El proyecto incluye ejemplos y puntos de referencia para aplicar técnicas avanzadas de optimización de la ejecución de scripts, y puede utilizarse con un compilador RISC-V para soportar llamadas dinámicas que permitan añadir nuevas funcionalidades. Sin embargo, aún no se dispone de API estables, ya que el sistema está todavía en fase de desarrollo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38993552)

- El debate de GitHub se centra en el uso de RISC-V como back-end de scripting para motores de juegos, y el autor destaca ventajas como la estimulación intelectual y la reducción del tiempo de desarrollo.
- Otros participantes en el debate expresan su preocupación por los posibles problemas de latencia y los objetivos alternativos del compilador.
- La elección de RISC-V se atribuye a su falta de compatibilidad heredada y a las posibles restricciones de patentes con otras arquitecturas, mientras que se exploran las tecnologías de virtualización y sandboxing para el código ligado a la CPU.
- Se hacen comparaciones entre lenguajes de scripting como Lua y LuaJIT, WebAssembly y transpilación a C/C++ en términos de rendimiento.
- Se discute la implementación de un intérprete de código máquina usando RISC-V, junto con consideraciones para compilar a RISC-V usando lenguajes como Nim, Nelua, Zig, Rust y Kotlin.
- También se cubre el uso de C/C++ y lenguajes de alto nivel como JavaScript, Kotlin y C# para scripts de motores de juegos, centrándose en el rendimiento y la compatibilidad.
- El uso potencial de RISC-V para la ejecución segura de código del lado del servidor, los retos de la interpretación de WebAssembly y la implementación de un asignador/archivo de registros para la interpretación de máquinas de pila también son temas de debate.
- Se mencionan brevemente las diferencias entre máquinas de pila y máquinas de registro, así como la optimización de WebAssembly para motores de navegador.
- El debate aborda brevemente el proceso de adición de valores en una arquitectura RISC-V y la creciente popularidad de RISC-V.

## [Implementación de mecanismos de atención en Python y PyTorch para arquitecturas de transformadores y modelos lingüísticos](https://magazine.sebastianraschka.com/p/understanding-and-coding-self-attention)

- Este artículo demuestra cómo implementar mecanismos de autoatención en Python y PyTorch para arquitecturas de transformadores y grandes modelos de lenguaje.
- Explica la importancia de los mecanismos de atención en las tareas de procesamiento del lenguaje natural y explora distintos tipos de mecanismos de atención.
- El artículo abarca el proceso de creación de incrustaciones de frases, el cálculo de los pesos de atención y los vectores de contexto en la autoatención y la autoatención causal. También destaca la importancia de normalizar los pesos de atención.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38990709)

- El artículo explora varios mecanismos de atención utilizados en la codificación, como la autoatención, la atención multicabeza, la atención cruzada y la atención causal.
- Se recomiendan implementaciones optimizadas como Flash Attention para el entrenamiento de modelos lingüísticos.
- Los usuarios discuten el potencial de implementar métodos de atención que no se encuentran en PyTorch y la conexión entre la atención en las redes neuronales y la atención en la psicología humana.

## [Ruffle: El emulador Flash avanza con importantes mejoras en 2023](https://ruffle.rs/blog/2024/01/14/2023-in-review)

- Ruffle, un emulador de Flash, ha progresado sustancialmente en 2023, con múltiples mejoras en el lenguaje ActionScript 3 y la API.
- El emulador soporta ahora filtros, cacheAsBitmap, renderizado de texto, sockets, Flash remoting, FLV y capacidades de reproducción de vídeo.
- Se ha añadido compatibilidad inicial con películas de AIR y AVM mixto, además de mejoras en la extensión, la interfaz de usuario de escritorio y el sitio web, con contribuciones y apoyo de patrocinadores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38991953)

- El post destaca el proyecto Ruffle, cuyo objetivo es revivir la tecnología Flash y recuperar la nostalgia y la creatividad asociadas a ella.
- Los usuarios expresan su añoranza por la experiencia de desarrollo única y los contenidos interactivos que ofrecía Flash.
- Se proponen tecnologías alternativas como motores de juegos o Flutter, pero el consenso es que Ruffle es encomiable por sus esfuerzos en traer Flash de vuelta al navegador.

## [Construir una jaula de Faraday eficaz para la ingeniería inversa ESP32](https://esp32-open-mac.be/posts/0003-faraday-cage/)

- El autor se enfrenta a desafíos en la ingeniería inversa de la pila Wi-Fi para el microcontrolador ESP32 debido al alto volumen de paquetes Wi-Fi en el aire circundante.
- Los métodos tradicionales, como utilizar una lata de pintura, choques de ferrita y un microondas apagado como jaula de Faraday, resultan ineficaces para bloquear los paquetes exteriores.
- El autor descubre un trabajo de investigación en el que se esboza una jaula de Faraday asequible fabricada con tejido conductor y materiales de uso común.
- Para reducir costes, el autor planea construir la jaula de Faraday utilizando armarios de madera y una batería de plomo.
- La jaula de Faraday construida bloquea con éxito las señales de radiofrecuencia, lo que permite un análisis más preciso de la pila Wi-Fi.
- El resumen incluye información sobre la atenuación de la señal, una lista de materiales e instrucciones detalladas para construir la jaula de Faraday.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38991248)

- El post explora la construcción de una jaula de Faraday con paso de datos para la ingeniería inversa ESP32.
- Los materiales recomendados para la jaula son Ecofoil NT y Delta 20DBAG5 para passthrough.
- El artículo también incluye recomendaciones sobre ventanas/ventilas, eficacia de los materiales de apantallamiento, pruebas de RF, problemas de conectividad WiFi y el posible uso de un horno microondas para el apantallamiento.

## [Crystal 1.11.0: Nuevas funciones, corrección de errores y compatibilidad con LLVM 18](https://crystal-lang.org/2024/01/08/1.11.0-released/)

- El lenguaje de programación Crystal ha lanzado una nueva versión con varias novedades y correcciones de errores.
- Entre los cambios más destacados se incluyen la compatibilidad con LLVM 18, los niveles de optimización del compilador, nuevas primitivas de alineación y un parámetro para especificar bibliotecas de vínculos dinámicos en Windows.
- La versión también incluye mejoras en los métodos de recogida, las operaciones numéricas, el tratamiento de texto y la corrección de errores, así como funciones experimentales relacionadas con mecanismos de asignación personalizados.
- Los operadores Splat en expresiones macro y ciertas funciones LLVM están obsoletos.
- El lanzamiento ha sido posible gracias al apoyo de patrocinadores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38991392)

- Se ha publicado la versión 1.11.0 de Crystal, centrada en los debates en curso sobre la compatibilidad con Windows.
- Los desarrolladores de Crystal dan prioridad al soporte de Windows, contribuyen activamente a su desarrollo y ofrecen apoyo financiero.
- Hay demanda de Crystal en Windows, sobre todo para crear archivos ejecutables totalmente portátiles. Crystal es un lenguaje de programación estáticamente tipado y compilado que combina la velocidad de Go y Rust con la sencillez de lenguajes interpretados como Python y Ruby. Ofrece interoperabilidad con programas en C y proporciona mejor tipado y menor uso de memoria que Ruby o Python.

## [Desafiando la terapia insulínica: Repensar la diabetes con Gary Taubes](https://www.theguardian.com/society/2024/jan/14/unlocking-the-truth-about-diabetes-is-it-time-for-a-diet-based-treatment)

- El escritor científico Gary Taubes cuestiona las opiniones dominantes sobre el tratamiento de la diabetes y sugiere que la insulinoterapia puede estar contribuyendo a la epidemia mundial de la enfermedad.
- Taubes aboga por las dietas bajas en carbohidratos, como la ceto, como alternativa para controlar los niveles de glucosa en sangre en la diabetes.
- Sus opiniones han suscitado elogios y críticas. Algunos aplauden sus investigaciones sobre nutrición, mientras que otros cuestionan la seguridad y eficacia de las dietas bajas en carbohidratos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38991521)

- El debate explora diferentes aspectos de la nutrición, el control de la diabetes, la pérdida de peso y la fiabilidad de la ciencia nutricional.
- Se comparten diversas opiniones sobre las dietas bajas en carbohidratos, los distintos tipos de diabetes y la importancia de controlar los niveles de glucosa en sangre.
- La conversación también profundiza en el papel de la dieta en el tratamiento de la diabetes y en las posibles ventajas de los distintos enfoques dietéticos, al tiempo que se debate sobre la validez científica de la ciencia de la nutrición y la cualificación de los expertos en la materia.

## [México construye un ferrocarril que rivalizará con el Canal de Panamá](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/11/16/mexico-rail-rival-panama-canal/)

- El gobierno mexicano está construyendo un ferrocarril para competir con el Canal de Panamá, conectando los océanos Pacífico y Atlántico en su punto más estrecho.
- Se espera que el proyecto aporte ventajas económicas, pero crece la preocupación por las posibles consecuencias medioambientales y sociales.
- La construcción del ferrocarril comenzó en 2020, durante la administración del presidente Andrés Manuel López Obrador.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38991317)

- México está construyendo un sistema ferroviario como alternativa para resolver los problemas de transporte y escasez de agua en el Canal de Panamá.
- Se ha expresado preocupación por el coste y la eficacia del sistema ferroviario en comparación con las rutas marítimas, lo que ha llevado a sugerir el uso de rutas alternativas, como ir hacia el norte rodeando Canadá.
- Entre las soluciones que se barajan figuran las técnicas avanzadas de clasificación, los ferrocarriles paralelos y los transportadores sobre orugas, pero sigue preocupando la presión sobre los buques, los accidentes y la contaminación del agua.
- Otras soluciones propuestas son utilizar las esclusas existentes, bombear agua del mar y construir túneles.
- Stolt-Nielsen, división de petroleros, está desviando buques al Canal de Suez debido al bajo nivel de agua en el Canal de Panamá.
- Se está estudiando la viabilidad de utilizar agua salada y reactores nucleares modulares para complementar el suministro de agua dulce.
- Existe un debate sobre el bombeo de agua salada en lagos de agua dulce, con discusiones sobre la mitigación de los daños al ecosistema y la viabilidad y el coste de implantar un sistema que utilice energía solar o hidroeléctrica.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vanna.ai: Generación de consultas SQL a través de la interfaz de chat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vanna.ai%3A%20Generaci%C3%B3n%20de%20consultas%20SQL%20a%20trav%C3%A9s%20de%20la%20interfaz%20de%20chat&subheading=lunes%2C%2015%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
