---
slug: '/2024/01/16'
---

# 2024-01-16

## [Dominar la programación: La importancia del tiempo, la práctica y el aprendizaje práctico](https://norvig.com/21-days.html)

- El artículo critica los libros que prometen enseñar a programar rápidamente y subraya la necesidad de años de práctica para convertirse en un experto.
- Hace hincapié en las limitaciones de estos libros y subraya la importancia de plantearse retos a uno mismo y recibir retroalimentación.
- El resumen subraya la importancia del aprendizaje práctico y hace referencia al concepto de Malcolm Gladwell de 10.000 horas de práctica para alcanzar la maestría. El interés y la dedicación genuinos son esenciales para dominar la programación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39001755)

- En este debate se tratan diversos temas relacionados con la programación, como el impacto de los libros de programación en las carreras profesionales y la nostalgia por aprender a través de libros técnicos.
- También se analiza el uso de herramientas de IA como ChatGPT y los retos que plantea el aprendizaje de lenguajes de programación.
- El debate hace hincapié en la importancia del aprendizaje continuo, la práctica, la experimentación y la mejora continua para convertirse en un programador experto.

## [FSRS: Un algoritmo de repetición espaciada de última generación para mejorar la retención de memoria](https://github.com/open-spaced-repetition/fsrs4anki/wiki/ABC-of-FSRS)

- FSRS es un moderno algoritmo de repetición espaciada que mejora la retención de la memoria y la programación de la revisión en comparación con el algoritmo por defecto de Anki.
- Calcula los intervalos óptimos de revisión en función de la probabilidad de recordar con éxito una tarjeta, utilizando el "Modelo de tres componentes de la memoria" y analizando el historial de revisiones del usuario.
- FSRS permite a los usuarios seleccionar su nivel de retención preferido, requiere menos revisiones que el algoritmo por defecto de Anki, y funciona eficazmente con revisiones retrasadas. También ofrece funciones adicionales a través del complemento FSRS4Anki Helper.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39002138)

- Los participantes entablan un debate sobre el uso de algoritmos de repetición espaciada, en particular con la aplicación Anki, para aprender diversas materias como lengua y música.
- Se comparten estrategias, experiencias y opiniones sobre la creación de fichas eficaces y la mejora de la retención.
- Se explora la eficacia de diferentes algoritmos, como FSRS y Supermemo, y algunos participantes hacen hincapié en el contexto y la exposición variada, mientras que otros se centran en el formato de las tarjetas y la simplificación para una retención óptima.

## [Construir una red USB4 de alta velocidad a 11 Gbps por menos de 50 dólares](https://fangpenlin.com/posts/2024/01/14/high-speed-usb4-mesh-network/)

- El autor, ingeniero de software, cree que es crucial tener conocimientos de hardware además de software.
- Migraron algunos servicios de la nube de AWS a servidores bare-metal para reducir costes.
- El autor construyó un clúster Kubernetes bare-metal utilizando un puente Ethernet USB4, consiguiendo una velocidad de red de 11Gbps a un coste de 47,98 USD.
- Comparan el coste y el consumo de energía de servidores 1U retirados frente a mini PC, destacando las ventajas de los mini PC.
- Se utilizó NixOS para la configuración de la red y se facilitaron resultados de pruebas comparativas.
- El autor especula sobre el potencial de las redes de alta velocidad basadas en USB/Thunderbolt en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39003469)

- El debate explora diferentes opciones de red, como USB, Firewire, Thunderbolt, Ethernet y unidades NVMe.
- Los participantes comparten sus experiencias y preferencias, debatiendo factores como la velocidad, el coste, el consumo de energía y la compatibilidad.
- La conversación subraya la importancia de tener en cuenta las necesidades y recursos individuales a la hora de seleccionar una solución de red.

## [SQLite 3.45: Mejoras y correcciones de errores para aumentar el rendimiento y la facilidad de uso](https://www.sqlite.org/changes.html#version_3_45_0)

- El resumen abarca las actualizaciones, correcciones de errores y mejoras introducidas en el sistema de gestión de bases de datos SQLite.
- Se han introducido mejoras en las funciones SQL y JSON, la planificación de consultas, la interfaz de línea de comandos y la gestión de errores.
- Las actualizaciones también abordan problemas como fugas de memoria, corrección de errores y optimizaciones.
- Entre las novedades se incluyen la compatibilidad con nuevas sintaxis, la compatibilidad con otras bases de datos y la adición de nuevos comandos.
- Las actualizaciones se centran en mejorar el rendimiento, la seguridad y la facilidad de uso de SQLite.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39004963)

- Ya está disponible SQLite 3.45, que ofrece un mayor rendimiento y una reducción del tamaño de la base de datos para operaciones intensivas con JSON.
- Notion Labs está considerando el uso de SQLite en sus aplicaciones nativas y explorando su uso en el navegador y en el lado del servidor.
- El debate incluye el concepto de una base de datos por inquilino, Turso como posible solución, la obtención de los binarios de SQLite, notas de la versión interactiva, la corrección de las advertencias del compilador y una comparación entre Postgres y SQLite.

## [Bluesky lanza canales RSS para descubrir usuarios](https://openrss.org/blog/bluesky-has-launched-rss-feeds)

- Bluesky ha introducido los canales RSS, que permiten a los usuarios acceder a un canal RSS de cualquier usuario de Bluesky, facilitando el descubrimiento de canales de usuarios a través de lectores RSS y extensiones de navegador.
- Los canales RSS sólo incluyen entradas públicas y no enlaces. Los usuarios pueden enviar sus comentarios a Bluesky para mejorar los canales RSS.
- Open RSS, que depende de donaciones voluntarias, también ofrece su versión de los canales RSS de Bluesky.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39007756)

- El debate se centra en Bluesky, un posible sustituto de Twitter, y abarca diversos temas, como las recomendaciones sesgadas de contenidos, la necesidad de filtros de IA y los problemas de seguridad de los datos.
- Los usuarios también exploran las características únicas de Bluesky, la sostenibilidad financiera, el compromiso limitado de los usuarios y las publicaciones autoautenticadas.
- Otros temas de debate son el sistema de invitaciones de Bluesky, la toxicidad en la plataforma, las comparaciones con otras plataformas de medios sociales y las experiencias y opiniones de los usuarios. También se menciona la implicación de Jack Dorsey, el futuro de los canales RSS y los pros y contras de Mastodon. El futuro éxito de Bluesky es incierto en medio de la competencia.

## [El auge del onigiri: La revolución japonesa de la comida reconfortante](https://one-from-nippon.ghost.io/onigiri/)

- El onigiri es una comida tradicional japonesa que consiste en una bola de arroz rellena de diversos ingredientes y envuelta en nori (alga marina).
- Se popularizó en el Japón de posguerra como un alimento cómodo y familiar que se vendía en supermercados y tiendas de ultramarinos.
- El onigiri está estrechamente ligado a la historia de las tiendas de conveniencia en Japón, con diferentes cadenas que compiten en frescura, sabor, variedad y envasado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39003417)

- El artículo explora la rivalidad existente entre las regiones japonesas de Kansai y Kantou, examinando factores como la lengua, la demografía y la inmigración que contribuyen a esta rivalidad.
- Analiza las tendencias del onigiri, incluida la creciente popularidad del arroz integral, la disminución de la calidad del atún en los onigiri de las tiendas de conveniencia y la disponibilidad de opciones vegetarianas.
- El artículo también profundiza en las distintas variantes de onigiri que se encuentran en varios países y en los retos que supone abrir el envase.

## [Reimaginar el desarrollo de software: Criticando Scrum y Promoviendo el Trabajo en Equipo Individualizado](https://blog.mb-consulting.dev/scrum-sucks-9960011fc5cf)

- El artículo critica la aplicación de Scrum en el desarrollo de software y sugiere que los equipos definan su propio enfoque.
- Destaca los retos y complejidades de Scrum, como el mal uso de las métricas y la necesidad de confianza dentro de los equipos.
- El autor hace hincapié en la colaboración, la mejora continua y la participación de las partes interesadas en la gestión de proyectos, y ofrece servicios de ingeniería y coaching.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39002740)

- La conversación se centra en el uso de metodologías ágiles, concretamente Scrum, en diversos entornos de trabajo.
- Los participantes hablan de retos como el exceso de reuniones, la escasa comunicación y la falta de confianza.
- Se mencionan enfoques alternativos como Kanban y ShapeUp, lo que suscita un debate sobre la utilidad de las metodologías ágiles.

## [Htmx cambia a la licencia BSD de cláusula cero, lo que permite su uso sin restricciones.](https://github.com/bigskysoftware/htmx/commit/e16f1865a494b6281f8a44ed0db5338e718b3f07)

- El repositorio "bigskysoftware/htmx" ha cambiado su licencia de la Licencia BSD de 2 Cláusulas a la Licencia BSD de 0 Cláusulas.
- Este cambio permite el uso, la copia, la modificación y la distribución del software sin restricciones y sin coste alguno.
- Los usuarios están expresando comentarios positivos y su gratitud por la nueva licencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39003292)

- La biblioteca de software htmx ha cambiado su licencia a Zero-Clause BSD, una licencia de código abierto permisiva.
- Hubo una broma en las redes sociales sobre el supuesto interés de Microsoft en htmx.
- El pasaje explora los debates sobre la credibilidad y la profesionalidad de los proyectos de software y las preocupaciones sobre la fiabilidad de MongoDB como sistema de gestión de bases de datos. También aborda conversaciones sobre el humor y la profesionalidad en Twitter, las licencias de código abierto y sus limitaciones, la cultura de la cancelación, Facebook, los antivacunas y el discurso político.

## [Transforme Vim en un editor sin modelos, con vinculaciones de teclas estándar y una mayor facilidad de uso.](https://github.com/SebastianMuskalla/ModelessVim)

- El repositorio proporciona archivos de configuración para transformar Vim en un editor sin modelos, facilitando la navegación a los usuarios familiarizados con editores gráficos.
- Incluye opciones para la combinación de teclas estándar, una barra de información superior, una barra de estado inferior y ajustes por defecto.
- La configuración ha sido probada en plataformas y versiones específicas de Vim y se distribuye bajo la licencia MIT.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39008533)

- El debate gira principalmente en torno a los editores de texto, con especial atención a Vim y sus características.
- Los usuarios comparten experiencias positivas y hablan del editor Helix, destacando sus útiles funciones.
- La conversación compara y debate el uso de puré de calabaza enlatado y casero en la tarta de calabaza, así como la definición de calabaza y el uso de diferentes tipos de calabaza.
- Más adelante, se analizan las diferencias entre Vim, Emacs y VSCode, y se aborda la facilidad de uso, los atajos de teclado y las limitaciones.
- La conversación general refleja preferencias personales y opiniones diversas sobre la eficacia y utilidad de los distintos editores de texto.

## [Fossify: alternativa comunitaria de código abierto a las herramientas móviles sencillas](https://github.com/FossifyOrg)

- Fossify es una plataforma de aplicaciones móviles de código abierto que pretende continuar la labor de la desaparecida @SimpleMobileTools.
- Está respaldada por la comunidad, no tiene publicidad y fomenta las contribuciones de los usuarios.
- Ofrecen múltiples opciones de apoyo, incluidos patrocinadores de GitHub, Patreon, PayPal, Liberapay y donaciones en criptomonedas, y valoran el apoyo de la comunidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39002643)

- La aplicación Simple Mobile Tools fue adquirida por una empresa de adware, lo que provocó el desarrollo de un fork por parte del proyecto FossifyOrg.
- El proyecto Fossify pretende lanzar versiones modificadas de las aplicaciones en F-Droid, con la aplicación Fossify Gallery ya disponible.
- Los usuarios aprecian el carácter abierto y no pirata de las aplicaciones, pero les preocupan los problemas de licencias y el destino de las contribuciones externas.

## [Las organizaciones de seguridad de la IA presionan para que se pongan límites a la IA de código abierto, suscitando el debate](https://1a3orn.com/sub/machine-learning-bans.html)

- Las organizaciones de seguridad de la IA piden que se prohíban o restrinjan los modelos de IA de código abierto en función de criterios específicos como los recursos informáticos, el recuento de parámetros o el rendimiento de referencia.
- Estas prohibiciones propuestas pretenden mejorar la seguridad de la IA, pero sus detractores argumentan que obstaculizarían la investigación y el desarrollo en este campo.
- El movimiento de la IA de código abierto necesita mejorar la coordinación y contrarrestar estas iniciativas contrarias al código abierto para salvaguardar el futuro de la IA de código abierto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39009779)

- El pasaje aborda el desarrollo y la regulación de la inteligencia artificial (IA) y las diversas preocupaciones que la rodean.
- Se debate sobre la penalización de la IA de código abierto, la prohibición de la IA a partir de cierto nivel de capacidad y la carga de la prueba de los riesgos para la seguridad de la IA.
- El debate explora los riesgos y beneficios de la IA, los retos de modelar la superinteligencia, la posible manipulación de los procesos políticos y la existencia incierta de la AGI.

## [Los más ricos del mundo duplican su riqueza mientras los más pobres luchan, según un informe de Oxfam](https://www.theguardian.com/inequality/2024/jan/15/worlds-five-richest-men-double-their-money-as-poorest-get-poorer)

- La riqueza de los cinco mayores multimillonarios del mundo se ha más que duplicado desde 2020, mientras que el 60% más pobre de la población mundial ha perdido dinero.
- El informe de Oxfam pone de relieve el aumento de las diferencias de riqueza y predice la posible aparición de un billonario en la próxima década.
- La riqueza combinada de los cinco mayores multimillonarios ha aumentado en 464.000 millones de dólares, mientras que la riqueza total de los 4.770 millones de personas más pobres ha disminuido un 0,2%.
- Oxfam propone un impuesto sobre el patrimonio del 1% al 2% sobre la riqueza superior a 10 millones de libras como solución para hacer frente al desequilibrio patrimonial, que podría recaudar 22.000 millones de libras al año para el Reino Unido.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38999517)

- Este debate abarca múltiples dimensiones de la desigualdad de la riqueza, incluidos los retos a los que se enfrentan los pobres y el actual debate en torno a la satisfacción de las necesidades básicas de todas las personas.
- La conversación también critica el capitalismo y la élite adinerada, al tiempo que explora diferentes ideologías económicas y el papel de la suerte y la intervención gubernamental en la acumulación de riqueza.
- También se debaten las consecuencias de la acumulación extrema de riqueza, la influencia de los ultra ricos y posibles soluciones como los impuestos sobre el patrimonio, junto con el impacto de la automatización en la economía y el concepto de "capital de escape".

## [Devastación por un fallo informático: Vidas arruinadas por un escándalo en Correos](https://www.cnn.com/2024/01/13/business/uk-post-office-fujitsu-horizon-scandal/index.html)

- La información proporcionada incluye fragmentos de código y descripciones de su funcionalidad, que abarcan temas como el estilo CSS, la funcionalidad de JavaScript, las configuraciones de publicidad, la gestión del consentimiento del usuario y la codificación de datos.
- Se aborda el escándalo de la Oficina de Correos del Reino Unido, en el que un fallo informático provocó discrepancias financieras para los subcarteros, con graves consecuencias, batallas legales y pérdidas de vidas humanas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39010070)

- En este artículo se analizan casos reales de fallos informáticos y se destacan las graves consecuencias que pueden tener, como la cárcel, la quiebra e incluso el suicidio.
- Subraya la necesidad de responsabilidad y salvaguardias en la ingeniería de software, así como la infravaloración del impacto de los fallos de software.
- El artículo subraya la importancia de abordar los problemas de software en una fase temprana para evitar que se conviertan en problemas graves y destaca los retos de conseguir que personas no técnicas se tomen en serio la calidad del software.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dominar la programación: La importancia del tiempo, la práctica y el aprendizaje práctico" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dominar%20la%20programaci%C3%B3n%3A%20La%20importancia%20del%20tiempo%2C%20la%20pr%C3%A1ctica%20y%20el%20aprendizaje%20pr%C3%A1ctico&subheading=martes%2C%2016%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
