---
slug: '/2024/01/18'
---

# 2024-01-18

## [Los usuarios de Stack Exchange especulan sobre el origen y el significado de la pelota con la imagen de un hacha y la letra "Y".](https://english.stackexchange.com/questions/395382/which-word-begins-with-y-and-looks-like-an-axe-in-this-picture)

- Los usuarios de Stack Exchange están debatiendo sobre una pelota con la imagen de un hacha y la letra "Y", especulando sobre su origen y significado, y mencionando posibles influencias suecas.
- La conversación también explora el uso del término "submarino" e intenta identificar al fabricante del balón.
- El debate toma un cariz humorístico cuando los usuarios hacen una lluvia de ideas de palabras que empiezan por la letra Y.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39034160)

- El artículo aborda los debates y especulaciones en torno a una imagen que se asemeja a un hacha y empieza por la letra "y".
- Se presentan varias teorías, incluidas especulaciones sobre la fabricación china, las palabras suecas y los errores de traducción.
- Las discusiones también tocan temas no relacionados, como problemas matemáticos, memes y humor sobre traducción de idiomas.

## [Encontrar la fuerza: El viaje de unos padres a través de la tragedia y la esperanza](https://www.fortressofdoors.com/i-lost-my-son/)

- El hijo del escritor, de siete años, sufrió una parada cardiaca y lesiones cerebrales graves, con un pronóstico sombrío.
- A pesar de los retos, el escritor mantiene la esperanza y se apoya en la fe, expresando el impacto emocional de ver los resultados de la resonancia magnética de su hijo.
- El hijo se encuentra actualmente bajo cuidados paliativos en casa, y los padres se dedican por completo a su cuidado, lo que ha provocado que el escritor se aleje de un proyecto de desarrollo de juegos.
- La ayuda económica procede de la asistencia médica pública, y el escritor se dedica ahora a la tecnología de tasación inmobiliaria.
- A pesar de las dificultades a las que se enfrenta, la escritora subraya la importancia de encontrar alegría y fuerza en medio de la desesperación, reflexionando sobre historias trágicas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39036842)

- Las conversaciones abarcan temas diversos, como el cuidado de un hijo discapacitado, los traumas infantiles, la superación de traumas, el duelo y la pérdida, y las tragedias.
- Las personas que participan en las conversaciones ofrecen apoyo y empatía a quienes comparten sus experiencias, mientras que otras debaten diversos enfoques para sanar y gestionar el trauma y el duelo.
- También hay debates sobre las complejidades y los retos de afrontar la pérdida y el trauma, así como desacuerdos y diferentes perspectivas sobre ciertos temas.

## [AlphaGeometry: Un sistema de IA resuelve problemas de geometría de nivel olímpico y avanza en el razonamiento para la IA de nueva generación.](https://deepmind.google/discover/blog/alphageometry-an-olympiad-level-ai-system-for-geometry/)

- AlphaGeometry es un sistema de IA creado por Google DeepMind y la Universidad de Nueva York que resuelve complejos problemas de geometría.
- Combina un modelo de lenguaje neuronal y un motor de deducción simbólica para razonar a través de teoremas geométricos.
- AlphaGeometry supera a anteriores sistemas de IA y se aproxima al nivel de los medallistas de oro humanos en la resolución de problemas de geometría de nivel olímpico.
- El sistema se entrenó utilizando 100 millones de ejemplos de datos sintéticos generados mediante un proceso de construcción de conocimientos.
- Las soluciones de AlphaGeometry son verificables, limpias y legibles.
- El proyecto pretende hacer avanzar el razonamiento para los sistemas de IA de próxima generación y contribuir al desarrollo de la IA general.
- El código y el modelo de AlphaGeometry son de código abierto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39029801)

- DeepMind ha desarrollado AlphaGeometry, un sistema de IA que destaca en la resolución de problemas de geometría a nivel olímpico.
- AlphaGeometry utiliza el cálculo de fuerza bruta y construcciones geométricas adicionales para encontrar soluciones.
- La publicación del código y las ponderaciones de DeepMind para su modelo permite seguir explorando y aplicando la tecnología de IA en la resolución de problemas matemáticos.
- Los sistemas de IA como AlphaGeometry tienen el potencial de hacer avanzar campos como la ciencia y las matemáticas, pero existen limitaciones y discrepancias en los trabajos de investigación que deben abordarse.
- La combinación de redes neuronales con sistemas matemáticos tradicionales es una vía prometedora para seguir avanzando en este campo.

## [Apple utiliza Cassandra y FoundationDB para crear iCloud y almacenar miles de millones de bases de datos](https://read.engineerscodex.com/p/how-apple-built-icloud-to-store-billions)

- Apple desarrolló iCloud utilizando tecnologías como Cassandra y FoundationDB para almacenar miles de millones de bases de datos y mejorar las funcionalidades del usuario mediante un procesamiento asíncrono y una arquitectura sin estado.
- El artículo destaca la importancia de crear abstracciones y comprender las necesidades del usuario en el diseño de infraestructuras.
- Apple se enfrentó a problemas de escalabilidad con Cassandra y recurrió a FoundationDB, que proporciona potentes abstracciones a través de la capa de registros de FoundationDB para aplicaciones. CloudKit, el servicio en la nube de Apple, utiliza una arquitectura sin estado y una abstracción de almacén de registros para facilitar la escalabilidad.
- FoundationDB ayuda a afrontar retos como la búsqueda personalizada de texto completo y las zonas de alta concurrencia, mientras que Record Layer mejora la latencia y gestiona los conflictos entre transacciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39028672)

- El resumen explora las similitudes y diferencias entre las bases de datos y los sistemas de archivos, y analiza los retos que plantea el uso de bases de datos para el almacenamiento de archivos.
- Introduce el concepto de sistema de archivos relacional y destaca los problemas de la función de sincronización de archivos de iCloud.
- El resumen aborda diversos aspectos de las opciones de almacenamiento, las economías de escala en el almacenamiento de datos y las limitaciones de las actuales implementaciones de almacenamiento.

## [Un pirata informático accede a datos confidenciales de clientes a través de la calculadora de primas de una compañía de seguros.](https://eaton-works.com/2024/01/17/ttibi-email-hack/)

- Un investigador logró piratear el sitio web de la calculadora de primas de Eicher Motors, alojado en un subdominio de Toyota Tsusho Insurance Broker India (TTIBI).
- Aprovechando una vulnerabilidad en la API de envío de correo electrónico del sitio web, el investigador accedió a una cuenta de correo electrónico de Microsoft que contenía 657.000 mensajes, entre ellos información de clientes, PDF de pólizas de seguros, enlaces para restablecer contraseñas y OTP.
- A pesar de haber sido notificado, TTIBI no ha cambiado la contraseña de la cuenta de correo electrónico y el investigador no ha recibido una recompensa por informar del problema a CERT-In.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39030302)

- La colección de debates abarca diversos incidentes de seguridad, vulnerabilidades y fallos de los sistemas informáticos.
- Entre los temas tratados figuran los problemas culturales de las empresas indias de TI, las malas prácticas de almacenamiento de datos en un concesionario de automóviles, las vulnerabilidades de los sistemas de correo electrónico, las filtraciones de datos y la falta de medidas de seguridad en las empresas, la incompetencia de las personas que ocupan puestos de TI, los fallos criptográficos, la responsabilidad de las empresas en la prevención de filtraciones y las recompensas por fallos.
- Preocupan la eficacia de las medidas de seguridad, la falta de respuesta o de sanciones legales, y el papel de los particulares a la hora de descubrir vulnerabilidades y denunciarlas.

## [John Lasseter: De director de "Toy Story" a diseñador del logotipo de BSD Daemon](https://www.jacobelder.com/2024/01/17/director-of-toy-story-also-drew-bsd-daemon.html)

- El director de "Toy Story", John Lassetter, diseñó el logotipo del demonio BSD y descubrió un conjunto de manuales BSD 4.3 en el mercadillo del MIT.
- Los manuales, en los que aparece la icónica mascota Beastie Daemon con un tridente, fueron diseñados por el propio Lassetter antes de su trabajo en Pixar.
- Los libros se publicaron en abril de 1986, lo que indica que la colaboración de Lassetter con Pixar ya había comenzado para entonces.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39030991)

- El texto abarca una serie de temas, como la creación del logotipo del demonio BSD por John Lasseter, experiencias con OpenBSD como sistema operativo y obras de arte relacionadas con OpenBSD y la mascota Go(lang).
- Explora las conexiones entre los líderes de la industria en la revolución tecnológica y los casos de líderes de pensamiento que cruzan a diferentes industrias.
- También se discuten las polémicas que rodean a figuras como Steve Jobs, Bill Gates y John Lasseter, incluidas las acusaciones de acoso sexual contra John Lasseter.

## [Sauce: Un protocolo seguro y eficiente de almacenamiento de datos entre iguales](https://willowprotocol.org/)

- Willow es un protocolo de almacenamiento de datos entre iguales que ofrece permisos detallados, privacidad, ediciones destructivas y un bajo uso de ancho de banda y memoria.
- Ofrece almacenamiento siempre disponible, cifrado de extremo a extremo, borrado completo de datos y control de acceso preciso.
- Willow admite sincronización parcial, ediciones destructivas y escritura concurrente desde varios dispositivos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39026791)

- El Protocolo Willow es un protocolo versátil que permite a los usuarios personalizar sus identificadores de espacio de nombres, con debates centrados en la compatibilidad de protocolos, el cifrado, las redes entre iguales y el borrado de datos.
- Los participantes expresan tanto confusión como escepticismo sobre Willow, al tiempo que mencionan protocolos y tecnologías alternativos.
- Earthstar, la implementación de Willow, recibe tanto entusiasmo como escepticismo, y en los debates también se habla de la escalabilidad y compatibilidad del protocolo. Además, Iroh se ha lanzado para distintos sistemas operativos.

## [Reflexiones sobre la salida de Google: Un relato personal sobre cómo afrontar despidos y cambios culturales](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-10-GoogleExitLetter/)

- El autor y muchos otros fueron despedidos de Google en una reciente ronda de despidos por iniciativa de ahorro de costes.
- Los despidos fueron impersonales y probablemente el resultado de medidas genéricas de ahorro de costes.
- El autor está llevando bien la situación, ya que se ha preparado para los despidos, y planea tomarse un año sabático antes de compartir su experiencia profesional en Google y cómo ha evolucionado la cultura en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39034277)

- El resumen explora diferentes aspectos de Google, como los cambios en su cultura corporativa, las críticas al liderazgo, las adquisiciones, las innovaciones, los despidos, las preocupaciones sobre la privacidad y la percepción de la industria tecnológica.
- El debate presenta una amplia gama de opiniones y experiencias, arrojando luz sobre los aspectos positivos y negativos de trabajar en Google.
- También aborda temas más amplios como la ética, la rentabilidad y el futuro de la industria tecnológica.

## [El polémico impuesto del 27% de Apple restringe la competencia en las compras por Internet](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1747408148799881390)

- Apple ha impuesto un impuesto del 27% a las compras por Internet, lo que obstaculiza la competencia de precios y suscita preocupaciones de comportamiento anticompetitivo.
- A partir de ahora, los desarrolladores deberán cobrar el mismo precio por los artículos digitales en la web que en la App Store, a pesar del impuesto soportado.
- Esta medida de Apple ha sido criticada por ahogar la competencia y limitar las opciones del consumidor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39034951)

- Apple permite ahora a los desarrolladores estadounidenses ofrecer compras fuera de la App Store, pero sigue exigiendo a los desarrolladores que ofrezcan compras dentro de la aplicación de Apple, tras una sentencia judicial que permite otras opciones de pago.
- Preocupan las posibles implicaciones económicas y la aplicación desigual de estas nuevas normas, así como la responsabilidad de Apple por las compras dentro de las aplicaciones y las demandas por compras no autorizadas.
- Se discute la actual batalla legal entre Apple y Epic Games, incluyendo diferentes perspectivas sobre su comportamiento y motivaciones. La conversación aborda la importancia de la competencia, la preocupación por la disponibilidad de las aplicaciones y el impacto de las tasas de Apple en los desarrolladores.

## [Por qué me gusta Obsidian: Mejora de la toma de notas y la productividad](https://www.ddanieltan.com/posts/obsidian/)

- La herramienta de toma de notas Obsidian ofrece una experiencia positiva y única a los usuarios.
- Obsidian permite que la estructura de las notas crezca orgánicamente, mejorando la organización y la flexibilidad.
- La capacidad de vincular ideas atómicas en Obsidian fomenta una mayor comprensión y conexión entre conceptos.
- El uso de Obsidian de archivos de texto sin formato garantiza la seguridad de cara al futuro y una fácil accesibilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39027154)

- Los usuarios participan en un debate sobre las características y limitaciones de la aplicación de toma de notas Obsidian.
- Otros sistemas para tomar notas como OneNote, Zettelkasten y aplicaciones alternativas como Logseq, Trilium y Dendron se mencionan como posibles alternativas a Obsidian.
- En la conversación se tratan temas como la sincronización y los problemas de compatibilidad, las ventajas e inconvenientes de Obsidian en comparación con otras herramientas, los formatos de archivo, los plugins y la necesidad de un movimiento flexible de los datos.

## [HN Reads desvela los mejores libros de los lectores de Hacker News para 2023](https://hnreads.com/post/top40_2023/)

- HN Reads es un nuevo sitio web que analiza los datos de Hacker News para generar una lista de los 40 libros más recomendados en 2023.
- La lista incluye títulos populares como "Estructura e interpretación de programas de ordenador" y "Gödel, Escher, Bach".
- Figuras controvertidas como Elon Musk y Ayn Rand no figuran entre los 40 primeros, pero hay una lista de libros "casi conseguidos" que se mencionan 5 o 6 veces.
- El sitio web incluye enlaces de afiliación a Amazon para los libros mencionados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39034421)

- Hacker News elaboró una lista de los mejores libros para 2023 basándose en las sugerencias de los usuarios, lo que suscitó un debate sobre la parcialidad de los usuarios.
- Los usuarios recomiendan y comentan libros técnicos como "Crafting Interpreters" y participan en debates sobre distintos géneros, accesibilidad y frustraciones relacionadas con los precios.
- La conversación se centra sobre todo en libros sobre el éxito, el liderazgo y el desarrollo personal, y algunos expresan su escepticismo ante este tipo de listas.

## [El proyecto Rust lucha contra el agotamiento: Abordar el ciclo y encontrar soluciones](https://jyn.dev/2024/01/16/the-rust-project-has-a-burnout-problem.html)

- El proyecto Rust se enfrenta a un importante problema de agotamiento entre sus miembros, lo que ha provocado la marcha de muchas personas y que otras estén a punto de agotarse.
- El ciclo del agotamiento se atribuye a que las personas se sienten obligadas a impulsar el progreso y asumen cargas de trabajo abrumadoras.
- Para combatir el agotamiento, las sugerencias incluyen tratar las contribuciones a los proyectos como un trabajo, evitar el exceso de horas extraordinarias y el voluntariado, y proporcionar documentación sobre cómo abordar el agotamiento.
- Se insta a los jefes de equipo a que roten responsabilidades, aborden la revisión excesiva del trabajo y den prioridad a la creación de un entorno saludable por encima de las cuestiones técnicas.
- El autor reconoce que abordar el burnout requiere cambios culturales, organizativos y de recursos dentro del proyecto Rust.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39026855)

- El proyecto Rust se enfrenta al problema del agotamiento entre sus colaboradores, causado por factores como la excesiva carga de trabajo y los comentarios con derecho de los usuarios.
- También se debaten las limitaciones de plataformas como GitHub para la creación de comunidades, destacando el impacto del compromiso en GitHub y Microsoft, así como la preocupación por los cambios de plataforma y la insatisfacción de los usuarios.
- Se sugieren estrategias para hacer frente al agotamiento y mejorar el compromiso con la comunidad, junto con debates sobre los retos de mantener proyectos de código abierto y la decreciente popularidad de ciertos lenguajes de programación.

## [WhisperSpeech: un sistema de conversión de texto a voz de código abierto basado en Whisper](https://github.com/collabora/WhisperSpeech)

- WhisperSpeech es un sistema de conversión de texto a voz de código abierto basado en el potente modelo Whisper, que pretende ser personalizable y similar a Stable Diffusion.
- Los modelos actuales se han entrenado en el conjunto de datos LibreLight en inglés, y en futuras versiones se utilizarán varios idiomas.
- El proyecto está patrocinado por Collabora y LAION, y el equipo está disponible para asesorar sobre proyectos de IA de código abierto y de propiedad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39036796)

- El debate se centra en diversas herramientas y recursos de conversión de texto a voz (TTS), como WhisperSpeech, EmotiVoice y Mimic 3, con especial atención a la síntesis de voz en chino mandarín.
- Se recomienda el TTS de OpenAI por su calidad y asequibilidad, y se realizan comparaciones con los generadores de TTS utilizados por chatGPT, Eleven Labs y Azure.
- Los usuarios comparten sus experiencias y retos en el uso de modelos de IA para diferentes aplicaciones, al tiempo que debaten las dificultades de producir una nueva tecnología. También se explica el concepto de crecimiento exponencial de los modelos de ML, que genera más interés y preguntas.

## [Presentación de HtmlDocs: Cree hermosos PDF con HTML/CSS](https://htmldocs.com)

- HtmlDocs es un editor que utiliza HTML/CSS para crear PDF bien formateados, como facturas y currículos.
- Cuenta con un motor de plantillas y un canal de renderizado Chromium para generar los PDF.
- HtmlDocs se distingue por admitir modernas funciones CSS y minimizar las discrepancias entre el documento HTML y el PDF.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39027543)

- Los usuarios expresan su frustración con herramientas anticuadas y limitadas como wkhtmltopdf para convertir documentos HTML/CSS en PDF.
- Se sugieren alternativas como Typst, Paged.js y WeasyPrint como mejores opciones.
- Existe un debate sobre si CSS puede sustituir eficazmente a LaTeX en la composición tipográfica y las publicaciones científicas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Los usuarios de Stack Exchange especulan sobre el origen y el significado de la pelota con la imagen de un hacha y la letra 'Y'." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Los%20usuarios%20de%20Stack%20Exchange%20especulan%20sobre%20el%20origen%20y%20el%20significado%20de%20la%20pelota%20con%20la%20imagen%20de%20un%20hacha%20y%20la%20letra%20%22Y%22.&subheading=jueves%2C%2018%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
