---
slug: '/2024/01/19'
---

# 2024-01-19

## [La desaparición de Ello: El decepcionante final de una red social sin publicidad](https://waxy.org/2024/01/the-quiet-death-of-ellos-big-dreams/)

- Ello, una red social que pretendía ser una alternativa sin anuncios a Facebook, ha cerrado repentinamente, dejando a los usuarios decepcionados.
- A pesar de su compromiso inicial con la privacidad y la protección de los datos de los usuarios, Ello se enfrentó a retos para mantener sus valores mientras buscaba financiación para crecer y monetizarse.
- Los cambios en la propiedad y la gestión, junto con las dificultades financieras, condujeron finalmente al cierre abrupto de la plataforma sin dar a los usuarios la oportunidad de conservar sus contenidos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39043871)

- El artículo y el hilo de comentarios abarcan varios temas relacionados con las plataformas de redes sociales, incluidos los modelos de financiación, los retos de la monetización y el impacto del capital riesgo.
- Se analizan ejemplos de plataformas que han tenido éxito (Ello, Mastodon) y otras que han fracasado (Bluesky), lo que proporciona un contexto real.
- Los debates ahondan en la importancia del crecimiento de los usuarios, el control de los fundadores y el mantenimiento de los principios en las iniciativas empresariales, al tiempo que se exploran los riesgos y retos de los distintos métodos de financiación y monetización. También se reconoce la influencia negativa de los inversores externos y las dificultades de crear redes sociales de éxito. En conjunto, las conversaciones arrojan luz sobre las complejidades e incertidumbres que rodean la sostenibilidad y los modelos financieros de las plataformas de medios sociales.

## [El equipo de Notify migra con éxito la base de datos PostgreSQL con sólo 11 segundos de inactividad](https://gds.blog.gov.uk/2024/01/17/how-we-migrated-our-postgresql-database-with-11-seconds-downtime/)

- El equipo de GOV.UK Notify migró con éxito su base de datos PostgreSQL con un tiempo de inactividad mínimo mediante AWS Database Migration Service (DMS).
- El proceso de migración implicó la configuración de la instancia de DMS, la creación de la base de datos de destino, la realización de una carga completa de datos y la implementación de la replicación en curso.
- La migración solo supuso 11 segundos de tiempo de inactividad, superando su objetivo de menos de 5 minutos. El equipo planea migrar sus aplicaciones a AWS Elastic Container Service (ECS) en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39048317)

- El debate abarca temas como las implementaciones Blue-Green de AWS RDS y las limitaciones de las reducciones de bases de datos para la migración de bases de datos.
- También se discuten los desafíos con los marcos de migración de bases de datos y los problemas con AWS Data Migration Service (DMS).
- El debate también aborda los servicios gubernamentales en la nube, la seguridad de los datos y los problemas de soberanía, así como los pros y los contras de subcontratar servicios informáticos a empresas extranjeras, especialmente en el sector público.

## [Hans Reiser se disculpa por el retraso y habla de la desaparición de ReiserFS en el núcleo de Linux](https://ftp.mfek.org/Reiser/Letters/№2%20Hans→Fred/reiser_response.html)

- Hans Reiser, creador de ReiserFS V3 y Reiser4, se disculpa por el retraso en su respuesta a una carta y propone utilizar tecnologías OCR para mejorar los tiempos de respuesta.
- Reiser pide consejo sobre dónde enviar la carta e información sobre Reiser5, así como sobre otros sistemas de archivos y métodos de compresión.
- Se presenta a sí mismo como preso por el asesinato de su esposa en 2006, expresa remordimiento por su crimen y ofrece una detallada apología e historia de ReiserFS V3 y V4, destacando los problemas técnicos y afirmando que ReiserFS 4 es una opción más sostenible.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39042626)

- El artículo analiza la caída de Hans Reiser, creador del sistema de archivos ReiserFS, condenado por asesinato premeditado y por ocultar el cadáver de su esposa.
- Explora el comportamiento de Reiser y las opiniones de quienes le conocieron, ofreciendo una visión de su carácter y sus acciones.
- La conversación profundiza en temas como la redención personal, el concepto del mal y la fiabilidad de ReiserFS, ofreciendo a los lectores un análisis del caso que invita a la reflexión.

## [Muere Dave Mills, pionero de Internet](https://elists.isoc.org/pipermail/internet-history/2024-January/009265.html)

- Dave Mills, figura destacada en los inicios de Internet, ha fallecido en paz.
- Realizó importantes contribuciones a diversos aspectos de la tecnología de Internet, como el Protocolo de Tiempo de Red, los routers Fuzzball, el grupo de trabajo INARG, los laboratorios COMSAT y la Universidad de Delaware.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39051246)

- Dave Mills, el arquitecto original del Protocolo de Tiempo de Red (NTP), ha fallecido, dejando tras de sí un impacto significativo en el desarrollo del tiempo sincronizado en los sistemas informáticos e Internet.
- Su trabajo pionero sobre NTP sentó las bases de los modernos sistemas de cronometraje.
- La comunidad tecnológica lamenta la pérdida de Mills y expresa su gratitud por su inestimable contribución al sector.

## [Desbloquear la construcción de viviendas: El caso de los edificios plurifamiliares de una sola planta](https://www.thesisdriven.com/p/the-case-for-single-stair-multifamily)

- La legalización de los edificios plurifamiliares de una sola planta podría aumentar la construcción de viviendas y resolver los problemas de asequibilidad en Estados Unidos.
- El artículo profundiza en la historia y la repercusión de la normativa sobre salidas en el diseño y la asequibilidad.
- El Center for Building in North America defiende la reforma de los códigos de edificación para permitir edificios de una sola planta hasta seis pisos como forma de lograr diseños de viviendas más eficientes y asequibles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39043956)

- El artículo y la sección de comentarios analizan el impacto de la normativa sobre vivienda en los costes y la asequibilidad de la vivienda.
- La conversación hace hincapié en la necesidad de reevaluar y reducir la normativa para hacer frente a la crisis de la vivienda.
- Entre los temas tratados figuran la eficacia de las leyes de zonificación, la densidad y asequibilidad de la vivienda, la normativa de seguridad contra incendios en los edificios, el uso de la madera en la construcción, el equilibrio entre seguridad y sentido práctico en la normativa, y el papel de la normativa en la lucha contra la discriminación.
- La conversación concluye con una comparación de las normativas y estadísticas de seguridad contra incendios entre distintos países.

## [Reducir los costes de IA en un 99%: El libro de jugadas para el éxito](https://twitter.com/wenquai/status/1748016021808595242)

- El creador de la aplicación Wanderer ha logrado reducir sus costes de IA en un 99%, al tiempo que mejoraba la latencia y mantenía la calidad.
- El creador ha compartido su libro de jugadas con información sobre cómo lograron esta notable reducción de costes.
- Esta reducción de costes es significativa, ya que pone de relieve el potencial para optimizar los gastos de IA y mejorar el rendimiento simultáneamente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39048948)

- Las discusiones se centran en el uso de los modelos de OpenAI y plantean dudas sobre la legalidad y la ética de violar las condiciones de servicio de OpenAI.
- Los participantes debaten las limitaciones y los riesgos potenciales del uso de los modelos y discuten el valor y las posibles consecuencias de los distintos enfoques de la utilización de la IA.
- Las conversaciones también abordan las violaciones de los derechos de autor, la aplicabilidad de las condiciones de servicio, los problemas de calidad y transparencia de los datos, el uso de datos sintéticos y las posibles acciones legales contra OpenAI, poniendo de relieve las complejidades y consideraciones éticas que entraña la utilización de modelos de IA y la aplicación de las condiciones.

## [Escapar del capitalismo de la vigilancia: Estrategias, limitaciones y la necesidad de un enfoque holístico](https://ergaster.org/posts/2024/01/18-escaping-surveillance-capitalism-at-scale/)

- El artículo aborda la cuestión del capitalismo de vigilancia y propone estrategias alternativas para combatirlo.
- Examina las limitaciones de las suscripciones de pago y destaca la eficacia del autoalojamiento para evitar el capitalismo de vigilancia.
- El autoalojamiento puede plantear problemas de escalabilidad y requerir conocimientos técnicos. El artículo también analiza el concepto de cifrado de extremo a extremo (E2EE), pero señala sus inconvenientes y subraya la necesidad de un enfoque holístico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39043547)

- Este debate explora diversos temas en torno a la privacidad, la seguridad de los datos y el capitalismo de la vigilancia.
- Se sugieren soluciones y alternativas para proteger la información personal, como los sistemas de servidores descentralizados y el cifrado.
- La conversación también pone de relieve la preocupación por la recopilación de datos, las imprecisiones en la elaboración de perfiles y el impacto del capitalismo de la vigilancia en las libertades personales, haciendo hincapié en la importancia de la privacidad y la necesidad de regular las prácticas en materia de datos.

## [La cultura cambiante de Google: De la valoración de los empleados a los retos financieros](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-19-CultureChange/)

- El autor, antiguo empleado de Google, reflexiona sobre la cultura inicial de la empresa de dar prioridad al bienestar de los empleados y analiza el enfoque único de Google a la reorganización mediante el traslado de empleados en lugar de su despido.
- Sin embargo, el autor reconoce que a medida que Google ha crecido y se ha enfrentado a dificultades financieras, esta cultura ha cambiado, lo que ha dado lugar a despidos y a un enfoque más convencional de la asignación de recursos.
- El autor subraya la importancia de valorar a los empleados y crear una cultura de seguridad psicológica para fomentar la productividad y la creatividad, y sugiere que a las empresas más pequeñas les puede resultar más fácil mantener un enfoque práctico de la reorganización de los empleados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39051655)

- Este debate abarca diversos aspectos de la cultura, la gestión, las estrategias de innovación, el trato a los empleados y el crecimiento financiero de Google.
- Los comentaristas analizan los retos que supone mantener los principios y la cultura de Google a medida que crece, así como su decreciente rendimiento e innovación.
- La conversación también aborda la política de oficina, el impacto de la cultura empresarial en la moral y la productividad, y la importancia de valorar a los empleados. También se habla de la infracción de los derechos de autor, el impacto de la IA en el periodismo y la compensación a los medios de comunicación.

## [AlphaFold permite descubrir nuevos psicodélicos para antidepresivos](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00130-8)

- AlphaFold, una herramienta de predicción de estructuras proteicas, ha identificado cientos de miles de posibles moléculas psicodélicas que podrían utilizarse en el desarrollo de nuevos antidepresivos.
- Estudios recientes han demostrado que las predicciones de AlphaFold son valiosas para el descubrimiento de fármacos, pero basarse únicamente en las estructuras predichas tiene limitaciones y a menudo se necesitan modelos experimentales más detallados.
- Isomorphic Labs, una empresa derivada de DeepMind, está utilizando AlphaFold en sus actividades de descubrimiento de fármacos y ha cerrado acuerdos con empresas farmacéuticas, lo que indica el potencial de herramientas como AlphaFold para ayudar enormemente en la búsqueda de nuevos medicamentos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39049703)

- AlphaFold, un sistema de IA desarrollado por DeepMind, tiene el potencial de revolucionar el descubrimiento de fármacos mediante la identificación de moléculas que se unen al receptor 5HT2A implicado en los psicodélicos.
- Los modelos de AlphaFold pueden predecir con exactitud las moléculas de unión a GPCR, lo que mejora la eficacia de la búsqueda de ligandos selectivos para GPCR y ayuda a la investigación sobre trastornos mentales.
- En el debate también se aborda la importancia de los GPCR en medicina, las dudas sobre la fiabilidad de las predicciones de AlphaFold y los posibles riesgos asociados al uso de sustancias químicas en investigación.

## [Un nuevo fármaco de inmunoterapia ofrece un tratamiento más eficaz contra el cáncer infantil](https://www.bbc.com/news/health-67793887)

- Los niños con cáncer están siendo tratados con un fármaco menos tóxico llamado blinatumomab, que es una inmunoterapia que ataca a las células cancerosas sin afectar a las sanas.
- El tratamiento consiste en un tubo fino de plástico que permanece en el brazo del paciente durante varios meses, administrándole el fármaco de forma continua.
- Blinatumomab ya ha sido aprobado para su uso en adultos con cáncer, y los investigadores están explorando ahora su seguridad y eficacia en niños.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39044985)

- Los debates abarcan una serie de temas relacionados con el tratamiento del cáncer y las decisiones médicas, incluidos nuevos fármacos, terapias, beneficios, inconvenientes, costes elevados y consideraciones éticas.
- Hay escepticismo hacia ciertas teorías médicas y un deseo de tratamientos más asequibles y eficaces.
- La colección ofrece información valiosa para los interesados en el tratamiento del cáncer y en tomar decisiones médicas con conocimiento de causa.

## [WebGPU ya está disponible para dispositivos Android en Chrome 121](https://developer.chrome.com/blog/new-in-webgpu-121)

- La versión 121 de Google Chrome trae interesantes actualizaciones para los desarrolladores que utilizan la tecnología WebGPU.
- Los desarrolladores ya pueden utilizar WebGPU en dispositivos Android con Android 12 o superior.
- Otras actualizaciones incluyen el uso de DXC para la compilación de sombreadores en Windows, la medición del tiempo de ejecución de comandos de la GPU, los puntos de entrada predeterminados para los módulos de sombreadores, la compatibilidad con el espacio de color "display-p3" y la información sobre los montones de memoria.
- La biblioteca Dawn también recibe nuevas funciones y mejoras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39045598)

- WebGPU ya está disponible en Android, lo que permite a los desarrolladores medir el tiempo de ejecución de los comandos de la GPU.
- Las consultas de marca de tiempo en WebGPU tienen una cuantificación de 100 microsegundos por motivos de seguridad.
- La compatibilidad de la WebGPU varía en las distintas plataformas, y Linux e iOS carecen de soporte suficiente.
- El debate incluye preocupaciones sobre la precisión de los datos de las encuestas, la compatibilidad con distintos navegadores y sistemas operativos, los posibles riesgos de seguridad y las limitaciones de WebGPU en comparación con otras API gráficas.
- Algunos usuarios elogian WebGPU por su comodidad y potencial, mientras que otros mencionan limitaciones y pruebas en curso en diferentes GPU.
- El debate abarca el uso de WebGPU para gráficos y computación, las posibles ventajas de rendimiento y el desarrollo de aplicaciones web como sustituto del código nativo.
- PixiJS se menciona como herramienta para optimizar el rendimiento, y Unreal Engine 5 es compatible con WebGPU.

## [El declive de la industria estadounidense de máquina herramienta: Causas y consecuencias](https://www.construction-physics.com/p/what-happened-to-the-us-machine-tool)

- La industria estadounidense de máquinas-herramienta, antes la mayor del mundo, experimentó un fuerte declive en la década de 1980.
- Entre los factores que contribuyen al colapso figuran la competencia de Japón, la falta de inversión en I+D por parte de los conglomerados y el estancamiento tecnológico.
- Como consecuencia, se produjo un descenso de las ventas, el cierre de empresas estadounidenses de máquinas herramienta y un aumento de las importaciones.
- En la actualidad, EE.UU. está por detrás de Japón, Alemania y China en el mercado de máquinas herramienta.
- No obstante, Estados Unidos sigue siendo un comprador importante de máquinas herramienta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39044586)

- El declive de la industria estadounidense de máquinas herramienta se debe a factores como los conglomerados, la globalización y el dominio extranjero.
- Se analiza la influencia de los MBA en las industrias manufactureras y la preferencia por los equipos extranjeros.
- Se debate el impacto de un dólar fuerte sobre las importaciones y la industria manufacturera estadounidense, así como la importancia de la capacidad industrial, el poder naval y el dólar como moneda de reserva.

## [404Service, plataforma de microdonaciones, cierra después de 14 años](https://flattr.com/)

- La plataforma de microdonaciones 404Service echa el cierre tras 14 años de funcionamiento, expresando su gratitud a su comunidad por su apoyo y creencia en su misión.
- La plataforma amplió brevemente sus servicios este año, pero tomó la decisión de cerrar ambas empresas.
- El equipo desea a su comunidad creatividad, alegría y éxito sin límites en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39040023)

- Flattr, una plataforma de micropagos, echa el cierre, lo que plantea dudas sobre la viabilidad de los micropagos como fuente de ingresos para los creadores.
- El debate explora los pros y los contras de los micropagos frente a los modelos de suscripción y el predominio de la publicidad como principal modelo de negocio.
- Otros temas son los sitios web efímeros, el valor de pagar por contenidos, las relaciones parasociales, la rentabilidad de plataformas como Twitch, las opciones alternativas de monetización, las limitaciones de torrents y ancho de banda, el bloqueo de anuncios y el uso de criptomonedas e IA en micropagos.

## [Academia de Matemáticas: Reaprender Matemáticas siendo adulto, fácil y accesible](https://gmays.com/how-im-relearning-math-as-an-adult/)

- El autor comparte su experiencia de reaprender matemáticas de adulto y la motivación que le llevó a hacerlo, impulsado por su trabajo con productos de IA y el deseo de comprender mejor los grandes modelos lingüísticos.
- Descubrieron que Math Academy, una startup fundada por un amigo, es una herramienta asombrosa y eficaz para aprender matemáticas, destacando su comodidad, coherencia, autenticidad y enfoque práctico.
- El autor reconoce que aprender matemáticas requiere un trabajo duro, pero cree que Math Academy lo hace más fácil y accesible, fijándose como objetivo a largo plazo comprender los LLM y los transformadores con un aprendizaje constante durante varios años.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39047825)

- El debate abarca diversos temas relacionados con el aprendizaje de las matemáticas, incluidas experiencias personales y recursos recomendados.
- Algunas personas comparten historias de éxito utilizando plataformas en línea como Khan Academy y Math Academy, mientras que otras defienden los métodos educativos tradicionales y los libros de texto.
- La conversación también explora las diferencias en la educación matemática entre países, la importancia de una sólida base matemática y el papel de la IA y el aprendizaje automático en la educación matemática.

<head>
  <meta property="og:title" content="La desaparición de Ello: El decepcionante final de una red social sin publicidad" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20desaparici%C3%B3n%20de%20Ello%3A%20El%20decepcionante%20final%20de%20una%20red%20social%20sin%20publicidad&subheading=viernes%2C%2019%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
