---
slug: '/2024/01/20'
---

# 2024-01-20

## [Descubriendo una misteriosa pantalla táctil: Desvelando un sistema de control de la energía y su funcionalidad oculta](https://laplab.me/posts/whats-that-touchscreen-in-my-room/)

- El autor se topó con un dispositivo de pantalla táctil en su apartamento que resultó ser un sistema de control de la energía.
- Descubrieron una vieja tableta Android con aplicaciones preinstaladas, una de las cuales les permitía controlar su consumo de energía.
- A través del escaneo de la red, encontraron un servidor Node.js, un servidor DNS y un servidor SSH oculto en el dispositivo, obteniendo acceso para explorar sus archivos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39063242)

- La conversación abarca diversos temas relacionados con el consumo de energía, los dispositivos de monitorización, la seguridad IoT y los sistemas eléctricos.
- Los usuarios comparten sus experiencias con la supervisión del consumo de servicios públicos, sus preocupaciones sobre la privacidad y el control de datos, y sus frustraciones con los dispositivos IoT.
- Entre las tecnologías concretas mencionadas figuran los microcontroladores Jazelle DBX y Raspberry Pico.

## [Fujitsu admite tener conocimiento previo de los fallos que causaron condenas erróneas en el escándalo de Correos en el Reino Unido](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/fujitsu-bugs-that-sent-innocent-people-to-prison-were-known-from-the-start/)

- Fujitsu ha reconocido que los fallos de software de su sistema Horizon, utilizado por Correos del Reino Unido, estaban presentes desde el principio, lo que provocó el procesamiento injusto de más de 900 trabajadores postales.
- Los fallos se ocultaron deliberadamente a los abogados de las personas acusadas injustamente, y las declaraciones de los testigos fueron alteradas por Correos para dar la apariencia de que el sistema funcionaba correctamente.
- Aproximadamente 93 condenas han sido anuladas y aún hay indemnizaciones pendientes. El escándalo puede provocar cambios en el sistema que permite a las empresas privadas procesar a particulares. Fujitsu ha pedido disculpas y se ha comprometido a ayudar a compensar a las víctimas, mientras que el gobierno británico planea introducir una nueva ley para exonerar rápidamente y compensar a los falsamente condenados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39059307)

- El escándalo de la Oficina de Correos británica en el que se ha visto implicada Fujitsu ha suscitado debates sobre diversos temas, como la manipulación de las declaraciones de testigos, la cultura de la empresa y los problemas de software.
- El escándalo ha suscitado preocupación por las condenas injustas, el impacto en las personas y la necesidad de un sistema judicial justo.
- Los debates también han puesto de manifiesto fallos en los procesos de desarrollo de software, la contratación pública y el papel de las acusaciones privadas.

## [Tailandia desentierra 15 millones de toneladas de litio y refuerza sus ambiciones de vehículos eléctricos](https://www.malaymail.com/news/money/2024/01/19/thailand-discovers-nearly-15-million-tonnes-of-lithium/113414)

- Tailandia ha descubierto unos 15 millones de toneladas de yacimientos de litio, lo que la sitúa como el tercer país del mundo con mayores recursos de este metal, por detrás de Bolivia y Argentina.
- Este descubrimiento es un avance significativo para el objetivo de Tailandia de convertirse en un centro regional de fabricación de vehículos eléctricos.
- Sin embargo, la utilización comercial de estos depósitos de litio sigue siendo incierta, y el gobierno está evaluando actualmente su viabilidad. Tailandia ve en ello una oportunidad para alcanzar la autosuficiencia en la producción de baterías para vehículos eléctricos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39057502)

- El descubrimiento de yacimientos de litio en Tailandia ha desatado un debate sobre el suministro mundial y sus posibles implicaciones.
- Existe escepticismo sobre la cantidad de litio declarada y su viabilidad económica, lo que suscita dudas sobre su importancia para satisfacer la demanda.
- La conversación también profundiza en temas relacionados como el impacto medioambiental de la extracción de litio, el reciclaje de las baterías de litio y la importancia de la independencia energética. También se mencionan consideraciones geopolíticas y conflictos por los recursos.

## [Retroceda en el tiempo: Experimente la nostalgia de la web con un sitio inspirado en 1999](https://billsworld.neocities.org/)

- El autor ha desarrollado un sitio web que imita el diseño y la estética de los sitios web de la época de 1999.
- Animan a otros a visitar su sitio web y a formar parte de su anillo web mostrando un botón web en sus propios sitios.
- El sitio web pretende evocar la nostalgia y celebrar las tendencias de diseño de Internet de los años noventa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39057862)

- La discusión gira en torno a la nostalgia por los primeros tiempos de Internet, concretamente por el diseño y la funcionalidad de la web de finales de los noventa.
- Los participantes recuerdan la sencillez de los diseños basados en HTML y tecnologías como los GIF entrelazados y los JPEG progresivos.
- Algunos se muestran cansados de la tendencia de los sitios web de estilo retro, mientras que otros argumentan que la Internet moderna ofrece tecnologías y funciones más avanzadas.

## [Descubrimiento revolucionario: Un chip basado en grafeno supera al silicio en movilidad de electrones](https://spectrum.ieee.org/graphene-semiconductor)

- Investigadores del Georgia Tech han creado el primer chip operativo del mundo fabricado con grafeno, un material con una movilidad de electrones superior a la del silicio.
- Los chips basados en grafeno pueden superar a los de silicio en velocidad y consumo.
- Este avance podría conducir a dispositivos electrónicos más eficientes y avanzados en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39056169)

- Se ha desarrollado un nuevo chip basado en grafeno, denominado SEC, que resuelve el problema de la banda prohibida de los transistores de grafeno y lo hace viable para la electrónica digital.
- Los transistores de frecuencia de terahercios que utilizan SEC ofrecen velocidades diez veces superiores a las de los actuales transistores basados en silicio.
- Existe un debate sobre el potencial de los chips basados en grafeno, y algunos insisten en la necesidad de más investigación y desarrollo para determinar su eficacia. También se analizan el proceso de fabricación del grafeno, sus posibles aplicaciones y sus limitaciones.

## [Creación de un clúster Ceph único que bate récords: Alcanzando un rendimiento de 1 TiB/s](https://ceph.io/en/news/blog/2024/ceph-a-journey-to-1tibps/)

- El autor comparte su experiencia en la creación y prueba de un despliegue NVMe de 10 petabytes para una empresa en transición desde un clúster Ceph respaldado por HDD.
- La nueva configuración incluye nodos más pequeños con mayor rendimiento de memoria, más recursos de CPU y mayor rendimiento de red.
- Las pruebas de rendimiento revelaron problemas con resultados incoherentes y caídas de rendimiento, potencialmente debidos a problemas del lado del núcleo y a indicadores de compilación incorrectos, pero se lograron resultados impresionantes tras resolver una interrupción y realizar pruebas adicionales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39060339)

- Los usuarios discuten sus experiencias y opiniones sobre el uso de Ceph, una solución de almacenamiento definida por software, en diferentes configuraciones de hardware.
- La conversación incluye debates sobre el rendimiento, la complejidad y la idoneidad de Ceph en diversos entornos, incluidos el doméstico y el profesional.
- En el debate también se mencionan otras soluciones de almacenamiento como EOS, glusterfs y ZFS, así como equipos y capacidades de red.

## [Convierte un viejo mando de SNES en un gamepad USB con Arduino](https://blog.chybby.com/posts/building-a-usb-snes-controller)

- El autor relata su experiencia de comprar un mando antiguo de SNES en Tokio y transformarlo en un mando USB para su PC.
- Profundizan en los componentes de hardware del mando de SNES y en cómo transmite las pulsaciones de los botones.
- El autor describe su proceso de uso de una placa Arduino para programar el controlador y reasignar los botones de SNES a botones de gamepad HID, incluyendo fragmentos de código e instrucciones de configuración.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39054671)

- El debate se centra en la creación de mandos SNES USB DIY y la conversión de mandos de juegos retro a USB, con usuarios que comparten sus experiencias y técnicas para construir mandos y adaptadores.
- Se analizan los pros y los contras de los distintos mandos de juego, así como las limitaciones y los avances de la tecnología.
- Se analizan las ventajas e inconvenientes de utilizar gamepads USB HID en los PC, incluida la disponibilidad de adaptadores y mandos para configuraciones de juegos retro.

## [Un canadiense acusado falsamente de estafa de comercio electrónico, atrapado en un limbo jurídico](https://krebsonsecurity.com/2024/01/canadian-man-stuck-in-triangle-of-e-commerce-fraud/)

- Timothy Barker busca limpiar su nombre tras ser falsamente acusado de orquestar una compleja estafa de comercio electrónico conocida como "fraude de triangulación".
- El fraude por triangulación consiste en que un consumidor compra un artículo por Internet, el vendedor utiliza los datos de la tarjeta de pago robada para comprar el mismo artículo a un minorista en línea, y la única parte que queda para impugnar la transacción es el propietario de la tarjeta robada.
- Barker afirma haber comprado artículos para su comunidad utilizando su propia tarjeta de pago a un vendedor de Amazon, pero más tarde recibió acusaciones de una mujer de Ontario de haber pirateado su cuenta de Walmart.
- Barker fue detenido por la Real Policía Montada de Canadá, perdió su trabajo y ahora tiene antecedentes penales que están afectando a sus perspectivas laborales.
- Barker cree que tanto él como la mujer de Ontario son víctimas de un fraude por triangulación, ya que alguien pirateó su cuenta y añadió el nombre y la dirección de Barker como destinatario.
- A pesar de aportar pruebas, se suspendieron los cargos contra Barker, por lo que no pudo limpiar su nombre.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39056733)

- El resumen explora diversos temas en Canadá, como el fraude, la aplicación de la ley, el racismo y los derechos legales.
- Destaca casos concretos de malos tratos y acusaciones injustas por parte de la RCMP.
- El resumen también aborda la necesidad de reformas y los retos relacionados con la comprobación de antecedentes, los antecedentes penales, las políticas de inmigración, el fraude en el comercio electrónico, la seguridad de las tarjetas de crédito y la responsabilidad de empresas como Amazon en la prevención de estafas.

## [170 horas de interrupción de SourceHut: Lecciones aprendidas y planes de futuro](https://sourcehut.org/blog/2024-01-19-outage-post-mortem/)

- SourceHut, un centro de datos, sufrió una interrupción prolongada de 170 horas como consecuencia de un ataque DDoS y una migración de emergencia.
- Aunque se han restablecido algunos servicios, ha habido dificultades y retrasos en la recuperación total.
- SourceHut está tomando medidas para prevenir futuros incidentes, como el refuerzo de la infraestructura y la mejora de la redundancia, y está explorando activamente soluciones para minimizar el tiempo de inactividad y mejorar la capacidad de recuperación ante sucesos similares.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39056902)

- El debate gira en torno a diversos temas relacionados con Sourcehut, una plataforma de desarrollo de software, incluidos cortes de red, experiencias con proveedores de servicios y problemas con el mantenimiento del servicio Mercurial.
- Se especula sobre las motivaciones de un ataque DDoS contra Sourcehut, y se debate sobre las restricciones de contenidos y los modelos de colaboración.
- El artículo también aborda temas como la autenticación SMTP, las ventajas de utilizar el flujo git-send-email, los retos de mantener proyectos de código abierto y el impacto de las herramientas en la nube en el tiempo de recuperación y la configuración de la infraestructura.

## [Firefox se enfrenta a retos técnicos en las principales plataformas](https://mozilla.github.io/platform-tilt/)

- El resumen destaca los problemas técnicos a los que se enfrenta Firefox en las principales plataformas de software, como las limitaciones de seguridad, los problemas de estabilidad y rendimiento y las desventajas funcionales en comparación con los navegadores de origen.
- Los cambios propuestos se mencionan para abordar estos problemas, con una referencia a un rastreador de problemas de plataforma-inclinación para más discusión y detalles.
- El resumen clasifica los problemas específicos en función de los proveedores Apple, Google y Microsoft.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39061587)

- El debate gira en torno a la cuestión de las aplicaciones que lanzan sus propios navegadores web en lugar del navegador preferido del usuario, lo que suscita preocupaciones sobre el espionaje de la actividad web y el mantenimiento del historial de navegación.
- Se sugiere categorizar las aplicaciones como "navegadores web" o "no navegadores web" para responder a estas preocupaciones y proporcionar al usuario el control sobre su experiencia de navegación.
- Los desarrolladores se enfrentan a dificultades para determinar con qué dominios pueden comunicarse, lo que lleva a utilizar una pequeña lista blanca, mientras que las restricciones a los motores de navegación de terceros en los dispositivos iOS, en particular el monopolio de Safari, suscitan preocupación. El debate también aborda los monopolios de los navegadores, las comparaciones de rendimiento, los problemas de privacidad y las vulnerabilidades de seguridad de los navegadores web.

## [Microsoft responde al ataque de Blizzard a medianoche](https://msrc.microsoft.com/blog/2024/01/microsoft-actions-following-attack-by-nation-state-actor-midnight-blizzard/)

- Microsoft detectó un ataque de estado-nación por parte de un grupo llamado Midnight Blizzard el 12 de enero de 2024.
- El ataque consistió en comprometer una cuenta de prueba para acceder a un número limitado de cuentas de correo electrónico corporativas, incluidas las de los altos cargos.
- El proceso de respuesta inmediata de Microsoft mitigó el ataque e impidió que el actor de la amenaza accediera a entornos de clientes, sistemas de producción, código fuente o sistemas de IA. Microsoft está tomando nuevas medidas de seguridad y proporcionará actualizaciones a medida que avance la investigación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39061800)

- Microsoft confirma una brecha de seguridad por parte de Midnight Blizzard, que comprometió un pequeño número de cuentas de correo electrónico corporativas.
- No se accedió a los datos de los clientes ni a los sistemas de producción, pero persiste la preocupación por la gravedad y las implicaciones para la seguridad de los datos.
- Críticas a Microsoft por permitir la brecha y respuesta, debate sobre medidas de seguridad, posibles consecuencias para los usuarios y sugerencias para mejorar la ciberseguridad. Se debate la atribución del ataque al gobierno ruso y se especula sobre la vaguedad del lenguaje utilizado para describir la brecha. La conversación incluye opciones de alojamiento alternativas, la vulnerabilidad de diferentes sistemas y el uso de nombres similares a los de los videojuegos para los actores de la amenaza.

## [La nave espacial japonesa SLIM aterriza con éxito en la Luna y destaca la tecnología de alunizaje de precisión [vídeo]](https://www.youtube.com/watch?v=2-yBlZplnKQ)

- La misión lunar china utiliza la nave SLIM, que emplea fuerzas gravitatorias y está equipada con paneles solares y rovers.
- La misión tiene por objeto estudiar las formaciones rocosas y analizar el mineral olivino en la superficie lunar.
- A pesar de algunos problemas con la célula solar, la nave ha aterrizado con éxito y ha establecido comunicación, lo que demuestra la importancia de la tecnología de aterrizaje preciso y la cooperación mundial en la exploración lunar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39056403)

- Japón ha logrado su primer alunizaje suave con la nave SLIM, pero está experimentando problemas con la célula solar y la alimentación de la batería.
- El equipo está recopilando datos antes de que falle la batería, lo que hace temer por el éxito de la misión si no funciona correctamente el panel solar.
- Se habla del rover esférico LEV2, de la implicación de Tomy en la creación de juguetes y robots, y de debates sobre los nombres de los cráteres y el impacto de los alunizajes en la cultura. Se especula con la posibilidad de que JAXA haya subcontratado algunos aspectos del programa espacial a empresas privadas.

## [El sector quesero francés, amenazado por la falta de diversidad microbiana](https://news.cnrs.fr/articles/french-cheese-under-threat)

- La industria francesa del queso azul está en peligro debido a la uniformidad de los métodos de producción, que provoca una falta de diversidad genética en el hongo utilizado para la fermentación.
- El queso azul Termignon, producido en los Alpes franceses, tiene una población única de Penicillium roqueforti que podría ayudar a diversificar el acervo genético y salvar la industria.
- La industria del queso Camembert se enfrenta ya a la extinción porque depende exclusivamente de una única cepa de Penicillium camemberti que ha perdido su capacidad de reproducción, lo que pone de relieve la urgente necesidad de diversidad genética mediante la reproducción sexual con cepas diferentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39055506)

- Los temas tratados en esta colección incluyen el queso francés, la diversidad de las manzanas, el movimiento de los productos feos y las alergias al queso azul.
- En los debates se destacan preocupaciones como la falta de diversidad microbiana en el queso francés, la normativa sobre leche y queso no pasteurizados en Estados Unidos, los cambios genéticos en las bacterias utilizadas en la producción de queso, la disponibilidad y el precio de ciertos alimentos, el problema del desperdicio de alimentos y la percepción de los productos "feos", y el posible declive de los quesos azules debido a la falta de diversidad genética.
- Esta colección ofrece valiosas perspectivas sobre diversos aspectos de la industria alimentaria, como la calidad, la normativa, la sostenibilidad y las preferencias de los consumidores.

## [Libros y proyectos que inspiran una filosofía de la ingeniería](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- El autor es ingeniero de software, apasionado de la informática y deseoso de aprender nuevos conceptos.
- Les interesa encontrar libros y proyectos que hayan inspirado a otros y han desarrollado una filosofía personal de ingeniería.
- Buscan específicamente recomendaciones en el campo más amplio de la ingeniería, no sólo en el de la ingeniería de software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Se trata de una recopilación de debates y recomendaciones de libros sobre diversos temas, como filosofía de la ingeniería, diseño de software, informática, codificación y mantenimiento de motocicletas.
- Los usuarios sugieren libros que exploran las implicaciones sociales de la ingeniería, critican la cultura tecnológica y discuten la filosofía de la tecnología.
- Las recomendaciones también abarcan temas como el pensamiento sistémico, la ética de la información, la calidad en ingeniería y la creatividad en ingeniería y ciencia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Descubriendo una misteriosa pantalla táctil: Desvelando un sistema de control de la energía y su funcionalidad oculta" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Descubriendo%20una%20misteriosa%20pantalla%20t%C3%A1ctil%3A%20Desvelando%20un%20sistema%20de%20control%20de%20la%20energ%C3%ADa%20y%20su%20funcionalidad%20oculta&subheading=s%C3%A1bado%2C%2020%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
