---
slug: '/2024/01/22'
---

# 2024-01-22

## [Flipper Zero: una multiherramienta versátil para hackers y geeks](https://flipperzero.one)

- Flipper Zero es un dispositivo multiherramienta portátil diseñado para pentesters y geeks, que ofrece capacidades de personalización y código abierto para piratear sistemas digitales como protocolos de radio, sistemas de control de acceso y hardware.
- Cuenta con una pantalla LCD monocroma de 1,4", un pad direccional de 5 botones y varias opciones de conectividad como Bluetooth, NFC e infrarrojos.
- El dispositivo puede leer y emular tarjetas RFID, tiene una ranura para tarjetas microSD para almacenamiento y puede controlarse de forma autónoma o conectarse a un ordenador o smartphone para obtener funciones avanzadas, lo que hace que la exploración y el desarrollo de hardware sean más agradables y cómodos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39084137)

- El Flipper Zero es un dispositivo multiherramienta versátil con varias funciones, incluida la de actuar como mando a distancia por infrarrojos.
- Ha suscitado debates sobre su asequibilidad en comparación con otras alternativas y marcas chinas que incorporan emisores de infrarrojos en sus teléfonos.
- El dispositivo se ha enfrentado a polémicas y limitaciones, como el bloqueo de iPhones, la prohibición de Amazon y la preocupación por la capacidad de intercambio de datos y las implicaciones para la privacidad.

## [La NASA vuelve a conectar con un minihelicóptero en Marte en medio de una interrupción de las comunicaciones](https://phys.org/news/2024-01-nasa-regains-contact-mini-helicopter.amp)

- La NASA ha recuperado el contacto con su minihelicóptero en Marte tras una interrupción de las comunicaciones.
- El código CSS proporcionado se utiliza para dar estilo a varios elementos de un sitio web, como características, migas de pan, mensajes de comprobación de hechos y un menú deslizante.
- El código garantiza un aspecto visual coherente de las páginas web e incluye media queries para un diseño adaptable.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39078669)

- La NASA ha restablecido con éxito la comunicación con su minihelicóptero Ingenuity en Marte.
- El debate gira en torno al desarrollo de software para la misión, incluido el uso de scripts en Python y el potencial de reducción de costes en la industria aeroespacial.
- Se destacan las estrategias de SpaceX para reducir costes y fabricar sus propios componentes, así como la importancia del endurecimiento radial en aplicaciones críticas. También se exploran el uso potencial de helicópteros en Marte y los retos de diseñar sistemas de aeronaves para la exploración de Marte.

## [Restricciones a la contraseña: Evite Seleccionar, Insertar, Actualizar, Borrar, Soltar](https://id.uni-lj.si/DigitalnaIdentiteta/PonastavitevGesla?culture=en-GB)

- Esta página se utiliza para restablecer la contraseña de una identidad digital.
- Los usuarios deben facilitar sus datos personales y su nombre de usuario para restablecer su contraseña.
- La contraseña debe ser segura y cumplir unos criterios específicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39078372)

- Los debates abarcan una serie de temas relacionados con la seguridad de las contraseñas, los cortafuegos de las aplicaciones web, el cifrado, el manejo indebido de datos y las mejores prácticas en la gestión de bases de datos.
- Los participantes exploran las vulnerabilidades asociadas a las contraseñas, los ataques de inyección SQL, el almacenamiento de texto plano y el manejo inadecuado de la entrada de datos del usuario.
- Entre las recomendaciones figuran el almacenamiento adecuado de contraseñas, el saneamiento de entradas, el SQL parametrizado y el uso de capas de cifrado.

## [Vulnerabilidad GPT-3.5: Una frase mal escrita provoca un mensaje de error y hace temer el envenenamiento de datos](https://iter.ca/post/gpt-crash/)

- La adición de una frase específica en la parte superior de la respuesta a ChatGPT 3.5 provoca sistemáticamente un mensaje de error.
- Este error no se produce con GPT-4 ni cuando se utiliza la API GPT-3.5.
- El error se debe probablemente al proceso de tokenización utilizado en los modelos GPT de OpenAI.
- La frase específica es un nombre de opción mal escrito que se encuentra en los archivos de configuración XML del software Katalon Studio.
- El conjunto de datos utilizado para entrenar GPT-3.5 puede haber excluido archivos XML, lo que hace que el modelo no sea consciente del token mal escrito y produzca respuestas no válidas.
- Este descubrimiento suscita preocupación por el posible envenenamiento de datos y el debilitamiento de las capacidades de resumen de GPT-3.5.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39086106)

- El debate se centra en los modelos lingüísticos de IA, especialmente en los fallos con tokens específicos, la generación de tokens y su impacto en la conversión de textos.
- La conversación incluye temas como los conjuntos de entrenamiento, los tokenizadores y la apariencia y funcionalidad de los modelos GPT-3.5 y GPT-4.
- Los usuarios tienen opiniones encontradas sobre cuestiones visuales, la velocidad y la utilidad de GPT-4 con la API, así como escepticismo hacia el enfoque de OpenAI y la capacidad de demostrar el pensamiento.

## [El legendario laboratorio Bell Labs se prepara para dejar su hogar en Nueva Jersey y despierta recuerdos nostálgicos](https://www.nj.com/essex/2024/01/remembering-bell-labs-as-legendary-idea-factory-prepares-to-leave-nj-home.html)

- Nokia Bell Labs, conocida por sus revolucionarios inventos, traslada su sede de Murray Hill a un nuevo centro tecnológico en New Brunswick, lo que despierta la nostalgia de antiguos y actuales empleados.
- El traslado al centro de innovación HELIX de New Brunswick, previsto para 2025, tiene como objetivo crear unas instalaciones de investigación y desarrollo de vanguardia que satisfagan las necesidades de los investigadores de Bell Labs.
- A pesar del traslado, Bell Labs no prevé reducir su plantilla y mantiene su compromiso con la innovación y la creación de tecnologías transformadoras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39077867)

- Nokia Bell Labs se traslada de Nueva Jersey a New Brunswick, lo que suscita debates sobre la importancia histórica del campus de Murray Hill y el nuevo centro de innovación HELIX.
- La conversación explora diversos temas, como edificios notables, experiencias personales y recomendaciones de libros.
- Hay admiración por las empresas centradas en la investigación, como los Bell Labs, y se reclaman más centros concentrados de investigación y desarrollo.

## [Científicos desarrollan un compuesto peptídico contra la proteína causante del cáncer](https://phys.org/news/2024-01-scientists-chaotic-protein-fueling-cancers.html)

- Investigadores de la Universidad de California en Riverside han creado un compuesto peptídico dirigido contra la proteína MYC, común en las células cancerosas.
- Al modificar la estructura del péptido, los investigadores mejoraron su capacidad para interactuar con MYC, lo que le permitió unirse fuertemente a la proteína.
- Este avance resulta prometedor para el desarrollo de nuevos tratamientos contra el cáncer, y los investigadores se centran en mejorar la capacidad del péptido para penetrar en las células.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39084146)

- Los científicos han identificado una molécula capaz de bloquear la actividad de la proteína MYC, responsable del 75% de los cánceres.
- Este descubrimiento ofrece una posible opción terapéutica contra el cáncer, pero aún se desconocen su eficacia, métodos de administración y posibles efectos secundarios.
- Aunque se trata de un avance prometedor, es importante señalar que aún se encuentra en sus primeras fases y no se ha probado en seres humanos. La investigación oncológica es un campo complejo y su éxito no está garantizado, pero desempeña un papel fundamental en el avance de la atención oncológica.

## [Google admite que rastrea a los usuarios en modo Incógnito, a pesar de sus reclamaciones de privacidad](https://news.abplive.com/technology/google-incognito-new-disclaimer-canary-version-you-are-being-tracked-even-in-google-incognito-mode-new-disclaimer-is-up-privacy-lawsuit-1658159)

- Google ha actualizado su cláusula de exención de responsabilidad para el modo Incógnito con el fin de dejar claro que se siguen recopilando datos de los usuarios, a pesar de las reclamaciones de privacidad.
- La cláusula de exención de responsabilidad actualizada establece que, aunque otras personas que utilicen el mismo dispositivo no verán la actividad del usuario, los sitios web visitados y los servicios utilizados, incluido el propio Google, seguirán recopilando datos.
- Esto confirma las sospechas de que Google rastrea las actividades de los usuarios incluso cuando están en modo Incógnito, por lo que se recomienda a los usuarios que sean cautelosos al utilizarlo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39078417)

- Existe un debate en curso sobre las prácticas de rastreo de Google en el modo incógnito y el posible impacto en la privacidad del usuario.
- Algunos usuarios afirman que Google sigue rastreando su actividad incluso en modo incógnito, mientras que otros cuestionan el alcance del rastreo y su conexión con las sesiones en modo no incógnito.
- Las sugerencias para mantener la privacidad incluyen el uso de navegadores alternativos o herramientas orientadas a la privacidad, y se pide una comunicación más clara por parte de Google sobre las limitaciones del modo incógnito.

## [Los búfalos desafían al envejecimiento: Algunos viven más de 100 años y se mantienen sanos](https://www.nationalgeographic.com/premium/article/buffalofish-oldest-hundred-years-mystery)

- Un estudio reciente realizado en el lago Apache, en Arizona, ha descubierto que el pez búfalo, un tipo de pez de agua dulce, puede vivir más de 100 años y tener sistemas inmunitarios y respuestas al estrés fuertes a medida que envejece.
- Antes se creía que el pez búfalo sólo vivía hasta los 20 años.
- Los resultados sugieren que nuevas investigaciones sobre la longevidad del pez búfalo podrían ayudar a prolongar la vida de los vertebrados, incluidos los humanos. Además, el estudio subraya la necesidad de realizar esfuerzos de conservación, ya que las poblaciones de pez búfalo están disminuyendo y en la actualidad no existen normas que regulen su captura.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39078061)

- El hilo de debate abarca diversos temas, como la esperanza de vida de las especies de peces, el impacto de la inmortalidad en la sociedad, los avances en las tecnologías de prolongación de la vida y la preocupación por la superpoblación.
- Destaca la importancia de la adaptabilidad, la equidad social y la posible necesidad de intervención gubernamental.
- La conversación incluye comentarios humorísticos y sarcásticos junto a las discusiones serias.

## [La norma C23 introduce nuevas funciones en el lenguaje de programación C](https://lemire.me/blog/2024/01/21/c23-a-slightly-better-c/)

- El código demuestra varias características introducidas en el estándar C23, como las directivas de preprocesador y los atributos de función.
- También cubre los literales binarios, el operador typeof, los separadores de dígitos en literales numéricos, la palabra clave constexpr, la palabra clave static_assert y las matrices booleanas.
- El autor comparte sus impresiones sobre las nuevas funciones, analizando sus posibles ventajas e influencia en el desarrollo del código.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39081948)

- El artículo destaca las mejoras introducidas en el lenguaje de programación C23, incluidas las nuevas funciones y los problemas de compatibilidad con distintos compiladores.
- Se tratan temas como los patrones de diseño, los trígrafos y la búsqueda de un lenguaje de programación que ofrezca seguridad de memoria y se integre bien con las bibliotecas C.
- Entre los posibles lenguajes alternativos que se mencionan están Go, Rust, Zig, D, Nim y Swift. El artículo también aborda las diferencias entre C y C++ y ofrece opiniones sobre sus puntos fuertes e inconvenientes.

## [Aprenda Datalog: Tutorial Interactivo de Lenguaje de Consulta de Bases de Datos](https://www.learndatalogtoday.org/)

- "Learn Datalog Today" es un tutorial interactivo que enseña el dialecto Datomic de Datalog, un lenguaje declarativo de consulta de bases de datos.
- El tutorial abarca temas como las consultas, los patrones de datos, las funciones de transformación, etc.
- Fue escrito para el Lisp In Summer Projects 2013 y está abierto a sugerencias de mejora en GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39080003)

- El hilo de debate profundiza en las diferencias entre Datalog y el registro de datos tradicional, destacando sus limitaciones y ventajas.
- Se tratan las implementaciones y aplicaciones de Datalog en diversas bases de datos y lenguajes de consulta, lo que demuestra su versatilidad.
- Se discuten herramientas y lenguajes alternativos para el razonamiento recursivo y las consultas deductivas, que proporcionan opciones adicionales para explorar estos conceptos.

## [Acceda a los datos del Servicio de Parques Nacionales con la API de datos del NPS](https://www.nps.gov/subjects/digital/nps-data-api.htm)

- La API de datos del Servicio de Parques Nacionales (NPS) está disponible para que los desarrolladores utilicen los datos del NPS en sus proyectos, como aplicaciones, mapas y sitios web.
- La API ofrece información variada sobre alertas, artículos, campings, eventos, planes de estudio, comunicados de prensa, parques y centros de visitantes.
- Los desarrolladores pueden acceder a los recursos de la API y registrarse para obtener una clave en el sitio web de la API de datos de NPS, mientras que la hoja de ruta de la API de NPS describe las futuras actualizaciones y mejoras de la API.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39085830)

- La API del Servicio de Parques Nacionales de EE.UU. se enfrenta a problemas de falta de personal y financiación, lo que genera inquietud entre los usuarios.
- Los usuarios han encontrado métodos alternativos para acceder a los datos, pero surgen debates sobre el coste y la dependencia de terceros proveedores.
- Se debaten temas como el pago por los datos públicos, las limitaciones de acceso y el uso de claves API para la autenticación y la protección DDoS, junto con la eficacia y necesidad de la limitación de tarifas y métodos de autenticación alternativos. También se mencionan los problemas de seguridad relacionados con las claves API.

## [Por qué la estética fea está de moda en la moda y el diseño](https://www.nplusonemag.com/issue-44/the-intellectual-situation/why-is-everything-so-ugly/)

- El artículo examina la creciente tendencia de la "estética fea" en la moda y el diseño.
- Explora las posibles razones de la popularidad de esta tendencia.
- El artículo plantea cuestiones sobre los valores sociales y las preferencias estéticas en la cultura contemporánea.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39077622)

- El artículo examina los efectos de las luces LED en el ambiente nocturno de las ciudades y la importancia de preservar la estética histórica.
- Explora las tendencias y preferencias en diseño y estética, así como los retos que plantea la construcción de estructuras únicas y bellas.
- Los participantes debaten diversos factores, como el impacto de la iluminación en el sueño, la estética personal, las consideraciones económicas en la construcción y la naturaleza subjetiva de la belleza.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flipper Zero: una multiherramienta versátil para hackers y geeks" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flipper%20Zero%3A%20una%20multiherramienta%20vers%C3%A1til%20para%20hackers%20y%20geeks&subheading=lunes%2C%2022%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
