---
slug: '/2024/01/24'
---

# 2024-01-24

## [Un denunciante revela defectos en la línea de producción del Boeing 737 MAX 9](https://viewfromthewing.com/boeing-whistleblower-production-line-has-enormous-volume-of-defects-bolts-on-max-9-werent-installed/)

- El desprendimiento de un tapón de la puerta de salida central de un Boeing 737 MAX 9 de Alaska Airlines se debió a que no se instalaron cuatro pernos durante la producción, según un empleado de Boeing.
- En el último año se ha detectado un elevado número de casos de no conformidad en las instalaciones de puertas del fuselaje medio del 737, lo que podría indicar problemas de producción.
- Los problemas pueden estar relacionados con componentes de aviones subcontratados que presentan defectos a su llegada a la línea de producción, lo que sugiere un posible problema de control de calidad y de cultura en determinadas partes de la empresa. El alcance del problema y si es aislado o sistémico sigue sin estar claro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39102021)

- Debates en torno a la preocupación por las prácticas de fabricación de Boeing, su cultura de ingeniería y las decisiones que han provocado problemas de seguridad en sus aviones.
- Críticas a la gestión, las prácticas de subcontratación y la priorización del beneficio sobre la seguridad.
- Credibilidad, protección y responsabilidad de los denunciantes, así como debates sobre organismos reguladores, influencia de ventas/marketing y necesidad de cambio en las prácticas de gestión de proyectos.

## [Plantillas YAML frente a generación JSON: un enfoque mejor para la gestión de configuraciones](https://leebriggs.co.uk/blog/2019/02/07/why-are-we-templating-yaml)

- El autor critica la práctica de plantillas YAML y propone utilizar JSON en su lugar para una mejor gestión de la configuración.
- Argumentan que la creación de plantillas YAML se convierte en un reto a medida que aumenta la complejidad de la configuración, especialmente con campos opcionales y estructuras anidadas.
- El autor presenta Jsonnet como solución, destacando su capacidad para generar configuraciones JSON sin esfuerzo y manejar campos opcionales y estructuras anidadas con mayor eficacia.
- También mencionan el uso de Jsonnet en su herramienta kr8 para la gestión simplificada de la configuración en clústeres Kubernetes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39101828)

- El texto analiza diversos lenguajes y herramientas de configuración, como YAML, JSON, TOML, AWS CDK, Terraform, Ansible, Chef, HCL, LOGO, Nix, Helm, Dhall, CDK8s, etc.
- Los participantes entablan conversaciones y debates sobre los pros y los contras de las distintas lenguas, expresan sus frustraciones y proponen alternativas.
- Se prefieren los lenguajes de programación con una sólida biblioteca estándar, haciendo hincapié en la importancia de la simplicidad, la facilidad de uso y la mantenibilidad en los archivos de configuración. Algunos usuarios sugieren el uso de DSL o lenguajes integrados para mejorar la funcionalidad y la flexibilidad.

## [El Framework Laptop 16: gran compatibilidad con Linux y capacidad de personalización reciben críticas positivas](https://www.phoronix.com/review/framework-laptop-16)

- El Framework Laptop 16 está recibiendo críticas positivas por su gran compatibilidad con Linux, alto rendimiento y opciones personalizables.
- Incorpora el procesador AMD Ryzen 7040HS para mejorar el rendimiento y ofrece varias opciones de actualización.
- Los archivos de diseño del portátil son de código abierto, y es compatible con las distribuciones Linux modernas. Sin embargo, es ligeramente más pesado y algunos puertos de E/S pueden afectar a su elegante diseño. El precio comienza en 1399 $ para el modelo DIY y 1699 $ para la versión preconstruida. En general, el portátil es elogiado por sus prestaciones y la calidad de su pantalla.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39104363)

- Se habla del Framework Laptop, cubriendo temas como el vaciado del CMOS, las distribuciones de Linux compatibles, la duración de la batería, la disponibilidad, las preferencias de teclado, las actualizaciones de hardware y las comparaciones con otros portátiles.
- Los usuarios aprecian el compromiso de la empresa con la capacidad de actualización y la personalización.
- Se plantean algunas preocupaciones y sugerencias, en concreto sobre la duración de la batería y la optimización de la energía.

## [Godot Engine ofrece un puerto gratuito para Nintendo Switch](https://www.rawrlab.com/godot_nintendo_switch_free_port.html)

- Godot Engine ha lanzado un port gratuito de su motor específico para desarrolladores de Nintendo Switch.
- El port es compatible con ciertas versiones de Godot Engine y ofrece funcionalidad básica, aunque no soporta C# ni GDNative/GDExtension.
- Aunque el port no esté muy optimizado, es adecuado para proyectos de juegos pequeños y medianos. Los desarrolladores interesados pueden solicitar acceso a través del portal para desarrolladores de Nintendo y se les anima a buscar apoyo en la comunidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39102002)

- La conversación abarca múltiples aspectos del desarrollo de juegos, como los juegos homebrew, la piratería y los retos a los que se enfrenta el desarrollo para consolas como Nintendo Switch.
- Se discuten las limitaciones de desarrollar y distribuir juegos en distintas plataformas, así como el uso de motores de desarrollo de juegos populares como Godot, Unity y Unreal.
- Se hace hincapié en la importancia de las licencias y los contratos en la industria del juego, arrojando luz sobre las complejidades y restricciones a las que se enfrentan los desarrolladores en este campo.

## [¿Es la vida una transición de fase esperada en el Universo?](https://arxiv.org/abs/2401.09514)

- El documento introduce una nueva definición de la vida basada en los conceptos de Cierre Catalítico, Cierre de Restricciones y Cierre Espacial.
- Los autores combinan teorías matemáticas para argumentar que la vida se espera como una transición de fase en el universo en evolución.
- El artículo sugiere nuevos enfoques para estudiar la filogenia de los metabolismos, buscar vida en exoplanetas y explorar experimentalmente la aparición de vida rudimentaria.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39103419)

- El concepto de vida como transición de fase en el universo en evolución se explora en este artículo y debate.
- Se hace hincapié en el carácter interdisciplinario del estudio de la vida y en las aportaciones del Instituto de Santa Fe.
- Se examinan la conexión entre entropía y vida, la definición matemática/física de la vida y la relación entre la tendencia del universo a generar entropía y la eficacia de la vida.

## [Nuevo paquete Linux Firefox de Mozilla para distribuciones basadas en Ubuntu y Debian](https://blog.mozilla.org/en/products/4-reasons-to-try-mozillas-new-firefox-linux-package-for-ubuntu-and-debian-derivatives/)

- Mozilla ha lanzado un nuevo paquete de Firefox diseñado específicamente para Linux, incluyendo Ubuntu, Debian y otras distribuciones basadas en Debian.
- El paquete está creado y respaldado por Mozilla, lo que garantiza un mejor rendimiento y actualizaciones más rápidas.
- Los usuarios pueden descargar el paquete directamente desde el sitio web de Mozilla, lo que ofrece adaptabilidad y una integración perfecta con el proceso de publicación de Firefox.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39105114)

- Mozilla ha lanzado un paquete Firefox Linux para los derivados de Ubuntu y Debian, que proporciona a los usuarios actualizaciones directas del proceso de lanzamiento de Firefox.
- La eficacia del paquete para resolver la necesidad de reiniciar el navegador tras las actualizaciones es incierta.
- Los usuarios tienen distintas preferencias a la hora de instalar y actualizar Firefox en sistemas Linux, con discusiones en torno a la navegación ininterrumpida, los inconvenientes de los reinicios, las interrupciones de las actualizaciones, el inicio de sesión y los problemas de cuelgues.

## [La terapia génica permite oír a un niño de 11 años y abre las puertas al tratamiento de la sordera congénita](https://www.nytimes.com/2024/01/23/health/deaf-gene-therapy.html)

- Un niño de 11 años llamado Aissam Dam se ha convertido en la primera persona en Estados Unidos en recibir terapia génica para la sordera congénita.
- La terapia génica se dirige específicamente a una mutación del gen de la otoferlina, que afecta a unas 200.000 personas en todo el mundo.
- El tratamiento de Aissam tuvo éxito y le permitió oír por primera vez.
- Este estudio puede allanar el camino a terapias génicas para otras formas de sordera congénita.
- Los investigadores presentaron los datos de este ensayo pionero el 3 de febrero.
- La terapia consiste en inyectar nuevos genes de otoferlina en la delicada cóclea, lo que ha demostrado ser un proceso difícil.
- Aunque los implantes cocleares han sido la intervención estándar para la sordera otoferina, no ofrecen la misma calidad de sonido que la terapia génica.
- El éxito del tratamiento de Aissam ha permitido ampliar el estudio a niños más pequeños.
- Si se demuestra que son eficaces y seguras, las terapias génicas para otras causas genéticas de la sordera podrían suscitar un mayor interés.
- Sin embargo, ha sido difícil encontrar candidatos adecuados para la terapia debido al escepticismo de la comunidad sorda.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39106464)

- Los debates giran en torno al aprendizaje del lenguaje, los implantes cocleares, la visión, la sordera, la terapia génica y los tratamientos del tinnitus.
- Los participantes debaten temas como el periodo crítico para la adquisición del lenguaje, los efectos de los implantes cocleares en las habilidades lingüísticas y la capacidad de aprender varias lenguas.
- En los debates también se abordan temas como la importancia de los acentos en el aprendizaje de idiomas, los avances tecnológicos en implantes cocleares y corrección visual, y las preocupaciones éticas en torno a la terapia génica de la sordera.

## [El Tribunal de Apelación declara inconstitucionales las incautaciones de cajas de seguridad del FBI](https://reason.com/2024/01/23/appeals-court-fbis-safe-deposit-box-seizures-violated-fourth-amendment/)

- Un tribunal federal de apelaciones ha dictaminado que el FBI violó la Cuarta Enmienda al registrar y confiscar el contenido de más de 700 cajas de seguridad sin seguir el protocolo adecuado.
- El tribunal determinó que el FBI se excedió en el alcance de su orden al llevar a cabo un "registro o incautación criminal" y utilizar la información obtenida para obtener órdenes adicionales.
- La sentencia subraya la necesidad de reformar las leyes federales de decomiso y destaca la importancia de la Cuarta Enmienda para salvaguardar los derechos de las personas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39111539)

- Una reciente sentencia judicial concluyó que la incautación de cajas de seguridad por parte del FBI violaba la Cuarta Enmienda, que protege contra registros e incautaciones irrazonables.
- La mala manipulación de los objetos incautados por parte del FBI provocó la pérdida de la trazabilidad y la posible devolución a sus propietarios.
- La redada en la empresa de cajas de seguridad se inició bajo sospechas de blanqueo de dinero, pero el tribunal dictaminó que el contenido de las cajas no podía utilizarse para perseguir delitos desconocidos. Existe la preocupación de que la incautación formara parte de un decomiso civil de activos con la intención de acusar a particulares de delitos relacionados con sus cajas de depósito.

## [Explore las conexiones de las vías navegables con WaterwayMap.org](https://waterwaymap.org)

- WaterwayMap.org es un sitio web que muestra la interconexión de las vías navegables en OpenStreetMap.
- Los usuarios pueden filtrar el mapa por longitud y editarlo con JOSM o iD.
- Los datos cartográficos se obtienen de colaboradores de OpenStreetMap y los usuarios pueden informar de cualquier problema que encuentren.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39110434)

- El debate explora diversos temas, como los canales, las vías navegables y la navegación en distintas regiones.
- Entre los temas tratados figuran el sistema de canales inglés y galés, el estilo de vida de los propietarios de embarcaciones estrechas y la precisión de la cartografía de vías navegables en OpenStreetMap.
- También profundiza en la presencia de cenotes en la península de Yucatán, la navegabilidad de las vías fluviales en California y la zona de la bahía, y la Intracoastal Waterway a lo largo de la costa este de Estados Unidos.

## [Estudio: Los capós más altos de camiones y todoterrenos aumentan las muertes de peatones](https://arstechnica.com/cars/2024/01/higher-vehicle-hoods-significantly-increase-pedestrian-deaths-study-finds/)

- Un estudio reciente revela que la altura de los capós de los camiones y todoterrenos estadounidenses está relacionada con un aumento de las muertes de peatones.
- El análisis de los datos de colisiones de 2016-2021 demuestra que las camionetas y los todoterrenos tienen capós sustancialmente más altos que los coches estándar, lo que los hace más peligrosos para los peatones.
- El estudio también indica que los peatones tienen más probabilidades de morir en accidentes en los que se ven implicadas camionetas y todoterrenos en comparación con furgonetas y turismos, lo que pone de relieve la incidencia de los vehículos de mayor tamaño en el aumento de las tasas de mortalidad de peatones en Estados Unidos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39106916)

- Los capós más altos de los vehículos, los todoterrenos más grandes y los camiones contribuyen a aumentar el número de peatones fallecidos al limitar la visibilidad de conductores y ciclistas.
- Las normas de seguridad destinadas a proteger a los ocupantes han comprometido sin querer la visibilidad del conductor, lo que ha provocado debates sobre la prioridad de la seguridad sobre la apariencia en el diseño de los coches.
- Entre las preocupaciones figuran la reducción de la visibilidad causada por pilares más anchos, la normativa sobre luminosidad de los faros, el adelantamiento por la derecha, el tamaño de los vehículos, el peso de los vehículos eléctricos y la popularidad de los todoterrenos y los camiones. Los debates se centran en mejorar la seguridad vial y abordar las preocupaciones relacionadas con los vehículos de mayor tamaño.

## [Transformador de difusión de reloj de arena: generación de imágenes de alta resolución a escala](https://crowsonkb.github.io/hourglass-diffusion-transformers/)

- El Transformador de Difusión de Reloj de Arena (HDiT) es un nuevo modelo generativo de imágenes que puede entrenarse a altas resoluciones directamente en el espacio de píxeles.
- HDiT combina la eficiencia de las redes en U convolucionales con la escalabilidad de los transformadores, lo que da como resultado un rendimiento impresionante en ImageNet y establece un nuevo estado del arte para los modelos de difusión en FFHQ a alta resolución.
- El modelo presenta un escalado eficiente en términos de coste computacional en comparación con otros modelos, y los autores proporcionan muestras generadas para su evaluación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39107620)

- El artículo presenta un modelo de generación de imágenes de alta resolución que evita el uso de convoluciones para reducir posibles artefactos.
- El modelo incorpora el parcheado y la atención vecinal, mostrando una eficiencia y escalabilidad potenciales.
- El documento explora la integración del modelo en la infraestructura SD existente y aborda las preocupaciones sobre la compatibilidad. También se analiza la posibilidad de utilizar técnicas de transformación.
- El artículo menciona el uso de servidores de discordia centrados en ML, la atención cruzada, la generación de texto a imagen y los grandes modelos de texto a imagen de Stability AI.
- Las redes en U de difusión, la generación de imágenes condicionada por la clase y la presupuestación de cuentas bancarias son otros temas que se mencionan brevemente en el artículo.

## [¿Por qué es un reto el aprendizaje automático?](https://ai.stanford.edu/~zayd/why-is-machine-learning-hard.html)

- El aprendizaje automático es un campo difícil porque implica implantar algoritmos y modelos complejos y depurarlos.
- La depuración de algoritmos de aprendizaje automático es más difícil que la ingeniería de software tradicional, ya que implica hacer frente a errores en el modelo y los datos.
- Los ciclos de depuración en el aprendizaje automático pueden ser más largos, lo que retrasa la obtención de información sobre las correcciones. Desarrollar una intuición para identificar y solucionar problemas es crucial en este campo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39109481)

- El debate de Hacker News se centra en los retos y complejidades del aprendizaje automático, haciendo hincapié en la necesidad de una sólida formación en informática, algoritmos y matemáticas.
- El debate destaca las incertidumbres de los proyectos de ML, las dificultades de depurar modelos de ML en comparación con la ingeniería de software tradicional y los retos de entrenar modelos con datos limitados.
- En el debate también se menciona la importancia de seleccionar la herramienta adecuada para la tarea y el incentivo financiero que supone afrontar estos retos.

## [Revelada la prohibición secreta de la NSA sobre el Furby: Preocupación por las capacidades del dispositivo espía](https://www.404media.co/these-are-the-notorious-nsa-furby-documents-showing-spy-agency-freaking-out-about-childrens-toy/)

- La NSA ha revelado recientemente documentos relativos a su prohibición del juguete Furby a finales de la década de 1990, sospechando que podría explotarse como herramienta de vigilancia.
- Los documentos publicados, obtenidos a través de una solicitud de la Ley de Libertad de Información, incluyen conversaciones internas, una nota en la que se describe la prohibición y una lista de medios de comunicación que informaron sobre el incidente.
- Los documentos son ahora de acceso público y pueden encontrarse en línea, aunque los miembros de pago tienen acceso ilimitado, mientras que los miembros gratuitos reciben un resumen semanal de las noticias.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39106355)

- El debate profundiza en los problemas de seguridad que plantean dispositivos como los Furbys y los asistentes de voz con capacidad de grabación.
- También se discute la clasificación de la NSA como agencia militar y las experiencias con la presentación de solicitudes FOIA.
- La conversación explora los riesgos potenciales de los juguetes y dispositivos electrónicos comprometidos, así como la importancia de los protocolos y procedimientos de seguridad gubernamentales.

<head>
  <meta property="og:title" content="Un denunciante revela defectos en la línea de producción del Boeing 737 MAX 9" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Un%20denunciante%20revela%20defectos%20en%20la%20l%C3%ADnea%20de%20producci%C3%B3n%20del%20Boeing%20737%20MAX%209&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2024%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
