---
slug: '/2024/01/25'
---

# 2024-01-25

## [El editor de código Zed pasa a ser de código abierto y hace hincapié en la colaboración](https://zed.dev/blog/zed-is-now-open-source)

- Zed, un editor de código, se ha convertido en un proyecto de código abierto para mejorar el producto y comprometerse con la comunidad de programadores.
- Zed ya está disponible en GitHub bajo licencias copyleft y Apache 2, lo que permite a los desarrolladores acceder al código y modificarlo.
- La empresa planea introducir Fireside Hacks, una función de codificación colaborativa en tiempo real, al tiempo que mantiene un modelo de negocio sostenible ofreciendo servicios integrados y cobrando por el uso privado de funciones específicas. Fomentan las contribuciones de la comunidad y ofrecen una guía para participar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39119835)

- El debate abarca varios editores de código, como Zed, Visual Studio Code (VSC), Emacs y otras alternativas.
- Los usuarios comparten experiencias y sugerencias para mejorar el rendimiento, la colaboración, los servidores de chat autoalojados, el tiempo de arranque y la gestión de paquetes.
- En la conversación se habla de licencias, compatibilidad con distintos sistemas operativos, disponibilidad de opciones de edición colaborativa y se destaca la importancia de la colaboración en tiempo real y la eficacia para la programación por parejas.

## [OpenAI se retracta de su promesa de divulgar documentos clave y suscita preocupación](https://www.wired.com/story/openai-scrapped-promise-disclose-key-documents/)

- OpenAI, un laboratorio de investigación sobre IA sin ánimo de lucro, ha incumplido su promesa de hacer públicos documentos clave, lo que suscita dudas sobre su transparencia.
- La empresa se fundó con el objetivo de implicar a la sociedad en el desarrollo de la IA, pero cuando se le solicitaron documentos de gobierno y estados financieros, OpenAI se negó a facilitarlos.
- Los críticos argumentan que una mayor divulgación podría aumentar la lealtad de los clientes y la confianza de los reguladores, y el acceso a estos documentos podría proporcionar información sobre las vulnerabilidades de OpenAI, su relación con partes interesadas como Microsoft y cualquier revisión realizada para estabilizar su estructura corporativa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39121521)

- OpenAI se enfrenta a críticas por su falta de transparencia y su giro hacia la rentabilidad, lo que suscita dudas sobre su compromiso en beneficio de la humanidad.
- Los participantes expresan su decepción y escepticismo ante las acciones de OpenAI, cuestionando su integridad.
- La conversación pone de relieve las implicaciones del desarrollo de la inteligencia artificial general (IAG), el afán de lucro de la industria tecnológica y la necesidad de regulación y debates abiertos sobre la IA.

## [Comprender la recaudación de fondos moderna: Presentación de un simulador de financiación de startups de código abierto](https://www.fundingsimulator.com/)

- El autor desarrolló una herramienta de código abierto para ayudar a los fundadores a comprender mejor la recaudación de fondos moderna y la posible dilución que pueden experimentar.
- La herramienta simplifica el proceso de comprensión de la financiación de las startups al permitir a los usuarios añadir cajas fuertes posteriores a la obtención del dinero, rondas tasadas y opciones de los empleados para ver el impacto en la propiedad.
- El autor reconoce las complejidades que entraña la financiación de nuevas empresas, incluidos los distintos tipos de cajas fuertes, la asignación de opciones, los derechos prorrateados y las disposiciones NMF, y agradece los comentarios de los usuarios de la herramienta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39120647)

- Los debates giran en torno a Fundingsimulator.com, una herramienta que ayuda a los fundadores a comprender las complejidades de la recaudación de fondos y la posible dilución.
- Los usuarios opinan sobre las funciones de la herramienta y sugieren mejoras.
- Otros temas de debate son los retos y las ventajas de la financiación de las nuevas empresas, la relevancia de la financiación de capital riesgo en las distintas fases de crecimiento empresarial y la importancia de las aptitudes y el aprendizaje de los fundadores de éxito. También se analizan la propiedad y las complejidades financieras de las startups y las posibles ventajas de contar con cofundadores.

## [CEO de Alaska Airlines: Se han encontrado pernos sueltos en los aviones 737 Max](https://www.nbcnews.com/business/business-news/alaska-airlines-found-more-loose-bolts-boeing-737-max-9-ceo-says-rcna135316)

- Se descubrieron pernos sueltos en los aviones Boeing 737 Max 9 de Alaska Airlines durante las inspecciones internas realizadas tras un reciente incidente que estuvo a punto de provocar una catástrofe.
- La Administración Federal de Aviación ha inmovilizado todos los aviones Boeing Max 9 y ha iniciado una investigación de seguridad, lo que ha provocado cancelaciones y reorganizaciones de vuelos para Alaska Airlines.
- El consejero delegado de Alaska Airlines, Ben Minicucci, responsabiliza a Boeing de la mejora de sus sistemas de control de calidad, y la empresa está enviando a su personal de auditoría a inspeccionar los aviones en la cadena de producción.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39115878)

- El consejero delegado de Alaska Airlines ha enviado un equipo de auditoría para investigar los problemas de control de calidad de los aviones Max de Boeing.
- La FAA está inspeccionando el proceso de calidad de Boeing, centrándose específicamente en la puerta y los pernos, así como en otros posibles problemas del sistema de calidad.
- Hay debates sobre la actitud deferente de la FAA hacia Boeing, la posibilidad de que el gobierno adquiera la empresa, la importancia de las auditorías independientes y el control de calidad, la idoneidad de un ingeniero como director general, el papel de los sindicatos en la seguridad y la confianza depositada en la FAA por Alaska Airlines y otras compañías aéreas.

## [Creación de una película animada de 8kB: Combinar narración y animación con limitaciones técnicas](https://www.ctrl-alt-test.fr/2024/how-we-made-an-animated-movie-in-8kb)

- Un equipo creó con éxito una animación en tiempo real dentro de las estrictas limitaciones de tamaño de 8kB.
- Utilizaron shaders GLSL, raymarching y código C++ para generar imágenes, música y animación.
- El proyecto se centró en transmitir emociones y contar historias a través de pequeños detalles, el trabajo de cámara, el montaje y la sincronización.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39121101)

- El debate se centra en la creación de una película de animación utilizando licencias Creative Commons y un límite de 8kB.
- La conversación incluye debates sobre la autenticidad de un sistema de codificación y hace referencia a una película anterior como inspiración.
- También se tratan temas como los viajes en el tiempo, la inteligencia artificial y los retos de la compresión y animación de imágenes 2D y 3D.

## [La comunidad Kagi alcanza los 20.000 miembros de pago y planea lanzar una tienda de productos.](https://blog.kagi.com/celebrating-20k)

- La comunidad Kagi ha alcanzado la importante cifra de 20.000 miembros de pago, con 1.500 familias de todo el mundo.
- Como muestra de gratitud, Kagi tiene previsto lanzar una tienda de productos y ofrecerá una camiseta y un paquete de pegatinas Kagi gratis a sus primeros 20.000 miembros.
- La calidad de las camisetas se ha cuidado al máximo y se han fabricado en una imprenta de Serbia. Kagi lo considera una inversión en sus primeros usuarios y un compromiso de apoyo a su comunidad de miembros a largo plazo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39124497)

- El debate se centra en el motor de búsqueda Kagi y sus diversas características, ventajas y vulnerabilidades potenciales a la manipulación SEO.
- Los usuarios expresan su satisfacción con los resultados de búsqueda priorizados y las opciones de personalización que ofrece Kagi.
- Surge un debate sobre la eficacia de regalar camisetas a los socios de pago como forma de publicidad, con opiniones divergentes sobre su impacto.

## [Ollama lanza bibliotecas Python y JavaScript para una integración perfecta](https://ollama.ai/blog/python-javascript-libraries)

- Se han publicado las bibliotecas Python y JavaScript de Ollama, que permiten una integración perfecta con aplicaciones nuevas y existentes.
- Estas librerías proporcionan acceso a varias características de la API REST de Ollama, como streaming, capacidades multimodales, completado de texto, creación de modelos personalizados y utilización de un cliente personalizado.
- Las bibliotecas pueden encontrarse en GitHub bajo la organización "ollama", con un reconocimiento especial a los miembros de la comunidad que han contribuido con bibliotecas para distintos lenguajes de programación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39125477)

- Ollama, una plataforma para desarrolladores, ha lanzado bibliotecas para Python y JavaScript.
- Los usuarios comentan sus experiencias con Ollama, incluidas las opciones de personalización y la compatibilidad y el rendimiento de los distintos modelos.
- Ollama es un servidor LLM local escrito en Go, diseñado para uso de escritorio pero no recomendado para escenarios multiusuario.

## [Hackear Xiaomi purificador de aire: Restablecer la advertencia de filtro con RFID Chip Hack](https://unethical.info/2024/01/24/hacking-my-air-purifier/)

- El autor relata su experiencia con un purificador de aire Xiaomi que tenía una advertencia de reemplazar el filtro no extraíble.
- Descubrieron un método para piratear el chip RFID del filtro y restablecerlo mediante una contraseña generada a partir del UID de la etiqueta.
- Se proporcionan instrucciones sobre cómo restablecer el filtro utilizando un teléfono móvil con NFC, junto con una lista de dispositivos compatibles y comentarios de lectores que lo han probado con éxito.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39115837)

- Los usuarios discuten sus frustraciones con la gestión de derechos digitales (DRM) en los purificadores de aire y comparten experiencias de pirateo de dispositivos para saltarse las restricciones.
- Preocupa el posible aumento de filtros falsificados si este pirateo se populariza.
- Se sugieren soluciones alternativas, como el uso de un sensor de presión diferencial en lugar de DRM, y se aboga por la derogación de la DMCA (Digital Millennium Copyright Act) y el derecho de reparación para los consumidores.

## [El poder del estado de flujo en la codificación](https://github.blog/2024-01-23-good-devex-increases-productivity/)

- El estado de flujo es un estado mental de completa concentración e inmersión en una tarea, como la codificación.
- Estar en un estado de flujo puede aumentar la productividad, la creatividad y el disfrute general de la codificación.
- El artículo ofrece tres consejos prácticos para entrar y mantener un estado de flujo durante las sesiones de codificación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39119141)

- Las conversaciones hacen hincapié en la importancia de la experiencia del desarrollador (DevEx) para mejorar la productividad.
- Se debaten los retos de medir y mejorar DevEx, incluido el impacto de la ineficacia de DX en la productividad y las frustraciones con herramientas y procesos.
- La creación de un entorno de trabajo cohesionado y eficiente para los desarrolladores se destaca como esencial para DevEx, junto con la necesidad de medidas objetivas.

## [IRS Free File: Presente sus impuestos gratuitamente con socios de confianza](https://www.irs.gov/newsroom/irs-free-file-is-now-available-for-the-2024-filing-season)

- El programa IRS Free File ofrece a los contribuyentes que reúnan los requisitos necesarios la oportunidad de presentar sus declaraciones de impuestos federales de forma gratuita utilizando software proporcionado por socios de confianza del IRS.
- Los requisitos para acogerse al programa se determinan en función de la edad, los ingresos y la residencia en el estado, y la mayoría de los contribuyentes tienen un límite de ingresos brutos ajustados de 79.000 dólares.
- Los contribuyentes con un límite de ingresos superior también pueden presentar la declaración de forma gratuita utilizando los Formularios Rellenables, una opción disponible a través del programa.
- El programa garantiza la seguridad de la información de los contribuyentes, y las empresas asociadas tienen prohibido utilizarla para fines distintos de la preparación de impuestos.
- El acceso móvil está disponible, lo que permite a los contribuyentes presentar sus impuestos utilizando teléfonos inteligentes o tabletas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39119668)

- El debate explora distintos aspectos de la declaración de la renta, como las opciones disponibles, los programas informáticos de la Administración y la declaración por Internet.
- También aborda el papel de las empresas de preparación de impuestos, las deducciones para propietarios e ingenieros de software, las cuentas exentas y con diferimiento de impuestos, y la complejidad del código tributario.
- La conversación hace hincapié en la necesidad de educación, compara los sistemas fiscales de otros países y aboga por un sistema de declaración de impuestos más sencillo y eficaz.

## [Revivir el ZX Spectrum: Un trazador de rayos retro con declaraciones GO TO](https://gabrielgambetta.com/zx-raytracer.html)

- El autor se inspiró en un artículo y desarrolló un raytracer para el ZX Spectrum, un viejo ordenador de los años 80.
- El código contiene sentencias GO TO, que pueden resultar preocupantes para algunos lectores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39118349)

- La conversación gira en torno a las limitaciones y capacidades de los ordenadores ZX Spectrum y Amstrad, incluidos procesadores, lenguajes de programación, paletas de colores y procesos de carga de gráficos.
- Los usuarios comparten sus experiencias y consejos para optimizar el código y los tiempos de renderizado.
- Se discuten lenguajes de programación y compiladores alternativos, junto con la posibilidad de mejorar el rendimiento rehaciendo los ejercicios en lenguaje ensamblador.

## [Preocupa el aumento de robos en trenes de mercancías dirigidos a paquetes de Amazon](https://www.nytimes.com/2024/01/23/magazine/train-robbery-amazon-packages.html)

- El auge del comercio electrónico ha provocado un aumento de los robos de carga en los trenes de mercancías de la cuenca de Los Ángeles.
- Los incidentes reportados de robo de carga casi se han duplicado desde 2019, apuntando a automóviles específicos y coordinados para la descarga rápida de bienes robados.
- El robo de mercancías ocasiona importantes pérdidas anuales, estimadas entre 15.000 y 35.000 millones de dólares en Estados Unidos y alrededor de 50.000 millones a escala mundial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39120773)

- El debate abarca una amplia gama de temas relacionados con los robos de trenes dirigidos a paquetes de Amazon, incluido el papel de los grupos organizados y los ladrones oportunistas.
- Explora la legalidad de la apropiación de bienes encontrados, la eficacia de las recompensas y los castigos como elementos disuasorios y el uso de las armas en la sociedad.
- También profundiza en la falta de medidas de seguridad en los sistemas ferroviarios, el impacto de la pobreza y la desigualdad en los índices de delincuencia, y la correlación entre la falta de vivienda y los robos.

## [Cómo Euler revolucionó las matemáticas](http://eulerarchive.maa.org/hedi/index.html)

- "Cómo lo hizo Euler" es una columna en línea de Ed Sandifer, que explora las obras e ideas del matemático Leonhard Euler.
- Los artículos abarcan diversos temas, como la teoría de números, la geografía y la mecánica de fluidos.
- La colección está albergada por el Archivo Euler en colaboración con la Asociación Matemática de América y está disponible en dos volúmenes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39118314)

- La conversación se centra en las aportaciones y la influencia del matemático Euler, incluidas sus asociaciones y retos con problemas de visión.
- Compara a Euler con otros matemáticos y analiza la accesibilidad y comprensibilidad de las matemáticas.
- La conversación explora el concepto de individuos excepcionales y las limitaciones de los sistemas educativos tradicionales, junto con el papel potencial de la IA en la educación y la eficacia de la tutoría por IA.

## [Los avances en las terapias de las enfermedades autoinmunes despiertan esperanzas](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00169-7)

- Los científicos están avanzando en el desarrollo de terapias para enfermedades autoinmunes como la diabetes, el lupus y la esclerosis múltiple.
- Entre los enfoques prometedores se encuentran la administración de antígenos a las células rebeldes, la eliminación selectiva de las células problemáticas y la introducción de células inmunitarias artificiales.
- Las nanopartículas llamadas navacims y las terapias con antígenos hepáticos se muestran prometedoras para desactivar las respuestas autoinmunes y revertir los síntomas de la esclerosis múltiple, respectivamente. Además, las terapias con linfocitos T quiméricos receptores de autoanticuerpos han mostrado mejoras significativas en pacientes con lupus y otros trastornos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39116387)

- Los científicos están explorando el uso de antígenos para entrenar a las células rebeldes a atacar con la esperanza de curar las enfermedades autoinmunes, pero existen dudas sobre su eficacia para todos.
- Algunas personas con enfermedades autoinmunes tienen esperanzas en tratamientos más específicos.
- Los debates giran en torno al aumento del riesgo de infección y cáncer con los medicamentos para la artritis reumatoide, la preferencia por determinados medicamentos en función de los perfiles de seguridad y los posibles efectos secundarios, el ayuno como posible tratamiento, otros tratamientos para las mastopatías y las alergias, la eficacia de los tratamientos actuales de las alergias y la validez de las intervenciones dietéticas en el tratamiento de las enfermedades autoinmunes.

<head>
  <meta property="og:title" content="El editor de código Zed pasa a ser de código abierto y hace hincapié en la colaboración" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20editor%20de%20c%C3%B3digo%20Zed%20pasa%20a%20ser%20de%20c%C3%B3digo%20abierto%20y%20hace%20hincapi%C3%A9%20en%20la%20colaboraci%C3%B3n&subheading=jueves%2C%2025%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
