---
slug: '/2024/01/26'
---

# 2024-01-26

## [Apple introduce cambios en iOS, Safari y App Store en la UE para cumplir la Ley de Mercados Digitales](https://www.apple.com/newsroom/2024/01/apple-announces-changes-to-ios-safari-and-the-app-store-in-the-european-union/)

- Apple ha revelado actualizaciones de su iOS, Safari y App Store para adaptarse a la Ley de Mercados Digitales de la UE.
- Las actualizaciones mejoran la distribución de aplicaciones y las opciones de procesamiento de pagos para los desarrolladores, así como los controles y la información para los usuarios.
- Los cambios llegarán a los usuarios de la UE a partir de marzo de 2024, y los desarrolladores podrán explorar y probar las nuevas funciones en la beta de iOS 17.4. Apple ofrecerá recursos para ayudar a los usuarios de la UE a entender y adaptarse a las modificaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39132453)

- El debate gira en torno a la posible violación por parte de Apple de las disposiciones antielusión de la Ley de Mercados Digitales de la UE con los cambios introducidos en iOS, Safari y App Store.
- Se debate si Apple está utilizando tácticas de miedo para mantener el monopolio de su App Store o si existen legítimos problemas de seguridad.
- El debate explora las críticas a las acciones de Apple, incluido el escaneado de fotos y su respuesta a la normativa de la UE, y la preocupación por las limitaciones y restricciones en la tienda de aplicaciones de Apple.

## [Piezas de ajedrez rediseñadas como direcciones geométricas de ataque](https://twitter.com/graycrawford/status/1750225562281632048)

- Un usuario de Twitter ha encontrado una forma de rediseñar las piezas de ajedrez utilizando formas geométricas para representar las direcciones de ataque.
- Este descubrimiento ofrece una visión fresca y creativa del diseño tradicional de las piezas de ajedrez.
- Al utilizar formas puramente geométricas, las nuevas piezas de ajedrez proporcionan una forma visualmente interesante e intuitiva de entender las direcciones de ataque.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39128902)

- Los debates se centran en diversos aspectos del ajedrez, como los diseños alternativos de las piezas, los distintos movimientos del caballo, la influencia de las ayudas visuales en el aprendizaje del juego, el significado de las distintas piezas y la posibilidad de crear nuevas variantes del ajedrez.
- Los participantes expresan sus opiniones, proponen mejoras y analizan los pros y los contras de distintos conceptos.
- Se trata de un foro atractivo y de colaboración para que los entusiastas del ajedrez exploren e intercambien ideas para mejorar el juego.

## [Finaliza la misión del helicóptero Ingenuity Mars por daños en las aspas](https://www.nasa.gov/news-release/after-three-years-on-mars-nasas-ingenuity-helicopter-mission-ends/)

- El helicóptero Ingenuity Mars Helicopter de la NASA ha concluido con éxito su misión tras superar su objetivo original de cinco vuelos en 30 días completando 72 vuelos a lo largo de casi tres años.
- El helicóptero sufrió daños en las palas del rotor durante su último aterrizaje y ya no puede volar.
- Ingenuity sirvió como demostración tecnológica y explorador aéreo para el roverance Perseverance de la NASA, demostrando que el vuelo motorizado y controlado en Marte es posible a pesar de desafíos como los problemas de energía durante el invierno marciano. El equipo del Ingenuity realizará ahora las pruebas finales y descargará los datos restantes para concluir oficialmente la misión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39134349)

- El helicóptero Ingenuity de Mars ha sufrido daños en las palas de su rotor y no podrá volver a volar, lo que supone el final de su proyecto de tres años tras más de 70 vuelos.
- A pesar de este contratiempo, Ingenuity ha allanado el camino para futuras misiones a Marte con helicópteros y ha sido elogiado por su innovación y los valiosos datos que ha proporcionado.
- Los debates giran en torno a diversos temas relacionados con la exploración espacial, como la precisión de las tormentas de polvo en Marte, la durabilidad de los tubos de muestras recogidas en Marte, el uso de tecnología avanzada por parte de la NASA y la propiedad del territorio lunar. También se debate sobre las consideraciones éticas de establecer una colonia humana en Marte y las posibilidades de una estación de servicio o reparación en el planeta.

## [Faircamp: Una plataforma alternativa gratuita y personalizable para músicos tras la venta de Bandcamp](https://wedistribute.org/2023/11/introducing-faircamp/)

- Faircamp es una plataforma alternativa gratuita para músicos tras la adquisición de Bandcamp por Songtradr.
- Se trata de un generador de sitios estáticos que los músicos pueden autoalojar y que ofrece opciones de personalización y pago para álbumes y canciones.
- Faircamp ha recibido comentarios positivos de la comunidad musical, y algunos artistas utilizan la infraestructura de RadioFreeFedi para alojar sus propios sitios Faircamp, lo que lo convierte en una alternativa prometedora para apoyar a los músicos en Fediverse.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39129155)

- El debate gira en torno a varios aspectos de Bandcamp, como sus puntos fuertes, las características de la comunidad y su impacto cultural.
- Los usuarios expresan sus opiniones sobre la adquisición de la plataforma por Epic Games, la importancia de apoyar a los artistas y las plataformas alternativas para alojar y vender música.
- También se tratan temas como los sistemas de pago, las restricciones de contenidos, la posibilidad de descubrirlos, la propiedad, la fiabilidad y la influencia de las empresas en las plataformas en línea, y se hace hincapié en la importancia de la comunidad, el comisariado y el apoyo a los músicos independientes.

## [Microsoft recorta 1.900 empleados en Activision Blizzard y Xbox](https://www.theverge.com/2024/1/25/24049050/microsoft-activision-blizzard-layoffs)

- Microsoft va a suprimir 1.900 puestos de trabajo, alrededor del 8% de su división de juegos, incluidos los empleados de Activision Blizzard y Xbox, tras su reciente adquisición de Activision Blizzard.
- Los despidos afectarán a los empleados de Xbox y ZeniMax, y el presidente de Blizzard, Mike Ybarra, abandonará la compañía.
- La cancelación de proyectos, incluido el juego de supervivencia de Blizzard, también forma parte de la reestructuración. Otras empresas de juegos también están haciendo recortes similares.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39129949)

- En el debate se abordan diversos temas, como los despidos, los retos del desempleo, la creación de empresas y los efectos de las adquisiciones en las empresas y los empleados.
- También hablan de la industria del videojuego, el declive de ciertas empresas y el papel de la IA en las obras creativas.
- Se debate sobre juegos concretos, problemas de calidad, prácticas lucrativas en la industria del juego y los posibles usos e implicaciones de la tecnología de IA.

## [Vulnerabilidad de escritura fuera de límites corregida en el software rhboot / shim](https://github.com/rhboot/shim/commit/0226b56513b2b8bd5fd281bce77c40c9bf07c66d)

- El resumen aborda un problema de código en el proyecto de software rhboot / shim.
- El problema surge de una confianza incorrecta en las cabeceras HTTP durante la recuperación de archivos, lo que provoca una vulnerabilidad de escritura fuera de los límites.
- Se ha implementado un parche para evitar que el búfer supere el tamaño asignado, resolviendo así la vulnerabilidad.
- El problema fue descubierto por Bill Demirkapi del Centro de Respuesta de Seguridad de Microsoft.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39132300)

- Se ha descubierto una vulnerabilidad crítica (CVE-2023-40547) en el gestor de arranque EFI shim utilizado por las distribuciones Linux para Secure Boot.
- Los atacantes pueden explotar el fallo de forma local, desde una red adyacente o de forma remota a través del arranque HTTP para saltarse el arranque seguro y obtener acceso no autorizado.
- Esta vulnerabilidad ha suscitado debates sobre las limitaciones de Secure Boot, su implementación por Microsoft, la compatibilidad de la licencia GPLv3, el uso de cifrado y firmas, y los riesgos potenciales asociados al arranque HTTP. El fallo expone vulnerabilidades de seguridad y suscita dudas sobre la eficacia de Secure Boot.

## [Publicaciones electrónicas de fácil acceso para cualquier dispositivo](https://willcrichton.net/notes/portable-epubs/#epub-content%2FEPUB%2Findex.xhtml$)

- Los EPUB portátiles son publicaciones electrónicas diseñadas para ser fácilmente accesibles y portátiles en distintos dispositivos.
- Los EPUB son un formato muy utilizado para libros digitales y contenidos escritos debido a su compatibilidad con diversos dispositivos.
- Los EPUB ofrecen funciones como texto ajustable y tamaños de fuente ajustables, que mejoran la experiencia de lectura de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39138042)

- El artículo explora los retos y limitaciones de los formatos EPUB y PDF y sugiere posibles mejoras y alternativas.
- Entre las ideas para mejorar la maquetación y el renderizado de EPUB figuran la mejora de las herramientas tipográficas y el cálculo previo de los saltos de línea.
- Preocupa la falta de compatibilidad de los lectores EPUB con determinadas funciones y su dependencia de JavaScript, mientras que para la documentación técnica se prefiere el formato PDF a pesar de sus inconvenientes.

## [OpenAI presenta nuevos modelos de incrustación y actualizaciones de la API](https://openai.com/blog/new-embedding-models-and-api-updates)

- OpenAI ha lanzado nuevos modelos de incrustación, incluidas versiones más pequeñas y más grandes, y ha realizado actualizaciones de los modelos GPT-4 Turbo y GPT-3.5 Turbo.
- Los nuevos modelos ofrecen mejores prestaciones y precios reducidos.
- OpenAI ha introducido mejoras en la gestión de claves API y en la comprensión del uso, lo que permite a los desarrolladores asignar permisos y realizar un seguimiento del uso a nivel de clave. También han lanzado un modelo de moderación actualizado para identificar texto dañino.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39132901)

- OpenAI ha lanzado nuevos modelos de incrustación y actualizaciones de la API, que permiten reducir la dimensionalidad directamente desde la API.
- Los usuarios están debatiendo sobre el rendimiento de los modelos GPT-4 y GPT-4 Turbo de OpenAI, con algunas dudas sobre la calidad de determinadas incrustaciones de texto.
- También se analizan el impacto de la reducción de la dimensionalidad en la latencia y los retos de la transición entre distintos conjuntos de incrustación.
- Los trabajadores manifiestan su inquietud por el desplazamiento del puesto de trabajo y su posible repercusión en la calidad de los datos.
- Se destaca la asequibilidad del nuevo modelo de incrustación de OpenAI, junto con comparaciones con modelos de código abierto y debates sobre competencia y precios en el sector de la IA como servicio.
- Se hacen sugerencias para abordar el problema de la "pereza" en los modelos.
- Se están tomando medidas de moderación contra los usuarios que infringen las directrices sobre debates delicados.

## [El módulo lunar de precisión japonés da en el blanco pero aterriza al revés](https://phys.org/news/2024-01-japan-craft-successful-pin-moon.html)

- La misión lunar japonesa SLIM aterrizó con éxito en la superficie de la Luna, pero al revés, con sus baterías solares orientadas en la dirección equivocada e incapaces de generar energía.
- Hay esperanzas de que la sonda pueda recargarse una vez que la Luna entre en su periodo diurno.
- Esta misión marca la entrada de Japón como quinto país en llegar a la Luna y se considera un logro significativo para la tecnología espacial nipona.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39128977)

- El alunizador japonés SLIM ha aterrizado con éxito en la Luna, pero parece estar al revés, lo que ha suscitado inquietudes y debates sobre el procedimiento de alunizaje y los posibles modos de fallo.
- El módulo de aterrizaje liberó dos rovers que transmitieron imágenes a la Tierra, mostrando la capacidad de exploración de precisión.
- A pesar del percance del aterrizaje, la misión se considera pionera y allana el camino para futuras misiones, al tiempo que suscita debates sobre misiones anteriores y los retos a los que se enfrenta la agencia espacial japonesa.

## [Trail of Bits y Python Cryptographic Authority lanzan la implementación del algoritmo de validación de rutas X.509 para desarrolladores de Python](https://blog.trailofbits.com/2024/01/25/we-build-x-509-chains-so-you-dont-have-to/)

- Trail of Bits y la Python Cryptographic Authority han desarrollado cryptography-x509-verification, una implementación rápida y segura en memoria del algoritmo de validación de rutas X.509 en Rust.
- Esta implementación proporciona una alternativa a las API X.509 de OpenSSL para la verificación de certificados en protocolos como TLS y se ha integrado en la serie de versiones de Cryptography para su uso por desarrolladores de Python.
- Trail of Bits también ha creado x509-limbo, un conjunto de vectores de prueba y arneses diseñado para evaluar la conformidad y el comportamiento de varias implementaciones de validación de rutas X.509, con el objetivo de mejorar la seguridad del ecosistema Python y contribuir a la comunidad de código abierto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39129806)

- El artículo analiza el desarrollo de las cadenas X.509 y la importancia de unas suites de prueba bien desarrolladas.
- Explora los beneficios y retos potenciales del uso de Rust en la seguridad de Internet, especialmente en la prevención de ataques de denegación de servicio.
- Se discute la implementación de programas Prolog intercambiables como políticas en la biblioteca pyca/cryptography, junto con los retos y limitaciones de la revocación de certificados.
- La solución CRLite de Mozilla y el uso de certificados de corta duración se mencionan como posibles alternativas a la revocación.
- La conversación abarca varios temas, entre ellos la implementación de restricciones dinámicas, la caja 'webpki', alternativas a los certificados X.509 y la interoperabilidad del ecosistema Python con C.

## [Un estudio sobre la vacuna contra el VPH revela cero casos de cáncer de cuello de útero en mujeres menores de 14 años vacunadas completamente](https://www.statnews.com/2024/01/25/hpv-vaccine-prevent-cervical-cancer-cervarix-gardasil-study/)

- Un estudio reciente realizado en Escocia ha demostrado que las mujeres nacidas entre 1988-1996 y vacunadas completamente contra el VPH a los 12-13 años tuvieron cero casos de cáncer de cuello uterino.
- Se trata del primer estudio nacional que realiza un seguimiento de un grupo de mujeres durante un periodo prolongado y no encuentra casos de cáncer de cuello de útero, lo que demuestra la eficacia de la vacuna contra el VPH.
- El estudio destaca la importancia de la vacunación a tiempo y sugiere que incluso recibir la vacuna entre los 14 y los 22 años sigue reduciendo significativamente el riesgo de cáncer de cuello de útero. Sin embargo, es importante señalar que otras cepas de VPH no cubiertas por la vacuna pueden seguir causando cáncer de cuello uterino. Es fundamental seguir realizándose pruebas de detección precoz.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39133086)

- La vacuna contra el VPH es eficaz para prevenir el cáncer de cuello de útero y otras enfermedades relacionadas con el VPH.
- Existen problemas relacionados con el coste y la falta de cobertura de la vacuna por parte de los seguros.
- Existe un debate sobre la eficacia de la vacuna en personas mayores de 45 años.

## [Se propone un controlador Sync de Windows NT para mejorar el rendimiento de los juegos en Linux](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/proposed-windows-nt-sync-driver-brings-big-wine-proton-performance-improvements/)

- Zeb Figura de CodeWeavers ha sugerido un controlador primitivo de sincronización de Windows NT para mejorar el rendimiento de la ejecución de aplicaciones y juegos de Windows en Linux utilizando Wine/Proton.
- El controlador propuesto implementaría directamente las primitivas de sincronización NT en el núcleo Linux, eliminando la necesidad de RPC y aumentando el rendimiento.
- Las pruebas iniciales han mostrado prometedoras mejoras de rendimiento en varios juegos, aunque las ganancias específicas pueden variar en función de la configuración del hardware y el software.
- Si el controlador se aprueba e implanta, podría mejorar significativamente el rendimiento de los juegos en Linux, incluso en la próxima Steam Deck con Wine y Proton.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39130711)

- El artículo explora formas de mejorar el rendimiento de los juegos en Linux, como los controladores de sincronización de Windows NT propuestos, la integración de OpenVZ en el núcleo de Linux y la implementación de syscalls para mejorar la compatibilidad con el software de Windows.
- Se discuten varias opciones de GPU, junto con las frustraciones relacionadas con los controladores propietarios y las experiencias con las GPU de AMD en Linux.
- En la sección de comentarios se aborda la posibilidad de resolver los problemas que plantea la ejecución de software de Windows en plataformas Linux y se plantea la preocupación por la seguridad y los sistemas antitrampas en los juegos.

## [Exploración de las variaciones de los CRDT de Merkle: DAG y árboles de búsqueda](https://interjectedfuture.com/crdts-turned-inside-out/)

- El artículo explora dos tipos de Tipos de Datos Replicados Merkle Libres de Conflictos (CRDTs): Merkle-DAG CRDTs y Merkle Search Tree CRDTs.
- Los CRDT Merkle-DAG utilizan un grafo acíclico dirigido para almacenar actualizaciones concurrentes y minimizar el ancho de banda de sincronización entre réplicas.
- Los CRDT de árbol de búsqueda Merkle mantienen un conjunto ordenado de claves en una estructura de árbol única y autoequilibrada. El artículo también analiza las similitudes entre los CRDT de Merkle y Git y las posibilidades de implementar CRDT componibles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39130945)

- Los Tipos de Datos Replicados Libres de Conflictos (CRDT) se están utilizando e implementando en redes sociales descentralizadas y aplicaciones colaborativas.
- El diseño Merkle Search Tree (MST) está ganando reconocimiento y adopción, con implementaciones independientes en Go y Rust.
- El artículo analiza la característica de autoequilibrio de los MST, su uso en las estructuras de repositorio de datos de AT Protocol y la optimización de la estructura de datos Merkle DAG en Dolt.

## [La EFF y 110 ONG advierten de que el tratado de la ONU sobre ciberdelincuencia amenaza los derechos humanos y la privacidad](https://www.eff.org/deeplinks/2024/01/eff-and-more-100-ngos-set-non-negotiable-redlines-ahead-un-cybercrime-treaty)

- La Electronic Frontier Foundation (EFF) se ha asociado con 110 ONG para expresar su preocupación por el proyecto de Tratado de la ONU sobre Ciberdelincuencia.
- Creen que la versión actual del tratado carece de suficiente protección de los derechos humanos y se ha transformado en una herramienta de vigilancia.
- El FEP pide a los Estados que rechacen el tratado a menos que se introduzcan cambios significativos y estará presente en la sesión de clausura del 29 de enero al 10 de febrero.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39129274)

- La propuesta de tratado de la ONU sobre ciberdelincuencia se considera inadecuada para hacer frente a la ciberdelincuencia debido a las limitaciones jurisdiccionales y a la falta de acceso a los delincuentes.
- Se sugiere imponer multas y sanciones a los países responsables de ciberdelincuencia, pero puede enfrentarse a retos geopolíticos y a la desaprobación pública.
- Detener la ciberdelincuencia en los países del Tercer Mundo es difícil debido a los motivos financieros y a la complejidad de rastrear el dinero y los paquetes de datos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple introduce cambios en iOS, Safari y App Store en la UE para cumplir la Ley de Mercados Digitales" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20introduce%20cambios%20en%20iOS%2C%20Safari%20y%20App%20Store%20en%20la%20UE%20para%20cumplir%20la%20Ley%20de%20Mercados%20Digitales&subheading=viernes%2C%2026%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
