---
slug: '/2024/01/27'
---

# 2024-01-27

## [Oasis: Un sistema Linux enlazado estáticamente que hace hincapié en la sencillez y la personalización](https://github.com/oasislinux/oasis)

- Oasis es un sistema operativo basado en Linux que se asemeja a BSD y hace hincapié en la simplicidad y la personalización.
- Utiliza software completamente enlazado estáticamente, compilaciones rápidas y reproducibles, y dependencias de arranque mínimas.
- Oasis no tiene un gestor de paquetes pero es compatible con pkgsrc y nix, y usa BearSSL como su librería TLS y crypto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39142748)

- El debate abarca temas relacionados con los sistemas Linux, como el uso de Oasis para crear imágenes de SO inmutables y las ventajas de la vinculación estática y dinámica en el desarrollo de software.
- Los usuarios exploran la gestión de dependencias, la compilación distribuida y los retos de la compatibilidad con GPU.
- Se discuten diferentes bibliotecas, compiladores y soluciones alternativas como Docker y Nix, con diversas opiniones y sugerencias sobre la optimización de bibliotecas y binarios, la gestión de dependencias y la mejora de la estabilidad del sistema.

## [La CIJ ordena a Israel que evite el genocidio en Gaza y no ordena el alto el fuego](https://apnews.com/article/israel-gaza-genocide-court-south-africa-27cf84e16082cde798395a95e9143c06)

- El máximo tribunal de las Naciones Unidas ha dictaminado que Israel tiene la obligación legal de impedir la muerte, la destrucción y el genocidio en Gaza, pero no ha ordenado explícitamente el fin de la actual ofensiva militar.
- La sentencia del tribunal se considera una crítica a la conducta de Israel durante el conflicto y ha intensificado la presión internacional para que detenga la ofensiva.
- El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, ha rechazado el fallo y se ha comprometido a continuar la guerra, lo que genera incertidumbre sobre si Israel acatará la decisión jurídicamente vinculante.
- El tribunal también pidió a Hamás que liberara a los rehenes e instó a la comunidad internacional a garantizar el cumplimiento de la sentencia por parte de Israel.
- Esta sentencia coincide con el Día Internacional de Conmemoración del Holocausto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39143043)

- El resumen abarca diversos debates relacionados con el conflicto palestino-israelí, incluidas las víctimas civiles, las acciones del ejército israelí y el papel de la CIJ.
- Se presentan diferentes perspectivas, incluidos debates sobre las cifras de víctimas y la influencia de factores externos.
- El resumen también analiza las dificultades para encontrar una solución, el papel de Hamás y la posibilidad de futuros atentados.

## [Explotación de una vulnerabilidad de seguridad: pirateo de Chess.com con XSS](https://skii.dev/rook-to-xss/)

- El autor relata su experiencia al descubrir y explotar una vulnerabilidad de seguridad en Chess.com.
- La vulnerabilidad permitía al autor agregarse automáticamente como amigo accediendo a una URL específica.
- El autor utilizó la función de carga de imágenes de un editor de texto enriquecido para inyectar código HTML sin formato en la descripción de su perfil y ejecutar JavaScript malicioso.
- Discuten el impacto potencial de un ataque de cross-site scripting y los retos a los que se enfrentaron con un exploit OSRF.
- El autor ofrece sugerencias sobre cómo prevenir vulnerabilidades similares en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39144906)

- Un estudiante británico de 17 años ha conseguido piratear chess.com, lo que ha provocado un debate sobre las oportunidades profesionales y las prácticas de grado en Facebook.
- El incidente suscita preocupación por los problemas de análisis sintáctico de HTML y los posibles ataques XSS a sitios web.
- La conversación también pone de relieve la rivalidad entre chess.com y lichess.org y las opiniones encontradas sobre la experiencia del usuario en las distintas plataformas.

## [Rclone: Una herramienta versátil para gestionar archivos en la nube](https://rclone.org/)

- Rclone es un programa de línea de comandos para gestionar archivos en almacenamiento en la nube con soporte para más de 70 proveedores.
- Ofrece funciones como el cifrado, la compresión y el hash, por lo que es adecuado para copias de seguridad, restauración de datos, migración y sincronización de archivos.
- Rclone conserva las marcas de tiempo, verifica las sumas de comprobación y puede utilizarse como disco para acceder al almacenamiento en la nube, sirviendo archivos a través de distintos protocolos. Es de código abierto y cuenta con una comunidad de gran ayuda.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39151937)

- Los usuarios discuten las ventajas y limitaciones de utilizar Rclone, una herramienta de sincronización de almacenamiento en la nube, para realizar copias de seguridad de archivos.
- Se mencionan herramientas alternativas de sincronización y opciones de cifrado para el almacenamiento en la nube.
- La conversación también cubre las limitaciones de la API de Google, el uso de Rclone con otras herramientas de copia de seguridad, y el costo y las compensaciones de las diferentes opciones de copia de seguridad como Amazon S3 Glacier y Backblaze.

## [El crecimiento explosivo de las baterías: Un futuro sostenible](https://rmi.org/the-rise-of-batteries-in-six-charts-and-not-too-many-numbers/)

- La demanda de baterías aumenta rápidamente, lo que podría reducir a la mitad la demanda mundial de combustibles fósiles.
- Las ventas de baterías se han duplicado cada dos o tres años, impulsadas por el crecimiento de los coches eléctricos.
- La mejora de la calidad de las baterías y la disminución de sus costes están permitiendo nuevas aplicaciones en diversos sectores, como el transporte y el almacenamiento de energía. Los analistas han subestimado sistemáticamente el crecimiento de las baterías.
- Se espera que la caída de los costes y el creciente apoyo político impulsen aún más la adopción de las baterías.
- El rápido despliegue de las baterías puede facilitar la eliminación progresiva de los combustibles fósiles en el transporte por carretera, la navegación, la aviación y el sector eléctrico, lo que supondría una reducción significativa de las emisiones de carbono.
- Se necesitan más esfuerzos para acelerar la transición a las pilas y conseguir un futuro más rápido y sostenible.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39144978)

- El debate abarca diversos temas relacionados con la generación, el almacenamiento y el consumo de energía, centrándose en los vehículos eléctricos (VE) y las fuentes de energía renovables.
- La conversación explora el uso de baterías para resolver la disparidad de horarios entre los picos de demanda y la generación de energía solar y analiza el descenso de las aplicaciones solares en tejados en California.
- Se debate sobre la generación residencial y el almacenamiento de electricidad, la necesidad de mejorar la infraestructura de recarga de VE y los retos de implantar VE en zonas rurales. En la conversación también se habla de la eficiencia de los VE en comparación con los vehículos de gasolina y del potencial del almacenamiento de hidrógeno y los vuelos con propulsión eléctrica.

## [Intraducible: Acoger la diversidad lingüística del mundo](https://untranslatable.co/)

- Untranslatable es un diccionario multilingüe en línea que permite a los usuarios aportar palabras y expresiones de distintas lenguas y culturas.
- El objetivo del proyecto es ofrecer algo más que meras traducciones, con información sobre el contexto y el significado cultural.
- Admite entradas en cualquier idioma o dialecto y cuenta con el apoyo de moderadores y votaciones de los usuarios para mantener la calidad y la precisión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39144710)


## [El viaje del ingeniero de software hacia el visado O-1: Aprobación rápida y consejos de expertos](https://blog.awais.io/o1-visa/)

- El autor, un ingeniero de software convertido en CTO/cofundador, comparte su experiencia en la obtención de un visado O-1 como fundador de una startup.
- Obtuvieron su visado en sólo una semana con tramitación urgente y cumplían cuatro de los ocho criterios de capacidad extraordinaria.
- El autor aconseja consultar con un abogado de inmigración antes de presentar la solicitud y ofrece recomendaciones de abogados y recursos para los solicitantes de la O-1.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39143958)

- El debate se centra en el sistema de inmigración estadounidense y las dificultades a las que se enfrentan las personas que solicitan visados y tarjetas de residencia.
- Hay debate en torno a los requisitos de visado, los fallos del sistema de inmigración y el trato a los inmigrantes indocumentados.
- La conversación también aborda el visado O-1 para personas con capacidades extraordinarias, las limitaciones laborales y la importancia de destacar los logros.

## [Presentación de cssfact: un compresor de CSS con pérdidas para reducir la redundancia en el código](https://blog.danieljanus.pl/2024/01/26/lossy-css-compression/)

- La entrada del blog presenta un compresor de CSS llamado cssfact que reduce el código CSS mediante factorización matricial binaria.
- La técnica de reducción de matrices CSS ayuda a identificar la redundancia en las bases de código CSS.
- El objetivo de cssfact es generar una versión comprimida del código CSS con menos reglas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39143768)

- La entrada del blog introduce el concepto de compresión con pérdidas para CSS y sus posibles ventajas a la hora de reducir el tamaño de los archivos.
- El autor propone tener en cuenta la frecuencia de uso de las reglas para mejorar el proceso de compresión.
- Los comentaristas comparten otras herramientas e ideas relacionadas con la compresión de CSS, y hay opiniones divergentes sobre la practicidad y utilidad del concepto. El post incluye ejemplos en vivo y código para seguir experimentando.

## [Una herramienta genera preguntas y fichas a partir de vídeos educativos de YouTube](https://www.platoedu.org)

- Esta persona ha desarrollado una herramienta que genera preguntas de tipo test o flashcards a partir de vídeos educativos de YouTube.
- La herramienta incorpora la técnica de repetición espaciada para mejorar la retención de la memoria.
- Esta persona desea recibir comentarios sobre la herramienta y está dispuesta a facilitar información adicional si se le solicita.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39148336)

- El autor ha desarrollado una aplicación que genera preguntas a partir de vídeos educativos de YouTube y utiliza la repetición espaciada.
- Los usuarios consideran que la aplicación es útil y sugieren añadir funciones como el debate en comunidad y la toma de notas personales.
- Existe un debate sobre el valor de los vídeos educativos de entretenimiento y el deseo de un mayor control sobre las recomendaciones de YouTube para dar prioridad a la educación real.

## [tinySA Wiki actualizada con información sobre tinySA Ultra: pequeño analizador de espectro y generador de señales](https://www.tinysa.org/wiki/)

- El Wiki tinySA se ha actualizado para incluir información sobre el tinySA Ultra, que es un pequeño analizador de espectro y generador de señales.
- El tinySA Ultra y el tinySA4 son el mismo dispositivo, pero el Ultra tiene una pantalla de 4 pulgadas más grande y funciona en rangos de frecuencia más amplios.
- El tinySA Basic tiene una pantalla de 2,8 pulgadas y funciona en rangos de frecuencia específicos, mientras que el Ultra tiene características adicionales como un LNA integrado y una ranura para tarjetas microSD.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39142560)

- El ejército ucraniano utiliza el TinySA, un analizador de espectro y generador de señales compacto, para detectar eficazmente los drones rusos.
- La conversación profundiza en la tecnología de espectro ensanchado y en enfoques alternativos para detectar e interceptar drones.
- Se analizan varias herramientas de análisis y control del espectro, como el NanoVNA y el TinySA, junto con sugerencias para comprar osciloscopios asequibles y medir bajas frecuencias e identificar fuentes de interferencias de radiofrecuencia.

## [PinePhone: Una mezcla de problemas de rendimiento y de teléfono, según un análisis](https://yaky.dev/2024-01-25-pinephone-post-daily-driver-review/)

- El PinePhone es un dispositivo móvil Linux con buen rendimiento, pero tiene problemas con las capacidades telefónicas.
- Tiene características estándar y una pantalla decente, pero es difícil de ver con mucha luz y la duración de la batería es media.
- Se discuten los entornos de escritorio Phosh y SXMO, cada uno con sus propios puntos fuertes y débiles.
- Hay limitaciones con la edición de archivos YAML y el uso de wvkbd para el uso de terminales.
- Los usuarios han informado de problemas con el módem, especialmente con VoLTE, que han provocado bloqueos y dificultades con las llamadas.
- Se han probado diferentes versiones del firmware y del sistema operativo, pero los problemas persisten.
- La cámara funciona, pero tiene un postprocesado lento y unas capacidades de grabación de vídeo limitadas.
- Las aplicaciones de navegación sin conexión también son limitadas.
- Existen problemas con la reproducción de Spotify en clientes móviles Linux y el uso recomendado de Firefox ESR como navegador predeterminado.
- En general, el PinePhone es práctico para las tareas cotidianas, pero tiene limitaciones como teléfono.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39145701)

- Los usuarios comentan sus experiencias con dispositivos móviles que funcionan con Linux, como PinePhone, Librem 5 y Ubuntu Touch, centrándose en aspectos como el rendimiento del software, las limitaciones del hardware y las interfaces de usuario.
- Se destacan los retos de crear dispositivos asequibles y totalmente de código abierto, así como las preocupaciones sobre su fiabilidad y adopción generalizada.
- También se debaten temas como el intercambio de archivos, la sincronización de fotos, el acceso root en dispositivos Android y el coste y la disponibilidad de los servicios SMS.

## [Google TPU v5p supera a Nvidia H100 en las cargas de trabajo de IA](https://www.techradar.com/pro/google-is-rapidly-turning-into-a-formidable-opponent-to-bff-nvidia-the-tpu-v5p-ai-chip-powering-its-hypercomputer-is-faster-and-has-more-memory-and-bandwidth-than-ever-before-beating-even-the-mighty-h100)

- Google ha lanzado el TPU v5p, una versión mejorada de su chip de IA de unidad de procesamiento tensorial, con mayor velocidad, memoria y ancho de banda en comparación con su predecesor.
- La TPU v5p se está utilizando en el hiperordenador de IA de Google y ofrece un entrenamiento hasta 2,8 veces más rápido para grandes modelos lingüísticos.
- Las TPU personalizadas de Google se emplean internamente, y la nueva TPU v5p se considera un fuerte competidor de la GPU H100 de Nvidia para tareas de IA, aunque es necesario realizar más pruebas comparativas para establecer una comparación precisa del rendimiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39148544)

- El debate abarca el hardware TPU de Google y las GPU de Nvidia, destacando su importancia en la IA.
- Se explora la competencia entre marcos como PyTorch y CUDA, haciendo hincapié en la importancia del hardware.
- Se analiza el potencial de las TPU en el aprendizaje automático y los retos y limitaciones de utilizar hardware especializado para tareas de IA.

## [Los propietarios de Pixel experimentan problemas tras la actualización de Google Play de enero de 2024](https://www.bleepingcomputer.com/news/google/google-pixel-phones-unusable-after-january-2024-system-update/)

- Los propietarios de smartphones Google Pixel se han encontrado con diversos problemas tras una actualización del sistema en enero de 2024, como problemas para acceder al almacenamiento interno, usar la cámara, hacer capturas de pantalla y abrir apps.
- Algunos usuarios han intentado resolver los problemas restableciendo de fábrica sus dispositivos, pero esto ha provocado la pérdida de datos.
- Google es consciente del problema y actualmente está investigando, lo que suscita dudas sobre los protocolos de garantía de calidad y pruebas de la empresa. La información proporcionada en el artículo incluye reglas de foros en línea, detalles de sitios web y código JavaScript relacionado con un sitio web llamado BleepingComputer.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39144740)

- Los usuarios de teléfonos Pixel se han encontrado con problemas tras instalar la actualización de Google Play de enero de 2024, concretamente problemas de almacenamiento.
- Se especula con la posibilidad de que la causa de estos problemas sea el hardware y no la actualización.
- Se expresa descontento con Google y Apple, y algunos usuarios se plantean cambiar de marca. También se informa de problemas de emparejamiento entre relojes Garmin y teléfonos Pixel, lo que hace sospechar de problemas intencionados causados por Google.
- El debate también aborda el equilibrio entre comodidad y seguridad en la tecnología y la preocupación por la garantía de calidad del software.
- El tema general de la conversación es la frustración con las empresas tecnológicas y sus actualizaciones de software.

## [La interrupción de Microsoft Teams causa problemas de conexión, problemas de inicio de sesión y retrasos en los mensajes](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-teams-outage-causes-connection-issues-message-delays/)

- Microsoft está investigando una interrupción generalizada que afecta a los usuarios de su plataforma de comunicación Teams, causando problemas de conectividad, dificultades de inicio de sesión y retrasos en los mensajes.
- La empresa está trabajando activamente para solucionar el problema y ha observado signos de mejora tras implantar una conmutación por error en la región EMEA.
- El artículo también incluye fragmentos de código que muestran funciones JavaScript y controladores de eventos para controlar el comportamiento de las páginas web, como la impresión, el desplazamiento, los menús desplegables y las ventanas emergentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39146385)

- Los usuarios se sienten frustrados con Microsoft Teams debido a problemas de conexión, retrasos en los mensajes y fallos.
- Las quejas incluyen tiempos de carga lentos, cuelgues y falta de funciones en comparación con alternativas como Slack.
- Algunos usuarios se han acostumbrado al bajo rendimiento de Teams a pesar de los continuos problemas e interrupciones.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oasis: Un sistema Linux enlazado estáticamente que hace hincapié en la sencillez y la personalización" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oasis%3A%20Un%20sistema%20Linux%20enlazado%20est%C3%A1ticamente%20que%20hace%20hincapi%C3%A9%20en%20la%20sencillez%20y%20la%20personalizaci%C3%B3n&subheading=s%C3%A1bado%2C%2027%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
