---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [Desvelando los peligros del autoalojamiento: Análisis de vulnerabilidades de seguridad y ataques selectivos](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)


### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- En la conversación se abordan diversas medidas de ciberseguridad para proteger los servidores y evitar ataques, como la supervisión de los registros de Transparencia de certificados y la protección de los puertos SSH.
- Destaca la importancia de mantenerse al día sobre las vulnerabilidades, seguir las mejores prácticas y aplicar la seguridad multicapa.
- También se analizan la eficacia del bloqueo de IP, los pros y los contras del uso de Cloudflare y los riesgos de utilizar servidores vulnerables. En general, el debate pone de relieve la necesidad de adoptar medidas de seguridad proactivas y exhaustivas.

## [GitHub Copilot, impulsado por la IA, está vinculado a un descenso de la calidad del código y suscita preocupación por su impacto a largo plazo.](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- Una investigación de GitClear revela tendencias preocupantes en el desarrollo de software relacionadas con el uso de GitHub Copilot impulsado por IA.
- El estudio descubrió que confiar en Copilot se asocia con un aumento del "código erróneo" y una disminución de la refactorización y reutilización del código, lo que suscita preocupación por su mantenimiento.
- La investigación también pone de relieve la prevalencia del código copiado/pegado, que puede dar lugar a futuros problemas de mantenimiento.
- Estos resultados contradicen estudios anteriores que han demostrado un aumento de la productividad y de la satisfacción de los desarrolladores con Copilot.
- El informe plantea interrogantes sobre el impacto a largo plazo de la IA en la calidad del código y sobre quién debe asumir la responsabilidad de resolver estos problemas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- El uso de herramientas de IA como GitHub Copilot y ChatGPT en la programación está generando debate.
- Preocupa el impacto en la calidad del código, especialmente en tareas no triviales y relacionadas con SQL.
- El debate incluye opiniones polarizadas sobre la IA, resistencia a discusiones matizadas sobre sus capacidades y dependencia de la IA para la codificación.

## ["Necesito crecer lejos de estas raíces": Música personalizada y efectos de luz con Raspberry Pi y Arduino](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- "I Need To Grow Away From These Roots" es un proyecto de vitling y David Whiting que se centra en la creación de programas personalizados para placas Raspberry Pi y Arduino.
- El proyecto consiste en generar y controlar la música y los efectos luminosos mediante programas personalizados.
- El programa genera acordes, selecciona notas aleatorias para tocarlas e ilumina tiras de LED con los colores correspondientes. El proyecto también incluye una carcasa de madera con cableado y conexiones de audio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- En el debate se abordan diversos temas de música y programación, como el sitio web vitling.xyz, el uso de un sintetizador 303, la reproducción automática de vídeos, el aprendizaje de la teoría musical, la codificación de música con Sonic Pi y un proyecto sobre acordes e inversiones.
- También se menciona una instalación de vídeo, comparaciones con la música de Plastikman, retos del servidor y el coste de construir y programar una tira de LED con Arduino.

## [Eagle 7B: un modelo de inteligencia artificial de código abierto supera a los transformadores en pruebas multilingües](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- La arquitectura de código abierto RWKV ha presentado un nuevo modelo llamado Eagle 7B, que cuenta con unos impresionantes parámetros de 7,52B y está construido sobre la arquitectura RWKV-v5.
- Eagle 7B, que se ha entrenado con una gran cantidad de datos, 1,1 billones de tokens en más de 100 idiomas, supera a todos los demás modelos de la clase 7B en las pruebas multilingües.
- Bajo la licencia Apache 2.0, este modelo puede utilizarse libremente para fines personales o comerciales sin ninguna limitación. El equipo de RWKV pretende democratizar la IA, garantizando la accesibilidad a personas de todo el mundo, y planea ampliar la compatibilidad lingüística en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- El artículo explora los avances y limitaciones de arquitecturas LLM alternativas, centrándose en la importancia del tamaño del contexto y la sugerencia de explorar un tamaño mayor de ~1M de tokens.
- Se discuten las capacidades y limitaciones del modelo RWKV, una arquitectura de atención lineal, destacando su perfecto recuerdo de tokens pero su capacidad restringida para recordar tokens pasados.
- Se hace hincapié en la importancia de los datos lingüísticos en el desarrollo de la IA y su papel en la inteligencia humana, junto con debates sobre el modelo RWKV-v5 Eagle 7B, los posibles modelos MoE, la velocidad de tokenización y la preocupación por la posible censura de los modelos.

## [Bartkira: La épica fusión de Los Simpson y Akira](http://www.bartkira.com)

- Bartkira.com es un sitio web que presenta el proyecto artístico "BARTKIRA", una fusión de Los Simpson y Akira.
- El proyecto incluye seis volúmenes de obras de arte creadas por más de 500 artistas internacionales.
- Los usuarios pueden leer cada volumen en el sitio web y encontrar información adicional en la sección de preguntas frecuentes, así como enlaces a sus cuentas de Tumblr y Twitter.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "Bartkira: Los Simpson y Akira" es un proyecto de fans que combina elementos de "Los Simpson" y "Akira" en una historia reimaginada.
- Varios artistas contribuyen al proyecto, representando escenas y personajes con sus propios estilos artísticos.
- El proyecto ha afrontado los problemas de derechos de autor donando los beneficios a organizaciones benéficas y no se ha enfrentado hasta ahora a ninguna orden de cese y desistimiento, lo que demuestra la creatividad y la pasión de los artistas aficionados a pesar de los riesgos potenciales que entraña.

## [Los LED de parpadeo de velas con MCU integrada imitan las llamas reales, lo que ayuda a ahorrar energía.](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- El autor explora un LED que parpadea como una vela con un temporizador integrado, encontrando en su interior un microcontrolador que parece un derivado del PIC.
- El LED funciona en modo PWM a una frecuencia de 125 Hz, controlado por el microcontrolador a 1 MHz.
- El autor sugiere que el uso de un microcontrolador con modo de reposo podría reducir el consumo de corriente del LED y aumentar la duración de la batería, lo que pone de relieve el creciente uso de microcontroladores económicos en la electrónica de bajo coste, como los LED de llama de vela.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- El debate abarca una amplia gama de temas, como la creación de efectos realistas de parpadeo de velas con LED, el desarrollo y las limitaciones de los microordenadores, y las herramientas y el equipo necesarios para trabajar con microcontroladores.
- Otros temas son la necesidad de aparatos modulares estandarizados, el impacto medioambiental de las baterías de litio y el uso y la eliminación de vapes y baterías de vehículos eléctricos.
- También se tratan temas de software y programación, como la diferencia entre microprocesadores y microcontroladores.

## [Los hongos antárticos prosperan en condiciones marcianas, prometedoras para futuras misiones.](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- Los hongos de los valles secos de McMurdo, en la Antártida, han demostrado su capacidad para sobrevivir en condiciones similares a las de Marte.
- Los hongos mantuvieron estable su ADN y conservaron más del 60% de sus células tras ser enviados a la Estación Espacial Internacional durante 18 meses.
- Esta investigación ofrece perspectivas esenciales para futuras misiones a Marte centradas en la búsqueda de señales de vida, y los líquenes de España y Austria también mostraron una mayor actividad metabólica en condiciones marcianas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- Se ha descubierto que los hongos de la Antártida sobreviven en condiciones similares a las de Marte, lo que plantea interrogantes sobre la posibilidad de vida en otros planetas.
- Esta investigación conduce a debates sobre la siembra de otros planetas con formas de vida terrestre, lo que se conoce como panspermia, y la adaptabilidad de la vida en el espacio.
- El estudio tiene implicaciones para la protección planetaria y nuestra comprensión de la posibilidad de vida en otros planetas.

## [El proyecto Sudo refuerza la seguridad contra los ataques Rowhammer con modificaciones de código](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- El proyecto sudo ha implementado actualizaciones para mejorar la seguridad contra los ataques ROWHAMMER.
- Estos cambios implican modificar variables y añadir pruebas para los valores esperados.
- Las actualizaciones fueron motivadas por un informe de investigadores del Worcester Polytechnic Institute y afectan principalmente a archivos relacionados con la autenticación, la gestión de sesiones y las sentencias condicionales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- El debate abarca una serie de temas relacionados con las vulnerabilidades informáticas y las optimizaciones de programación.
- Algunos de los temas tratados son la vulnerabilidad del programa sudo a los ataques Rowhammer y las optimizaciones de los códigos binarios.
- Otros temas incluyen el uso de servidores de juegos Minecraft y Source Engine, la mitigación de ataques Rowhammer en chips DRAM, la importancia de la memoria ECC, alternativas a sudo como doas, el uso y las implicaciones de seguridad de los valores enum en lenguajes de programación, y la aparición de bit flips en la descompresión de datos.

## [GitHub se enfrenta a un aumento del spam; los usuarios piden que se mejoren las denuncias y la moderación de contenidos](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- GitHub se enfrenta a un aumento de la actividad de spam, ya que los estafadores publican contenidos fraudulentos, etiquetan a varios usuarios y eliminan rápidamente las publicaciones.
- Los comentarios de spam suelen implicar estafas relacionadas con criptomonedas y se han generalizado en los últimos meses.
- Los usuarios tienen dificultades para denunciar los mensajes de spam, puesto que ya se han eliminado, lo que dificulta abordar el problema con eficacia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- Los usuarios debaten sobre prácticas fraudulentas, spam y problemas de moderación de contenidos en plataformas online populares como eBay, Amazon, GitHub y Twitter.
- Se comparten experiencias negativas con vendedores poco éticos, productos falsificados y dificultades para devoluciones y reembolsos.
- Se proponen normas más estrictas, una mejor protección del comprador, sistemas de reputación, métodos de filtrado y modelos de análisis lingüístico. Preocupa la incapacidad de Twitter para combatir eficazmente el spam debido a la falta de personal.

## [GTK introduce nuevos renderizadores "ngl" y "vulkan" para mejorar las funciones y la corrección](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- GTK ha introducido dos nuevos renderizadores, "ngl" y "vulkan", con el mismo código fuente para la compatibilidad con GL y Vulkan, lo que facilita el mantenimiento y las actualizaciones.
- Los nuevos renderizadores incorporan funciones avanzadas como antialiasing, escalado fraccional, gradientes y compatibilidad con dmabufs.
- Aunque los nuevos renderizadores no son actualmente más rápidos que el antiguo renderizador GL, ofrecen funciones y corrección mejoradas, sentando las bases para planes futuros como un mejor manejo del color, renderizado de rutas en la GPU y renderizado fuera del hilo principal. Animamos a los usuarios a que los prueben y nos envíen sus comentarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- El artículo explora el desarrollo de nuevos renderizadores para GTK, centrándose en el renderizador Broadway HTML.
- El renderizador Broadway permite mostrar aplicaciones GTK en un navegador utilizando HTML y CSS, y ha cosechado elogios por su elaboración.
- Los comentaristas discuten las limitaciones del backend Broadway y hacen comparaciones con otras tecnologías como QML y Electron. El artículo también menciona posibles mejoras de GTK, como un renderizador de texto ANSI y un escalado fraccional de píxeles perfecto.

<head>
  <meta property="og:title" content="Desvelando los peligros del autoalojamiento: Análisis de vulnerabilidades de seguridad y ataques selectivos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Desvelando%20los%20peligros%20del%20autoalojamiento%3A%20An%C3%A1lisis%20de%20vulnerabilidades%20de%20seguridad%20y%20ataques%20selectivos&subheading=lunes%2C%2029%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
