---
slug: '/2024/01/30'
---

# 2024-01-30

## [Creación de un programa en C utilizando libcurl con la opción --libcurl](https://everything.curl.dev/libcurl/libcurl)

- La opción de línea de comandos --libcurl en curl permite a los usuarios crear un programa en C que utiliza libcurl para realizar transferencias.
- El programa generado sirve de referencia para utilizar las opciones de libcurl y añadir argumentos adicionales.
- Aunque el código del programa incluye varias opciones curl_easy_setopt, algunas opciones pueden requerir una implementación manual.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39175873)

- El debate se centra en las ventajas de utilizar el comando curl en comparación con HTTP sin procesar y las alternativas a los servicios en línea.
- Los participantes hablan de la función "Copiar como cURL" y de las herramientas para convertir comandos cURL, así como para ver y modificar código.
- La conversación también abarca el uso de Invoke-WebRequest en PowerShell, las limitaciones del modelo UNIX/POSIX, las capacidades de libcurl y la preferencia por herramientas deterministas frente a la IA.

## [Meta AI presenta Code Llama 70B: un generador de código más eficiente](https://twitter.com/AIatMeta/status/1752013879532782075)

- La empresa ha lanzado Code Llama 70B, una versión mejorada de su generador de códigos.
- Los nuevos modelos se ofrecen con las mismas condiciones de licencia que las versiones anteriores.
- El objetivo de esta versión es mejorar la eficacia del proceso de generación de código.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39178886)

- El debate abarca diversos temas relacionados con los modelos de IA, los requisitos de hardware, las licencias de código abierto y las estrategias de Meta.
- Explora el uso de Ollama como proveedor de autocompletado, la disponibilidad de modelos locales, las opciones de hardware para ejecutar modelos de gran tamaño y las ventajas de la cuantización para mejorar la eficiencia.
- Los debates también abordan la decisión de Meta de abrir sus modelos, su impacto en la competencia y los posibles motivos que la impulsan, así como las implicaciones más generales de los modelos de IA, el valor de mercado de las empresas y la preocupación por la privacidad de los datos.

## [Presentación de Boardzilla: un marco para juegos de mesa en Internet](https://www.boardzilla.io/)

- Boardzilla es un nuevo marco diseñado para desarrollar juegos de mesa basados en la web, creado a partir de la insatisfacción con las herramientas existentes.
- El marco simplifica el proceso de desarrollo al permitir que los desarrolladores utilicen el mismo código para el cliente y el servidor, eliminando las preocupaciones sobre la gestión de estados, la persistencia y las redes.
- Aunque todavía es un trabajo en curso, Boardzilla ha publicado documentación para desarrolladores y juegos de muestra en Github, añadiendo activamente características y juegos, y agradece los comentarios de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39180953)

- Boardzilla es un marco web que agiliza la creación de juegos de mesa, y los comentarios de los usuarios se utilizan para introducir mejoras.
- Las sugerencias de los usuarios incluyen dar prioridad a los ejemplos y la documentación en la página de inicio y ofrecer un tutorial paso a paso.
- Las discusiones también cubren temas como la incorporación de Python en el lado del servidor, la utilización de Lua en el desarrollo de juegos, y las preocupaciones con respecto al uso de React para el desarrollo de juegos. Además, se debaten conflictos de marcas, informes de errores y plataformas alternativas de desarrollo de juegos.
- Los desarrolladores están considerando implementar medidas de seguridad contra las trampas y los abandonos furiosos, añadir soporte para bots de inteligencia artificial y explorar opciones de autoalojamiento.
- También se habla de seleccionar la licencia de software adecuada, en particular las licencias AGPLv3 y Commons Clause.

## [La Cámara de Florida aprueba un proyecto de ley que prohíbe las redes sociales a los menores de 16 años](https://abcnews.go.com/GMA/Family/florida-house-representatives-approves-bill-ban-social-media/story?id=106672586)

- La Cámara de Representantes de Florida ha aprobado un proyecto de ley que prohibiría a los menores de 16 años utilizar la mayoría de las plataformas de redes sociales, independientemente del consentimiento paterno.
- Sus defensores argumentan que las redes sociales son perjudiciales para los niños, mientras que sus detractores afirman que violan tanto los derechos de la Primera Enmienda como la autonomía de los padres.
- Esta novedad surge en medio de los debates en curso entre empresas de redes sociales, padres, legisladores y profesionales sanitarios sobre cómo abordar los efectos de las redes sociales en el bienestar mental de los niños.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39175883)

- La conversación profundiza en la regulación de las redes sociales, los sistemas de verificación de la edad, los problemas de privacidad, el control gubernamental y el impacto del uso de Internet en los niños.
- Se discuten soluciones alternativas como las pruebas de conocimiento cero y los sistemas de reputación, junto con debates sobre los pros y los contras de la intervención gubernamental.
- La conversación pone de relieve las dificultades para encontrar un equilibrio entre la libertad de expresión, la protección de los menores y la salvaguarda de la intimidad en la era digital. También se abordan los efectos nocivos de las redes sociales en la salud mental y la posible necesidad de mejorar la educación sobre la conducta responsable en línea.

## [Nuevos casos de Alzheimer relacionados con un procedimiento médico obsoleto](https://www.statnews.com/2024/01/29/first-transmitted-alzheimers-disease-cases-growth-hormone-cadavers/)

- Los científicos han descubierto los primeros casos de enfermedad de Alzheimer transmitida, relacionados con un procedimiento médico del pasado en el que se utilizó hormona de crecimiento derivada de cadáveres.
- Los pacientes que recibieron la hormona de niños desarrollaron signos de Alzheimer décadas después.
- El trasplante hormonal introdujo la proteína beta-amiloide en los cerebros de los pacientes, causando placas causantes de la enfermedad y sugiriendo un mecanismo de transmisión similar al de los priones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39183063)

- Los debates profundizan en diversos temas, como la transmisión de enfermedades durante procedimientos médicos, la preocupación por las transfusiones de sangre y el uso de materiales biológicos procedentes de otros individuos.
- Se explora la conexión entre las enfermedades priónicas y trastornos neurodegenerativos como el Alzheimer y el Parkinson.
- Los debates también analizan las causas y la transmisión de la enfermedad de Alzheimer, haciendo hincapié en la necesidad de realizar más investigaciones para abordar de forma exhaustiva los riesgos asociados a determinadas prácticas médicas.

## [Creación e instalación de Oxide Helios: Una distribución de Illumos de alto rendimiento](https://github.com/oxidecomputer/helios)

- El texto proporciona instrucciones para construir e instalar el sistema operativo Oxide Helios, así como para modificar y actualizar sus paquetes.
- Menciona el uso de archivos ROM de diagnóstico.
- Todos los componentes de Oxide Helios están bajo la licencia Mozilla Public License Version 2.0.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39178521)

- La discusión en Hacker News gira en torno a Oxide, una empresa de distribución y hardware de Illumos, y su lanzamiento de Helios, que se compara con SmartOS.
- Los usuarios expresan su entusiasmo por las soluciones personalizadas de hardware e infraestructura de Oxide para servidores locales, pero expresan su preocupación por el precio y la necesidad de una experiencia integral en la nube local.
- La conversación se amplía a temas como los retos para atraer desarrolladores a Illumos, el mantenimiento sostenible, las ventajas de utilizar SmartOS, la integración y certificación de proveedores, las máquinas virtuales y los contenedores, la compatibilidad con distintas plataformas de hardware y la importancia del firmware de código abierto. También se menciona la colaboración con desarrolladores del Proyecto X y el deseo de contar con una plataforma de hardware de código abierto.

## [Nuevo algoritmo para acelerar la programación lineal entera](https://www.quantamagazine.org/researchers-approach-new-speed-limit-for-seminal-problem-20240129/)

- Unos investigadores han creado un algoritmo revolucionario que puede resolver problemas de programación lineal entera mucho más rápido que los métodos anteriores.
- El algoritmo supone una mejora significativa y acerca el tiempo de ejecución al ideal teórico, pero aún no es práctico utilizarlo en los programas existentes debido a su complejidad.
- Este desarrollo supone un gran avance en este campo y tiene potencial para futuras mejoras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39185198)

- Los investigadores han desarrollado un enfoque más rápido para realizar la programación lineal entera, pero su aplicación e impacto en el mundo real son inciertos debido a otros factores como la heurística y las estrategias que también influyen en el rendimiento del solucionador.
- El debate gira en torno a los retos y las posibles ventajas de integrar nuevas técnicas en los algoritmos existentes, incluido el uso de algoritmos basados en celosías, métodos de branch-and-bound y programación lineal para resolver problemas complejos.
- La atención se centra principalmente en las técnicas de optimización y programación lineal, sus limitaciones y su potencial para aplicaciones prácticas.

## [El acuerdo de adquisición de Amazon e iRobot por 1.700 millones de dólares se cancela por problemas regulatorios](https://www.cnbc.com/2024/01/29/amazon-terminates-irobot-deal-vacuum-maker-to-lay-off-31percent-of-staff.html)

- El acuerdo de adquisición previsto entre Amazon e iRobot se ha cancelado por falta de aprobación reglamentaria.
- iRobot despedirá a unos 350 empleados, lo que supone el 31% de su plantilla, y su consejero delegado dimitirá.
- La Comisión Europea expresó su preocupación por el impacto potencial de la adquisición sobre la competencia en el mercado de los robots aspiradores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39176297)

- El debate profundiza en diversos temas, como la frustrada adquisición de iRobot por Amazon y las implicaciones de salvar empresas en quiebra.
- La conversación también aborda la reputación de los fabricantes chinos, los retos de la industria tecnológica y los efectos de las adquisiciones.
- Además, el debate pone de relieve las preocupaciones relacionadas con la confianza en las empresas y los organismos gubernamentales, los problemas de integración entre empresas tecnológicas, las consecuencias de la consolidación de empresas y los riesgos potenciales de las prácticas monopolísticas.

## [WhisperFusion: Conversaciones mejoradas de baja latencia con IA](https://github.com/collabora/WhisperFusion)

- WhisperFusion es una plataforma que mejora las capacidades de WhisperLive y WhisperSpeech.
- Permite una interacción fluida con un chatbot de IA.
- WhisperFusion mejora la experiencia del usuario combinando las funcionalidades de las aplicaciones Whisper existentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39176570)

- Se habla del chatbot WhisperFusion AI, destacando su baja latencia e interrumpibilidad.
- Las especulaciones sobre la tecnología que hay detrás del chatbot incluyen el reconocimiento de voz de Google o Web Speech API.
- Smarterchild, un chatbot similar, es elogiado por su rápida latencia pero su limitada interrumpibilidad. Se hacen sugerencias para mejorar la interacción de la IA implementando funciones como las pistas y la interrupción.

## [Un recorrido por Lisp: Adopción de diferentes dialectos y proyectos pioneros en 2023](https://www.fosskers.ca/en/blog/rounds-of-lisp)

- El autor comparte su experiencia explorando diferentes dialectos de Lisp como Guile, Common Lisp, Fennel, Clojure y Emacs Lisp en 2023.
- Discuten los puntos fuertes y los inconvenientes de cada dialecto y elogian Clojure por sus herramientas y el apoyo de la comunidad.
- El autor expresa su preferencia por un lenguaje Lisp que combine características de Clojure y Common Lisp y anima a los recién llegados a adoptar Lisp, buscar ayuda en las comunidades en línea y construir proyectos reales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39182721)

- Los resúmenes abarcan debates sobre diversos lenguajes de programación de la familia Lisp, como Guile, Gauche, Common Lisp, Scheme, Clojure, Elisp, Hy, Fennel, Janet y Racket.
- Los usuarios comparten sus experiencias, opiniones y preocupaciones sobre estos lenguajes, centrándose en la documentación, el rendimiento, la compatibilidad y las oportunidades laborales.
- Se exploran las ventajas y los retos del uso de lenguajes Lisp, junto con la popularidad y las limitaciones de lenguajes de programación como Python y Java. Otros temas tratados son la inmutabilidad, la depuración, la sintaxis y la aplicación de Lisp en distintos contextos.

## [Un ex oficial del Ejército del Aire descubre un posible avión de Amelia Earhart](https://www.businessinsider.com/sonar-image-pilot-amelia-earhart-plane-found-pacific-ocean-2024)

- Tony Romeo, ex oficial de las Fuerzas Aéreas estadounidenses, afirma haber encontrado lo que podría ser el avión desaparecido de Amelia Earhart utilizando tecnología de sonar en un sumergible no tripulado.
- El objeto, con forma de avión, fue detectado en el fondo del Océano Pacífico, a unas 100 millas de donde se cree que se estrelló el avión de Earhart.
- Se necesitan más investigaciones e imágenes más claras para una confirmación concreta, pero si se confirma, este descubrimiento podría resolver el viejo misterio de la desaparición de Earhart.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39179031)

- Se está debatiendo el posible hallazgo del avión desaparecido de Amelia Earhart.
- Se debate si se debe salvar el avión o dejarlo como artefacto histórico.
- Se habla de las ventajas económicas de la carrera militar.
- Se comparten diversas teorías y opiniones sobre misterios históricos.

## [Por qué Walmart paga seis cifras a los camioneros](https://www.freightwaves.com/news/how-walmart-uses-trucking-to-dominate-american-retail)

- Walmart paga a sus camioneros sueldos significativamente más altos en comparación con la media nacional, con salarios de seis cifras.
- La empresa depende en gran medida de su plantilla de transportistas para mantener una cadena de suministro sólida y garantizar la entrega puntual de los productos a sus tiendas.
- Walmart ha introducido recientemente cambios en sus políticas de contratación, permitiendo a los asociados unirse a un programa de formación para convertirse en conductores de flota, con el objetivo de retener el talento y mantener el control sobre la formación y la cultura de los conductores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39176877)

- En el debate se analizan los salarios, las disparidades retributivas, la satisfacción laboral y los retos en diversos sectores, con especial atención a los camioneros y Walmart.
- Los puntos clave incluyen la percepción de los bajos salarios en Walmart y la estructura salarial jerárquica en las empresas tecnológicas europeas.
- También se debaten los retos a los que se enfrentan los camioneros, el impacto en su salud y las preocupaciones sobre la automatización y el pilotaje a distancia en el sector del transporte por carretera.

## [Patrones de diseño y consideraciones de los optimizadores de consultas: Exploración de la representación intermedia (Parte 1)](https://xuanwo.io/2024/02-what-i-talk-about-when-i-talk-about-query-optimizer-part-1/)

- Este artículo profundiza en los optimizadores de consultas y en los patrones de diseño y consideraciones de la representación intermedia (RI) en bases de datos relacionales.
- Explica cómo los optimizadores de consultas traducen las sentencias SQL en planes de ejecución e introduce un ejemplo de construcción de una IR SQL utilizando el lenguaje de programación Rust.
- El artículo explora la importancia de la derivación de propiedades para analizar y optimizar la RI, el uso de SQL para calcular propiedades y las modificaciones necesarias para el álgebra relacional. También se analizan las ventajas de utilizar identificadores globales en la RI y se subraya la importancia de compartir experiencias en el desarrollo de bases de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39176797)

- El hilo conductor gira en torno a los optimizadores de consultas y el diseño de la representación intermedia (RI).
- Se critica el Query Graph Model (QGM) y se sugieren proyectos alternativos como Substrait, lingo-db.com y Datafusion.
- Se habla del optimizador de MySQL 8.0 y de su dependencia del álgebra relacional, y se recomiendan cursos en línea sobre bases de datos, una lista de reproducción de YouTube y un libro sobre bases de datos. También se destaca la importancia de citar referencias, incluida la inspiración de Haruki Murakami, y el autor se compromete a actualizar el post en consecuencia.

## [El casco de realidad aumentada Vision Pro de Apple se enfrenta a la falta de aplicaciones](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pros-missing-apps/)

- Apple ha presentado los auriculares Vision Pro AR, que tienen el potencial de sustituir a las salas de cine en casa tradicionales.
- El artículo analiza la estrategia empresarial de Apple, trazando la evolución desde el iPod hasta la iTunes Music Store y la App Store.
- Apple se enfrenta a una demanda antimonopolio con Epic Games, relativa a su control sobre los ingresos de la App Store.
- En particular, populares servicios de streaming como Netflix y YouTube han optado por no desarrollar aplicaciones nativas para Vision Pro, lo que se considera un contratiempo.
- Se especula con la posibilidad de que Apple se asocie con Disney para reforzar sus servicios de streaming y competir con Netflix.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39176899)

- El artículo y el debate abarcan varios temas relacionados con el casco de realidad virtual de Apple, el potencial de las tecnologías de realidad virtual y realidad aumentada, y las limitaciones y retos de los dispositivos de realidad virtual.
- La conversación incluye debates sobre la falta de aplicaciones y funciones de terceros en el Apple Vision Pro y los inconvenientes de Windows Mobile en comparación con el iPhone.
- Se menciona el uso potencial de la RV en plataformas como Netflix, la preocupación por el elevado coste y la practicidad de los cascos de RV, y el impacto potencial de la RV en las experiencias de visionado compartido.

## [Crea aplicaciones nativas para iOS y Android con Svelte Native](https://svelte-native.technology/)

- Svelte Native es un framework de aplicaciones móviles desarrollado por Svelte, que permite a los desarrolladores crear aplicaciones nativas para iOS y Android sin vistas web.
- Ofrece una experiencia de desarrollo integral, aprovechando las capacidades de Svelte, como las transiciones, los almacenes y la reactividad.
- Svelte Native optimiza el rendimiento del dispositivo móvil compilando la aplicación y actualizando eficientemente los widgets de la vista nativa. También proporciona proyectos de ejemplo y repositorios para la gestión de la tienda de comestibles, aplicaciones reales y un lector de Hacker News.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39175393)

- La conversación se centra en diferentes marcos de desarrollo de aplicaciones móviles, como Svelte Native, React Native, Ionic/Capacitor y NativeScript.
- Los participantes comparten sus experiencias positivas y debaten las preocupaciones, limitaciones y opciones alternativas de estos marcos.
- Entre los temas tratados figuran la facilidad de uso, la compatibilidad, el desarrollo nativo, los servicios de terceros, las aplicaciones basadas en web y el rendimiento.

<head>
  <meta property="og:title" content="Creación de un programa en C utilizando libcurl con la opción --libcurl" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Creaci%C3%B3n%20de%20un%20programa%20en%20C%20utilizando%20libcurl%20con%20la%20opci%C3%B3n%20--libcurl&subheading=martes%2C%2030%20de%20enero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
