---
slug: '/2024/02/01'
---

# 2024-02-01

## [Unendliches Handwerk: Elemente der Natur mühelos erschaffen und sortieren](https://neal.fun/infinite-craft/)

- Das Konzept der App besteht darin, Elemente wie Wasser, Feuer, Wind und Erde zu manipulieren, indem man sie herumzieht.
- Die App bietet auch eine Sortierfunktion nach Zeit.
- Mit dieser App können die Benutzer mit verschiedenen Elementen interagieren und sie auf der Grundlage eines zeitbasierten Sortiersystems organisieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39205020)

- Im Mittelpunkt des Gesprächs steht ein Spiel oder eine Website, die es den Benutzern ermöglicht, Elemente zu kombinieren, um neue Gegenstände oder Konzepte zu schaffen.
- Die Teilnehmer diskutieren über ihre Erfahrungen mit dem Spiel, die verwendeten KI-Modelle und machen Vorschläge zur Verbesserung des Spiels.
- Die Meinungen über die Kombinationen gehen auseinander: Die einen finden sie unsinnig, die anderen schätzen die Kreativität und Neuartigkeit. Andere ähnliche Spiele und Vorschläge zur Verbesserung der Schnittstelle werden ebenfalls erwähnt.

## [PDF-Dateien größer als das Universum erstellen: Die Grenzen von Adobe Acrobat ausloten](https://alexwlchan.net/2024/big-pdf/)

- Der Autor untersucht die maximale Größe von PDF-Dokumenten und stellt fest, dass Adobe Acrobat eine Grenze von 381 mal 381 Kilometern festlegt.
- Der Autor erforscht die interne Struktur von PDFs und lernt, wie man sie manuell bearbeitet, um größere PDFs zu erstellen, indem man die Seitengröße und die Benutzereinheit ändert.
- Es wird jedoch darauf hingewiesen, dass der Wert der Benutzereinheit nicht weit verbreitet ist und für die meisten PDF-Dokumente keine praktischen Auswirkungen hat. Der Autor erstellt ein PDF-Dokument, das angeblich größer ist als das gesamte Universum, was aber in der Praxis möglicherweise keine Bedeutung hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39210507)

- Der Artikel und die Kommentare befassen sich mit verschiedenen Aspekten von PDF-Dateien, z. B. mit ihren Vorteilen, Einschränkungen und Sicherheitsbedenken.
- Es kommt zu Berührungspunkten mit Themen wie der richtigen Anzahl von Nullen, der Unterscheidung zwischen Millionen und Milliarden und PDF-Standards.
- In den Gesprächen geht es auch um so unterschiedliche Themen wie Google Maps, Druckprobleme unter Windows, Umberto Ecos Werke und die Größe des Universums. Das Gespräch schließt mit einem Vergleich der Größe einer PDF-Datei mit Deutschland und einer Diskussion über die historischen Unzulänglichkeiten des Landes.

## [Online-Tirade des CEO von Y Combinator führt zu Drohungen und Polizeiberichten](https://missionlocal.org/2024/01/y-combinator-ceo-garry-tans-online-rant-spurs-threat-to-supe-police-reports/)

- Der CEO von Y Combinator, Garry Tan, wurde für einen Beitrag in den sozialen Medien kritisiert, in dem er den langsamen Tod von sieben Aufsichtsbeamten aus San Francisco wünschte.
- Die Aufsichtsbeamten erhielten Drohbriefe an ihre Wohnungen, woraufhin zwei von ihnen Anzeige bei der Polizei erstatteten.
- Tan entschuldigte sich später, aber dieser Vorfall hat eine Diskussion über die Sicherheit von Beamten und die Grenzen der Redefreiheit ausgelöst.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39205676)

- Das Gespräch dreht sich um die umstrittenen Handlungen und Äußerungen des CEO von Y Combinator, Garry Tan, darunter ein betrunkener Ausbruch, beleidigende Tweets und Drohungen.
- Die Diskussionen befassen sich mit den Folgen der freien Meinungsäußerung, der Rolle und der Verantwortung von CEOs und den möglichen negativen Eigenschaften, die sich bei ihnen entwickeln können.
- Das Gespräch befasst sich auch mit politischen Zugehörigkeiten, dem Image der Tech-Industrie, der Medienberichterstattung und dem Konzept des stochastischen Terrorismus und löst Debatten über Wahlpflicht, Zensur und Machtdynamik innerhalb der Regierung aus.

## [Neues Open-Source-KI-Modell könnte GPT-4 Konkurrenz machen](https://venturebeat.com/ai/mistral-ceo-confirms-leak-of-new-open-source-ai-model-nearing-gpt-4-performance/)

- Die Open-Source-KI-Gemeinschaft ist in heller Aufregung, weil ein Open-Source-Language-Model (LLM) mit dem Namen "miqu-1-70b" von Mistral, einem Pariser KI-Unternehmen, entdeckt worden ist.
- Das durchgesickerte Modell hat wegen seiner beeindruckenden Leistung bei LLM-Aufgaben Aufmerksamkeit erregt und hat das Potenzial, mit OpenAIs GPT-4 zu konkurrieren oder es zu übertreffen.
- Sollte sich das durchgesickerte Modell als erfolgreich erweisen, könnte es eine ernsthafte Konkurrenz für OpenAIs Abonnements darstellen, obwohl OpenAI mit seinem GPT-4 Turbo und GPT-4V immer noch einen Vorteil hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39208213)

- Der CEO des KI-Unternehmens Mistral hat ein Leck in seinem neuen Open-Source-KI-Modell eingeräumt, das mit GPT-4 konkurriert.
- Die Benutzer diskutieren verschiedene Quantisierungsformate für Test- und Produktionszwecke sowie das Programm ollama/llama.cpp, die Leistung von Mistral im Vergleich zu OpenAI und die Verwendung von Token für Kontext und Ausgabe.
- Das Gespräch befasst sich auch mit den Grenzen großer Kontextgrößen in Sprachmodellen, den Kosten und Möglichkeiten des GPT-4-Trainings, der Marktpositionierung von Mistral, Bedenken hinsichtlich der Voreingenommenheit und der Bewertung von KI-Modellen, der Leistung von Mixtral, der Kennzeichnung von Sprachmodellen mit Wasserzeichen und der Definition und dem Missbrauch von "Open-Source".

## [Die Far Side Comics: Täglich aktualisierte klassische Perlen des Humors](https://www.thefarside.com/)

- Die Far-Side-Comics, die für ihren Humor bekannt sind, werden täglich mit klassischen Beiträgen aktualisiert.
- Die Comics behandeln eine Reihe von lustigen Situationen, wie zum Beispiel peinliche Momente in der Ameisenwelt und eine Anspielung auf Alfred Hitchcocks "Die Vögel".
- Neben den täglichen Aktualisierungen enthält die Sammlung auch die Comics des Vortags, Comicsammlungen und Verweise auf andere Cartoonisten und Cartoons.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39204918)

- Die Teilnehmer dieses Diskussionsforums teilen ihre Bewunderung für Gary Larsons Comic "The Far Side" und führen Gespräche über ihre Lieblingscomics und die kulturelle Bedeutung von Larsons Werk.
- Die Diskussion erstreckt sich auf verschiedene andere Themen, darunter Larsons kürzliche Rückkehr zum Zeichnen, sein Einfluss auf die Paläontologie und seine Beteiligung an Kreuzworträtseln.
- Die Verbindung zwischen "The Far Side" und der Tech-Industrie wird erforscht, ebenso wie der einzigartige Zeichenstil und der Humor von Larsons Figuren.

## [Der Sega AI Computer: Die Enthüllung des seltenen und einflussreichen Systems](https://www.smspower.org/SegaAI/Index)

- Der Sega AI Computer, ein seltenes und obskures System aus dem Jahr 1986, ist nach der Veröffentlichung seiner Roms, Daten-Dumps, Scans und Fotos zum Gegenstand der Aufmerksamkeit geworden.
- Der für Bildungszwecke konzipierte Computer mit künstlicher Intelligenz wurde hauptsächlich an japanische Schulen verkauft und war nur in begrenzter Auflage erhältlich.
- Der Sega AI Computer hat zukünftige Sega-Plattformen beeinflusst und kann nun mit MAME emuliert werden. Organisationen wie die Game Preservation Society und SMS Power! haben sich für den Erhalt und die Erforschung dieses Systems eingesetzt, und wir bitten um Spenden zur Unterstützung der laufenden Erhaltungsmaßnahmen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39206529)

- In dem Gespräch werden verschiedene Themen im Zusammenhang mit Sega erörtert, z. B. der Sega AI Computer, ein von Sega hergestellter Projektor und die Nostalgie für Sega-Konsolen.
- Sie erforscht die Popularität des Sega Master Systems, das Design von Retro-Gaming-Hardware und -Software sowie die technologischen Fortschritte der Dreamcast.
- In dem Gespräch wird auch kurz der Einfluss von Spielen auf die Technologie und den KI-Winter 1986 erwähnt.

## [Warum ich mein Blog von IPFS auf einen Server verlagert habe](https://neimanslab.org/2024-01-31/why-i-moved-my-blog-ipfs-to-server.html)

- Der Autor erläutert seine Entscheidung, sein Blog von IPFS (InterPlanetary File System) auf einen herkömmlichen Server zu verlagern.
- Bei IPFS sahen sie sich mit Herausforderungen konfrontiert, darunter die Abhängigkeit von Gateways anstelle von persönlichen Knotenpunkten und Schwierigkeiten bei der Aktualisierung und Bereitstellung von Inhalten in Browsern.
- Obwohl der Autor immer noch an das Potenzial von IPFS glaubte, stellte er fest, dass es seinen persönlichen Blogging-Bedürfnissen nicht entsprach.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39208673)

- IPFS (InterPlanetary File System) ist ein Diskussionsthema in den Ökosystemen der App-Entwicklung. Die Nutzer loben seine Stabilität und Zuverlässigkeit beim Hosten von Dateien.
- Es werden einige Bedenken hinsichtlich des Ressourcenverbrauchs und der Skalierbarkeit von IPFS geäußert.
- Das Gespräch befasst sich auch mit alternativen dezentralen Speicherlösungen und den Grenzen von Blockchain für die Namensauflösung und beleuchtet die Vorteile und Herausforderungen der Verwendung dezentraler Technologien für das Hosting von Websites und die gemeinsame Nutzung von Dateien.

## [Makronen: Erhöhte Sicherheit und Flexibilität bei der Token-basierten Authentifizierung](https://fly.io/blog/macaroons-escalated-quickly/)

- Makronen sind eine Art von Sicherheits-Token-System, das HMAC-signierte Inhaber-Token mit Caveats genannten Ansprüchen verwendet, um die Autorisierung einzuschränken.
- Die Reihenfolge der Vorbehalte ist nicht wichtig, und alle Vorbehalte müssen erfüllt sein, damit ein Antrag erfolgreich ist.
- Makronen beheben die Schwachstellen einfacher Inhaber-Token, indem sie vom Benutzer editierbare und JIT-generierte Token ermöglichen.
- Sie können in Berechtigungssystemen für öffentliche Cloud-Plattformen implementiert und für Erst- und Drittanbietersicherungen verwendet werden.
- Außerdem wird die Code-Implementierung für die Erstellung und Verifizierung von Token mit Vorbehalten Dritter erörtert.
- Makronen werden in Plattformen wie Fly.io und in tokenbasierten Authentifizierungssystemen für Arbeitsserver verwendet.
- Insgesamt bieten Macaroons mehr Sicherheit, Flexibilität und die Möglichkeit, verschiedene Identitätsanbieter zu kombinieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39204314)

- Makronen sind eine Art von Authentifizierungs- und Autorisierungsmechanismus, der in verschiedenen Systemen verwendet wird.
- Das Gespräch beleuchtet die Vor- und Nachteile der Verwendung von Makronen sowie ihre Grenzen und ihre Eignung für verschiedene Problembereiche.
- Google hält Patente für Makronen, was zu Skepsis gegenüber der Behauptung führt, dass das Unternehmen keine Rechtsstreitigkeiten über die Nutzung von Open Source führt.
- Die Umsetzung und die Herausforderungen bei der Verwendung von Makronen werden ebenso erörtert wie alternative Authentifizierungs-Token-Systeme.
- In dem Gespräch wird kurz die Verwechslung zwischen Makronen (dem Authentifizierungsmechanismus) und Makronen (der kulinarischen Leckerei) und ihre jeweiligen Ursprünge erwähnt.
- Weitere Themen sind Token-Sicherheit, Zugangskontrolle, Dokumentation und die Fly-Plattform.

## [ChatGPT in technischen Interviews: Eine Warnung vor Betrug](https://interviewing.io/blog/how-hard-is-it-to-cheat-with-chatgpt-in-technical-interviews)

- In einem Experiment wurde untersucht, wie sich die Verwendung von ChatGPT in technischen Interviews auf das Schummeln auswirkt.
- Die Studie ergab, dass Bewerber, die ChatGPT nutzen, unbemerkt betrügen können, was in der Branche Besorgnis erregt.
- Es hat sich gezeigt, dass originelle und maßgeschneiderte Interviewfragen Betrügereien wirksam verhindern, und die Unternehmen sind aufgefordert, ansprechende Fragen zu entwickeln, die echte technische Fähigkeiten bewerten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39206731)

- KI, insbesondere ChatGPT, wird bei Vorstellungsgesprächen zur Codierung eingesetzt, was eine Debatte über ihre Fairness und Wirksamkeit auslöst.
- Manche halten das für unehrlich oder betrügerisch, andere sehen darin einen praktischen und ehrlichen Ansatz.
- Im Mittelpunkt der Diskussion steht die Frage, ob KI-Tools Problemlösungskompetenzen korrekt bewerten können und ob externe Referenzen und Open-Source-Projekte zugelassen werden sollten.

## [DeepSeek Coder: KI-Modell, das mühelos Code schreibt](https://deepseekcoder.github.io/)

- DeepSeek Coder ist ein KI-Sprachmodell, das für die Verarbeitung von Code und natürlicher Sprache in Englisch und Chinesisch entwickelt wurde.
- Es ist in verschiedenen Modellgrößen erhältlich und hat bei Codierungsbenchmarks eine starke Leistung gezeigt.
- DeepSeek Coder ist quelloffen und kann sowohl für Forschungszwecke als auch für kommerzielle Zwecke frei verwendet werden. Eine Anleitung zur Verwendung des Programms finden Sie auf der Website des Unternehmens.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39209814)

- Die Diskussion dreht sich um den Einsatz von KI-Coding-Tools und -Diensten wie ChatGPT, Bard, ollama und DeepSeek für Aufgaben wie Code-Mapping, Refactoring und Bug-Tracking.
- Einige Teilnehmer haben positive Erfahrungen gemacht, während andere auf Einschränkungen gestoßen sind, was zu Vorschlägen wie der Verwendung von Retrieval-Augmented Generation (RAG) mit einer Langchain-Einrichtung oder einem Kopiloten für sich wiederholende Aufgaben führte.
- Die Zukunft der künstlichen Intelligenz bei der Programmierung wird erforscht, wobei Bedenken hinsichtlich der Korrektheit und der Bedeutung menschlicher Fachkenntnisse hervorgehoben werden. Die Skalierbarkeit und die Herausforderungen bei der Verwendung von API-Spezifikationen, Codegenerierungsmodellen und verschiedenen KI-Modellen werden ebenfalls diskutiert. Es werden Vergleiche zwischen verschiedenen KI-gestützten Codierungstools und -diensten auf der Grundlage von Leistung, Benutzerfreundlichkeit und spezifischen Fähigkeiten angestellt.

## [ACID-Transaktionen von RavenDB auf dem Prüfstand: Inkonsistentes und verwirrendes Verhalten aufgedeckt](https://jepsen.io/analyses/ravendb-6.0.2)

- RavenDB, eine verteilte Dokumentendatenbank, hat Bedenken hinsichtlich ihrer Unterstützung für ACID-Transaktionen und ihrer Konsistenz bei der Einhaltung dieser Garantien aufgeworfen.
- Bei Tests wurden Sicherheitsfehler festgestellt, darunter verlorene Aktualisierungen, unterbrochene Lesevorgänge und Verstöße gegen das Konsistenzmodell, was Fragen zum Verhalten von Transaktionen und Sitzungen in RavenDB aufwirft.
- Den Benutzern wird empfohlen, ihre Transaktionen neu zu bewerten, Tests durchzuführen und sicherzustellen, dass die Anwendungsinvarianten beibehalten werden. RavenDB sollte klarere Informationen über seine Sicherheitseigenschaften bereitstellen und falsche Behauptungen aus seinem Marketingmaterial entfernen. Es sind weitere Untersuchungen erforderlich, um die Grenzen von Transaktionen und Sitzungen zu klären, sowie Bedenken hinsichtlich Fehlertoleranz, sekundärer Indizes und Shard-übergreifender Transaktionen. Netzwerkpartitionen können die Leistung von RavenDB beeinträchtigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39204622)

- Benutzer von RavenDB haben Probleme mit veralteten Lesevorgängen, verlorenen Schreibvorgängen und dem zufälligen Verschwinden von Daten gemeldet, was einige dazu veranlasst hat, zu anderen Datenbanken wie SQL Server oder MartenDb zu wechseln.
- Die Diskussion berührt Themen wie Replikation, atomares Commitment und Gleichzeitigkeitskontrolle in Datenbanken, wobei der Autor darauf hinweist, dass das alleinige Vertrauen auf Replikation möglicherweise nicht die beste Lösung ist.
- Der Mangel an Sicherheitskultur und technischer Disziplin in der Luftfahrtindustrie wird mit dem im Datenbankbereich verglichen, was zu Bedenken hinsichtlich der Korrektheit, Haltbarkeit und Komplexität von Datenbanken wie RavenDB führt.

## [Comcast gibt Markenname "Xfinity 10G Network" nach irreführenden Behauptungen auf](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/comcast-to-stop-calling-entire-network-10g-as-name-is-ruled-misleading/)

- Comcast wird die Verwendung des Markennamens "Xfinity 10G Network" einstellen, nachdem ein Berufungsverfahren verloren wurde, in dem der Name als irreführend eingestuft wurde.
- "10G" bezieht sich auf potenzielle 10-Gbps-Breitbandverbindungen, die schneller sind als die derzeitigen Kabelnetze.
- Das National Advertising Review Board (NARB) entschied, dass die Behauptung von Comcast, die Geschwindigkeit sei im Vergleich zu 5G-Netzen höher, nicht belegt ist. Dies unterstreicht die Verwirrung und widerspricht dem Hype um 5G-Mobilfunknetze.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39209469)

- Comcast wurde wegen irreführender Behauptungen über sein "10G-Netz" kritisiert und hat sich bereit erklärt, diese einzustellen.
- Kunden und Kritiker haben Comcast schlechten Service und falsche Versprechungen vorgeworfen, wobei die Beschwerden von Abrechnungsproblemen bis hin zu Schwierigkeiten bei der Kündigung von Diensten reichen.
- Der fehlende Wettbewerb auf dem US-Breitbandmarkt hat zu Besorgnis über die hohen Preise und die begrenzte Verfügbarkeit von Hochgeschwindigkeitsoptionen geführt. Einige schlagen gemeindebasierte Telekommunikationsunternehmen als mögliche Lösung für schnellere und erschwinglichere Internetdienste vor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Unendliches Handwerk: Elemente der Natur mühelos erschaffen und sortieren" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Unendliches%20Handwerk%3A%20Elemente%20der%20Natur%20m%C3%BChelos%20erschaffen%20und%20sortieren&subheading=Donnerstag%2C%201.%20Februar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
