---
slug: '/2024/02/02'
---

# 2024-02-02

## [Die Macht einer detaillierten Git Commit Nachricht: Dokumentieren und Verbessern von Codebases](https://dhwthompson.com/2019/my-favourite-git-commit)

- Eine gute Git-Commit-Nachricht sollte detaillierte Informationen über das behobene Problem enthalten, so dass sie durchsuchbar und für künftige Referenzen wertvoll ist.
- Er sollte die Geschichte des Untersuchungs- und Lösungsprozesses erzählen, damit andere daraus lernen können.
- Durch die Einbeziehung der in der Commit-Nachricht verwendeten Befehle wird das Wissen im Team verbreitet und ein menschlicher Kontext geschaffen, der Vertrauen und Verständnis fördert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39217149)

- Detaillierte Commit-Nachrichten in Git sind für künftige Referenzen und die Zusammenarbeit unerlässlich.
- Die Diskussion befasst sich mit den Herausforderungen beim Verständnis von Codeänderungen und der Bedeutung der Dokumentation.
- Die Meinungen über die Zugänglichkeit und Notwendigkeit von gut formulierten Commit-Nachrichten in bestimmten Szenarien gehen auseinander.

## [Cloudflare vereitelt Nationalstaaten-Angriff auf Atlassian-Server](https://blog.cloudflare.com/thanksgiving-2023-security-incident)

- Cloudflare entdeckte einen Bedrohungsakteur auf ihrem selbst gehosteten Atlassian-Server, aber es waren keine Kundendaten oder Systeme betroffen.
- Der Angreifer verschaffte sich mit gestohlenen Anmeldedaten Zugang zum internen Wiki, zur Fehlerdatenbank und zum Quellcode-Verwaltungssystem.
- Cloudflare beendete alle Zugriffe, führte eine Untersuchung durch und glaubt, dass der Angriff möglicherweise von einem Nationalstaat inszeniert wurde.
- CrowdStrike führte eine unabhängige Bewertung durch, die die Ergebnisse von Cloudflare bestätigte.
- Cloudflare hat Schritte unternommen, um die Sicherheitsmaßnahmen zu verbessern und Hinweise auf eine Gefährdung zu geben, damit andere feststellen können, ob sie davon betroffen sind.
- Cloudflare bietet verschiedene Dienste zum Schutz von Netzwerken und zur Abwehr von Cyberangriffen an.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39220528)

- Cloudflare erlebte an Thanksgiving 2023 einen Sicherheitsvorfall und reagierte umgehend, um die Sicherheitsverletzung zu erkennen, darauf zu reagieren und sie zu untersuchen.

## [Verdammt kleines Linux 2024: Leichte Linux-Distribution für Low-Spec-Computer](https://www.damnsmalllinux.org/)

- Damn Small Linux 2024 ist eine kompakte Linux-Distribution, die für Low-Spec-x86-Computer entwickelt wurde und darauf abzielt, die Nutzbarkeit älterer Maschinen zu erweitern.
- Es enthält eine Vielzahl von kleinen Anwendungen mit geringen Abhängigkeiten, wie z. B. Window-Manager, Web-Browser, Office- und Multimedia-Anwendungen, Dienstprogramme und Spiele.
- Basierend auf antiX 23 i386 und Debian, dankt DSL 2024 Debian, antiX und der Community für ihre Unterstützung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39215846)

- Der Diskussionsstrang konzentriert sich auf Damn Small Linux (DSL), eine leichtgewichtige Linux-Distribution, und behandelt verschiedene Themen im Zusammenhang mit ihrer Verwendung und Kompatibilität mit verschiedener Hardware und Software.
- Die Teilnehmer berichten über ihre Erfahrungen mit DSL auf kleinen Geräten und diskutieren die Vorteile des Erlernens und der Anpassung von Betriebssystemen.
- In dem Gespräch geht es auch um die Nostalgie, die mit DSL verbunden ist, und um die Rolle, die es bei der Einführung von Linux spielt, sowie um eine Debatte über die Umweltauswirkungen des Recyclings alter Hardware im Vergleich zum Kauf neuer Hardware.

## [Gelegenheitssuchende: Remote-, Praktikanten- und Visa-Jobs verfügbar - Februar 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- Dieser Beitrag ist ein Gesuch um Stellenangebote in einem Forum, das sich speziell an Bewerber mit Fernstudium, Praktikum oder Visum richtet.
- Die Einbeziehung des Begriffs "vor Ort" wird für Situationen präzisiert, in denen eine Fernarbeit nicht möglich ist.
- Der Beitrag enthält spezifische Websites, die Leser und Suchende bei ihrer Stellensuche nutzen können, und rät davon ab, sich über Stellenausschreibungen zu beschweren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- Dieser Artikel enthält Stellenangebote in der Tech-Branche von mehreren Unternehmen, darunter Rockstar Games, Automattic, Stripe, Lunaris, Determinate Systems und viele mehr.
- Das Angebot an Stellen ist breit gefächert und reicht von der Softwareentwicklung bis hin zu Aufgaben im Bereich KI.
- Der Artikel hebt die Möglichkeiten der Fernarbeit und die wettbewerbsfähigen Gehälter hervor, aber die spezifischen Anforderungen und Technologien sind für jede Stelle unterschiedlich.

## [Juno: Ein YouTube-Client für Apple Vision Pro mit verbesserten Funktionen](https://christianselig.com/2024/02/introducing-juno/)

- Der Autor hat einen YouTube-Client namens Juno speziell für den Apple Vision Pro entwickelt.
- Juno ermöglicht es Benutzern, YouTube-Videos auf visionOS mit Funktionen wie der automatischen Erkennung des Seitenverhältnisses und nativen Steuerelementen für die Videowiedergabe anzusehen.
- Die App ermöglicht den Nutzern auch die Anzeige von Empfehlungen und Abonnements und stellt sicher, dass Anzeigen durch die Nutzung der Einbettungs-API von YouTube eingebunden werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39225004)

- Die Diskussion umfasst eine Reihe von Themen rund um YouTube, darunter Beschwerden über die offizielle App, die Auswirkungen von Werbeblockern und die Entwicklung einer neuen Zuschauer-App namens Juno.
- Auch die Fairness kostenloser Apps auf iPhones wird diskutiert, ebenso wie alternative Reddit-Apps und die Funktionen verschiedener Geräte.
- Das Gespräch befasst sich mit der Nachhaltigkeit werbefreier Modelle und der Entwicklung einer Reddit+imgur-API für eine iOS-App namens VisionOS, wobei unterschiedliche Meinungen zu Nutzererfahrung, Monetarisierung und Plattformbeschränkungen deutlich werden.

## [Entwicklung einer zuverlässigen ML-KEM-768-Implementierung für den sicheren Schlüsselaustausch im Go-Ökosystem](https://words.filippo.io/dispatches/mlkem768/)

- In dieser Zusammenfassung wird eine reine Go-Implementierung von ML-KEM-768, einem Post-Quantum-Schlüsselaustauschmechanismus, diskutiert.
- Bei der Implementierung wird Wert auf Korrektheit, Lesbarkeit und gründliche Tests gelegt, um eine hohe Sicherheit zu gewährleisten.
- Der Artikel unterstreicht die Bedeutung der Lesbarkeit und Überprüfbarkeit von Kryptographiepaketen und die Notwendigkeit von Tests gegen verschiedene Testvektoren.
- Es werden Bemühungen zur Optimierung von Programmiermustern und des sha3-Pakets sowie die Möglichkeit der Verwendung der ML-KEM-Implementierung für das Kyber v3-Protokoll erwähnt.
- Der Prozess der Erstellung gemeinsamer Geheimnisse und mögliche Probleme werden erläutert.
- Die Finanzierungsquellen und die Arbeit verschiedener Auftraggeber im Bereich der Kryptographie werden gewürdigt.
- Zu den vorgeschlagenen Verbesserungen gehören die Verwendung einer fest kodierten Matrix anstelle der Ableitung aus einem Seed und die Empfehlung eines spezifischen Profils für bestimmte Einsätze.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39214743)

## [Tech-Mitarbeiter verurteilen kontroverse Tirade des Y Combinator CEO](https://missionlocal.org/2024/01/stupid-shameful-say-tech-workers-of-y-combinator-ceo-garry-tans-rant/)

- Der CEO von Y Combinator, Garry Tan, sieht sich der Kritik von Tech-Mitarbeitern in San Francisco ausgesetzt, weil er in den sozialen Medien unter Alkoholeinfluss den progressiven Aufsichtsbeamten von San Francisco den Tod wünschte.
- Kritiker sind der Meinung, dass Tans Verhalten beschämend ist und dass er nicht als Repräsentant der Technologiebranche angesehen werden sollte.
- Einige Tech-Beschäftigte sind der Meinung, dass der Vorfall aus politischen Gründen übertrieben wird, während andere das Urteilsvermögen von Tan in Frage stellen.
- Der Vorfall hat zu Drohungen gegen die in Tans Tirade erwähnten Vorgesetzten geführt.
- Tan hat sich entschuldigt, ist aber nicht auf die Drohbriefe eingegangen.
- Trotz der Gegenreaktionen sind einige Menschen mit Tans politischen Ansichten einverstanden und glauben, dass ihm San Francisco wirklich am Herzen liegt, dass es ihm aber möglicherweise an Erfahrung in der politischen Arena fehlt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39223766)

- Der CEO von Y Combinator, Garry Tan, musste wegen eines beleidigenden Tweets Kritik einstecken und löste damit eine intensive Debatte und Diskussion aus.
- Befürworter argumentieren für Tans Absichten und zitieren einen Text von Tupac Shakur, während andere sein Verhalten verurteilen.
- Der Vorfall wirft ein Schlaglicht auf die Besorgnis über toxisches Verhalten, die Macht der Worte in den sozialen Medien und die Schwierigkeiten bei der Interpretation von Symbolen und Zitaten.

## [Das Interop-Projekt: Fortschrittliche Web-Interoperabilität im Jahr 2024](https://webkit.org/blog/14955/the-web-just-gets-better-with-interop/)

- Das Interop-Projekt ist eine Zusammenarbeit zwischen Apple, Bocoup, Google, Igalia, Microsoft und Mozilla zur Verbesserung der Interoperabilität von Webbrowsern.
- Das Projekt zielt darauf ab, eine einheitliche Implementierung von Webtechnologien in verschiedenen Browsern zu gewährleisten, Fehler in bestehenden Technologien zu beheben und die Interoperabilität neuer Technologien zu fördern.
- Das Projekt konzentriert sich auf verschiedene Bereiche wie Barrierefreiheit, CSS-Schachtelung, benutzerdefinierte Eigenschaften und mehr und umfasst Aktualisierungen und Verbesserungen von Funktionen wie HTTP(S)-URLs in der WebSocket-API, IndexedDB und Scrollbar-Styling.
- Der Fortschritt des Projekts kann auf dem Dashboard verfolgt werden, und die Verpflichtung zur Interoperabilität wird hervorgehoben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39218638)

- Interop 2024 wird eingeführt und bringt Verbesserungen für CSS und Webfunktionen.
- Bei der Übernahme von Funktionen wie SVG-Favicons und Progressive Web Apps (PWAs) kommt es zu Unstimmigkeiten, da einige Browser mit Einschränkungen zu kämpfen haben.
- Apples Priorisierung von CSS und die mangelnde Berücksichtigung von Entwicklerwünschen werden kritisiert, während alternative Protokolle für eine einfachere Webentwicklung in Betracht gezogen werden.

## [Rückgerufene Philips Schlafapnoe-Geräte werden mit 561 Todesfällen in Verbindung gebracht: FDA](https://www.cbsnews.com/news/fda-sleep-apnea-philips-recall-cpap/)

- Die FDA hat berichtet, dass 561 Todesfälle mit zurückgerufenen Philips-Schlafapnoe-Geräten in Verbindung gebracht wurden, die auf ein Versagen des Schaumstoffs zurückzuführen sind.
- Philips hat sich mit der FDA und dem Justizministerium auf einen Vergleich in Höhe von rund 400 Millionen Dollar geeinigt.
- Die Nutzer der zurückgerufenen Geräte haben möglicherweise Anspruch auf Entschädigung, wobei die Frist für die Einreichung von Ansprüchen auf den 9. August 2024 festgelegt wurde.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39223982)

- Die FDA hat 561 Todesfälle im Zusammenhang mit zurückgerufenen Philips-Schlafapnoe-Geräten gemeldet, was Bedenken hinsichtlich der Handhabung des Rückrufs weckt.
- Die Menschen suchen nach alternativen Methoden zur Linderung der Symptome, darunter Übungen, Operationen, Medikamente und ganzheitliche Zahnmedizin.
- Es herrscht Frustration gegenüber Philips, weil das Unternehmen die Probleme nicht angegangen ist, und die Diskussionen über die Sicherheit und Wirksamkeit von CPAP-Geräten und oralen Hilfsmitteln dauern an.

## [Bard erweitert den weltweiten Zugang mit Gemini Pro und Bilderzeugungsfunktionen](https://blog.google/products/bard/google-bard-gemini-pro-image-generation/)

- Das KI-Sprachmodell von Google, Bard, hat neue Updates veröffentlicht, die verbesserte Funktionen in über 40 Sprachen und 230 Ländern und Gebieten bieten.
- Die Benutzer können jetzt Bilder erzeugen und die Gemini Pro-Funktion innerhalb von Bard nutzen, was die Möglichkeiten des Programms erweitert.
- Es werden Sicherheitsmaßnahmen ergriffen, um die Erstellung expliziter oder anstößiger Inhalte zu verhindern, wodurch Bard zu einem leichter zugänglichen und vielseitigen KI-Tool wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39217046)

- Google hat Updates veröffentlicht, darunter Bard und Gemini Pro, aber die Nutzer finden, dass Bard hinter OpenAIs GPT-4 zurückbleibt, insbesondere bei Codierungsaufgaben.
- Kritiker äußern Bedenken über die Zensurpraktiken von Google und bezweifeln, dass das Unternehmen mit OpenAI konkurrieren kann.
- Die Diskussionen drehen sich um die Grenzen und Verzerrungen verschiedener KI-Modelle, die Notwendigkeit von Regulierungen in der KI-Branche und die Frustration über die begrenzte Verfügbarkeit von Googles KI-Angeboten in bestimmten Ländern.

## [Rivers Cuomo: Talentierter Software-Entwickler und Leader von Weezer, aktiv auf GitHub](https://github.com/riverscuomo)

- riverscuomo ist ein Softwareentwickler, der sich mit Flutter, Python, Google Apps Script und Flask auskennt und ein GitHub-Profil hat, das seine Expertise zeigt.
- Sie haben eine Fangemeinde von 2,1k und sind mit der Band Weezer verbunden, die in Los Angeles ansässig ist.
- Das Profil hebt ihre Repositories, Projekte, Pakete und Sterne hervor, zusammen mit 1.801 Beiträgen, die sie im letzten Jahr geleistet haben. Es wird auch ein Discord-Server und ein angeheftetes Repository für einen von ihm erstellten Bot erwähnt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39222196)

- Rivers Cuomo, Leadsänger von Weezer, ist ein aktiver Entwickler auf GitHub, der an Projekten wie der mobilen App Weezify zum Streamen von Weezer-Songs und einem Discord-Bot für den Programmierunterricht arbeitet.
- Die Passage hebt die Verwendung von Chatbots als Programmierprojekte für Anfänger hervor, indem sie Discord-Bots als Beispiel anführt und deren Vorteile hervorhebt.
- Er erwähnt kurz die Verwendung von Netzwerk-, Multiplayer- und Multimedia-Funktionen in Software, den sozialen Aspekt der gemeinsamen Arbeit und den Wert der Erstellung von Softwareprojekten.

## [Koalition wehrt sich gegen das angeblich gehackte indische Unternehmen Appin Technology inmitten von Zensurvorwürfen](https://www.wired.com/story/appin-training-centers-lawsuits-censorship/)

- Eine Koalition von Anti-Zensur-Befürwortern will die angeblichen Hacking-Aktivitäten des indischen Unternehmens Appin Technology durch rechtliche Drohungen und Klagen aufklären, um die Berichterstattung zu unterbinden.
- Die Electronic Frontier Foundation (EFF) und Medienorganisationen wehren sich gegen diese rechtlichen Bedrohungen und setzen sich für die Pressefreiheit ein.
- Die Medien weigern sich, den Zensurbestrebungen nachzugeben, und Gruppen für digitale Rechte arbeiten aktiv daran, das Vorgehen von Appin Technology aufzudecken und bekannt zu machen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39221309)

- Gegen das indische Unternehmen Appin wurden Anschuldigungen erhoben, weil es angeblich unter dem Deckmantel der Cybersicherheitsschulung Hackerdienste anbietet.
- Der Artikel, in dem diese Anschuldigungen erörtert wurden, wurde entfernt, was zu Zensurvorwürfen führte.
- Die Verwicklung von Rajat Khare, Eigentümer eines VC-Fonds, wird ebenso in Frage gestellt wie die möglichen wirtschaftlichen Auswirkungen auf Indien und die Macht von Geld und Anwälten bei der Unterdrückung von Informationen.

## [CyberChef: Ihr All-in-One-Cyber-Tool](https://gchq.github.io/CyberChef/)

- CyberChef ist ein vielseitiges Werkzeug, das verschiedene Operationen wie Datenkonvertierung, Kodierung/Dekodierung, Verschlüsselung/Entschlüsselung und Netzwerkaufgaben durchführen kann.
- Es unterstützt mehrere Algorithmen und Formate und bietet über 300 Operationen, was es zu einem nützlichen Werkzeug für Cybersicherheits- und Antivirenunternehmen, Wissenschaftler und Einzelpersonen macht, die digitale Daten analysieren.
- Es bietet Drag-and-Drop-Funktionen, kann große Dateien verarbeiten und ermöglicht es den Benutzern, Daten zu analysieren und zu entschlüsseln, ohne dass komplexe Tools erforderlich sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39219761)

- CyberChef ist ein vielseitiges Tool, das vom GCHQ für cyberbezogene Aufgaben wie Textmanipulation, Verschlüsselung, Entschlüsselung und die Arbeit mit Binärdaten entwickelt wurde.
- Benutzer finden es hilfreich für Reverse-Engineering-Arbeiten und das Extrahieren wichtiger Informationen.
- Der Artikel schlägt vor, Easy Data Transform als Alternative zu CyberChef auszuprobieren, da es in letzter Zeit keine Updates oder Antworten auf Fehlerberichte und Funktionswünsche gegeben hat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Die Macht einer detaillierten Git Commit Nachricht: Dokumentieren und Verbessern von Codebases" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Die%20Macht%20einer%20detaillierten%20Git%20Commit%20Nachricht%3A%20Dokumentieren%20und%20Verbessern%20von%20Codebases&subheading=Freitag%2C%202.%20Februar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
