---
slug: '/2024/02/03'
---

# 2024-02-03

## [Zusammenfassung der neuesten Geschichten auf Hacker News: Probleme der EV-Industrie, neue U-Bahn-Karten, Atemtechniken, US-Arbeitsplatzwachstum und mehr](https://github.com/vitoplantamura/HackerNewsRemovals)

- Es werden Zusammenfassungen verschiedener Artikel und Diskussionen zu unterschiedlichen Themen bereitgestellt, darunter die EV-Industrie, neue Röhrenkarten, Atemtechniken, das Beschäftigungswachstum in den USA, der Aufstieg der amerikanischen Oligarchie und das gestoppte Zertifizierungsverfahren für die Boeing 737 MAX-7/-10.
- Es gibt eine Diskussion über die Infragestellung von Erziehungsmethoden und eine philosophische Debatte über das Thema der Aufopferung eines Kindes.
- Weitere Themen sind die erhöhten Werbeausgaben für Temu, Joe Rogans lukrativer Spotify-Vertrag, die Veröffentlichung des offiziellen Raspberry Pi-Handbuchs für 2024, Straffreiheit als wichtiges Thema und ein bevorstehender Vortrag von Jaron Lanier über die Zukunft der virtuellen Realität.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39230513)

- Die Diskussion auf Hacker News befasst sich mit verschiedenen Themen wie Inhaltsmoderation, Kennzeichnung, Transparenz und der Relevanz bestimmter Themen.
- Die Nutzer äußern sowohl Lob als auch Kritik an den Moderationsbemühungen und machen Verbesserungsvorschläge, wie z. B. die Aktualisierung des Algorithmus zur Erkennung von Flamewars und die Einführung eines Meldesystems für antiwissenschaftliche Beiträge.
- Die Diskussion befasst sich auch mit Debatten über Transparenz, die Verwendung von Markierungen als "Downvote"-Schaltfläche und die Herausforderungen, die mit dem Umgang mit qualitativ schlechten Kommentaren verbunden sind.

## [Tailwind Farbpaletten-Generator: Einfaches Benennen, Manipulieren und Anpassen von Farbpaletten](https://www.tints.dev/)

- Der Text beschreibt eine Funktion, die es dem Benutzer ermöglicht, Farbpaletten zu benennen und zu manipulieren.
- Benutzer können einen Farbwähler öffnen, die URL einer Palette in die Zwischenablage kopieren, die API-URL anzeigen, Diagramme anzeigen und bestimmte Farbpaletten löschen.
- Die Funktion umfasst auch Steuerelemente zur Anpassung von Farbton, Sättigung, Helligkeit und Leuchtkraft der Farben in der Palette.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39227831)

- Die Bedeutung der Zugänglichkeit im Webdesign, insbesondere der Farbkontrast für Benutzer mit Behinderungen, wird diskutiert.
- Die Grenzen des WCAG-Kontrastalgorithmus sind bekannt, was die Suche nach alternativen Farbwerkzeugen und Bibliotheken veranlasst.
- Benutzer tauschen sich über ihre eigenen Farbtools aus und diskutieren verschiedene Ansätze zur Erstellung und Anpassung von Farben, wobei sie die Notwendigkeit einer verbesserten Zugänglichkeit und ästhetisch ansprechender Lösungen für Personen mit unterschiedlichem Farbsehvermögen betonen.

## [Die Organisation von binären ausführbaren Dateien verstehen: Eine umfassende Erkundung](https://jvns.ca/blog/2014/09/06/how-to-read-an-executable/)

- Der Artikel befasst sich mit der Analyse und Organisation von binären ausführbaren Dateien und behandelt Symbole, Abschnitte und Segmente.
- Es wird das Tool "readelf" als Mittel zur Untersuchung von Binärdateien vorgestellt, wobei Beispiele für die Identifizierung von Symbolen innerhalb einer Binärdatei hervorgehoben werden.
- Die Bedeutung der Funktion "_start", verschiedene Abschnitte innerhalb einer Binärdatei und die Rolle von Segmenten in der Speicherorganisation werden ebenfalls besprochen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39231663)

- Der Diskussionsstrang dreht sich um die Organisation und Analyse von binären ausführbaren Dateien, insbesondere ELF-Dateien.
- Die Teilnehmer tauschen ihre persönlichen Erfahrungen aus und geben Anregungen zur manuellen Erstellung von ELF-Dateien, um einen Einblick in deren Struktur zu erhalten.
- Sie diskutieren auch die Herausforderungen, die sich durch komplexe und schlecht dokumentierte ELF-Lader ergeben, sowie die Anpassungsfähigkeit von ELF an verschiedene CPU-Plattformen.

## [EPA schlägt Einstufung von "Forever Chemicals" als gefährliche Stoffe vor](https://www.npr.org/2024/02/02/1228540721/forever-chemicals-pfas-epa-hazardous)

- Die EPA schlägt vor, neun PFAS-Chemikalien, die auch als "forever chemicals" bezeichnet werden, als gefährlich für die menschliche Gesundheit einzustufen.
- PFAS werden mit schädlichen Auswirkungen wie Krebs und Fortpflanzungsproblemen in Verbindung gebracht und sind in Alltagsgegenständen wie antihaftbeschichteten Kochgeschirren und Löschschaum enthalten.
- Diese Chemikalien werden nur langsam abgebaut und können sich in der Umwelt und in Wasserquellen ansammeln, wie eine Studie zeigt, die PFAS in fast der Hälfte des Leitungswassers in den Vereinigten Staaten gefunden hat.
- Der Vorschlag der EPA kann von der Öffentlichkeit kommentiert werden, was die Möglichkeit bietet, Beiträge und Rückmeldungen aus der Öffentlichkeit zu erhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39230263)

- Die Diskussion umfasst verschiedene Themen wie die Klassifizierung und Regulierung von "forever chemicals" durch die EPA.
- Es gibt eine Debatte über die Verwendung und Entsorgung von PFAS-Chemikalien, die Bedenken hinsichtlich möglicher Gesundheitsrisiken weckt.
- In dem Gespräch wird die Komplexität der Herstellung und Verwendung von Chemikalien und Kunststoffen hervorgehoben und die Notwendigkeit einer klareren Sprache, weiterer Forschung und der Abwägung von Risiken und Nutzen betont.

## [Rocky-Star Carl Weathers stirbt im Alter von 76 Jahren und wird von Co-Stars und Fans in Erinnerung behalten](https://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-68188746)

- Der Schauspieler Carl Weathers, bekannt durch seine Rolle als Apollo Creed in den Rocky-Filmen, ist im Alter von 76 Jahren verstorben.
- Er hatte eine erfolgreiche Karriere in Action- und Komödienfilmen, darunter Predator und Happy Gilmore, sowie in Fernsehserien wie Arrested Development und The Mandalorian.
- Weathers wurde von seinen Co-Stars, darunter Arnold Schwarzenegger und Sylvester Stallone, hoch geschätzt und erhielt für seine Rolle in The Mandalorian eine Emmy-Nominierung. Auch für seine Arbeit als Regisseur wurde er ausgezeichnet. Adam Sandler und Giancarlo Esposito zollten ihm in den sozialen Medien Tribut.
- Weathers begann seine Karriere als Linebacker in der NFL, bevor er zur Schauspielerei wechselte. Er wird als geliebtes Familienmitglied und Freund in Erinnerung bleiben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39235336)

- Der Schauspieler Carl Weathers ist verstorben und hat damit Diskussionen in einem Online-Forum ausgelöst.
- Die Nutzer erinnern sich an seine bemerkenswerten Rollen in Serien wie Arrested Development und dem Film Predator.
- Viele drücken ihre Trauer aus und teilen ihre Erinnerungen an sein Talent, seine Vielseitigkeit, seinen Humor und sein Charisma mit und erklären, dass sie ihn vermissen werden.

## [Warum wird das Element auf CanIUse.com nicht vollständig unterstützt?](https://anderegg.ca/2024/02/02/why-isnt-the-html-element-100-supported)

- Der Autor fragt sich, warum das Html-Element auf CanIUse.com nicht als zu 100% unterstützt aufgeführt wird.
- Zwei veraltete und nicht standardisierte Funktionen, die auf der MDN-Seite unter dem html-Element aufgeführt sind, sind nicht für die fehlende Unterstützung von 2,66 % verantwortlich.
- Es wird vermutet, dass Rundungsfehler oder der Umgang mit älteren Browsern die Ursache sind, wie ein anderer Mastodon-Benutzer vorgeschlagen hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39235001)

- Die Diskussion auf caniuse.com dreht sich um die fehlende 100-prozentige Unterstützung für das Element "html" und entfacht eine Debatte über Begriffe wie "Browser" und "Benutzeragenten".
- Weitere Themen des Gesprächs sind rekursive Akronyme, das Rebranding des Mozilla Developer Network (MDN) und der Übergang von webplatform.org zu MDN.
- Die Nutzer äußern sich unterschiedlich zur Nützlichkeit von MDN, zu einer möglichen Voreingenommenheit gegenüber Google Chrome, zu Open-Sourcing-Dokumentation sowie zur Gültigkeit und Unterstützung des HTML-Elements.

## [Flipper-Karte: Der ultimative Führer zu öffentlichen Flipperautomaten weltweit](https://pinballmap.com/)

- Pinball Map ist eine globale Karte von öffentlichen Flipperautomaten, die von Benutzern und Administratoren gepflegt wird.
- Die mobile App ist sowohl für Android- als auch für iOS-Nutzer verfügbar.
- Das Projekt ist nicht monetarisiert und hat keine Werbung oder Premium-Mitgliedschaft, aber die Nutzer können es durch Patreon unterstützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39230244)

- Die Diskussionen konzentrieren sich auf verschiedene Aspekte des Besitzes und des Spielens von Flipperautomaten, einschließlich der Suche nach Automaten in verschiedenen Städten und den Vor- und Nachteilen von virtuellen Flipper-Alternativen.
- Die Teilnehmer tauschen persönliche Erfahrungen aus, empfehlen Websites und Apps zum Auffinden von Maschinen und erörtern, wie wichtig es ist, sie zu warten.
- In dem Gespräch geht es auch um den Niedergang der klassischen Spielautomaten und die Verfügbarkeit von Ersatzteilen.

## [Eine herausfordernde Variante: Minesweeper auf einem unregelmäßigen Gitter](https://polyreplay.com/minesweepertwist)

- Der Autor entwickelt ein Spiel, das von Minesweeper inspiriert ist, aber ein unregelmäßiges Raster hat, was den Spielablauf noch komplexer macht.
- Das unregelmäßige Gitter führt zu Variationen in der Anzahl der benachbarten Zellen, was das Spiel anspruchsvoller und spannender macht.
- Der Autor beabsichtigt auch, ähnliche Variationen für andere beliebte Spiele wie Dame/Draught, Schach, Othello und Go zu entwickeln und damit die Palette der herausfordernden Spielerfahrungen zu erweitern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39232572)

- Der Artikel und die Kommentar-Threads befassen sich mit verschiedenen Themen rund um Minesweeper, wie z. B. dem Spielen auf unregelmäßigen Rastern, der Verbesserung der Benutzersteuerung, dem Hinzufügen neuer Funktionen und der Behebung von Fehlern und Anzeigeproblemen.
- Die Nutzer teilen ihre persönlichen Erfahrungen mit den verschiedenen Versionen des Spiels und machen Vorschläge zur Verbesserung des Spiels.
- Der Erfinder des Spiels setzt sich aktiv mit dem Feedback der Benutzer auseinander und erwägt die Umsetzung der vorgeschlagenen Änderungen. Diskussionen über andere Spiele, die Minesweeper ähneln, und Bedenken über Datenerfassung und Betrug bei hohen Punktzahlen sind ebenfalls vorhanden.

## [SeaweedFS: Skalierbares und effizientes Open-Source-Dateisystem für verteilte Speicherung](https://github.com/seaweedfs/seaweedfs)

- SeaweedFS ist ein verteiltes Open-Source-Dateisystem, das für die Speicherung und Bereitstellung einer großen Anzahl von Dateien entwickelt wurde.
- Es unterstützt Verzeichnisse, POSIX-Attribute, Offloading auf verteilte Key-Value-Stores und kann in Cloud-Speicher integriert werden.
- SeaweedFS bietet schnelle Zugriffsgeschwindigkeiten, skalierbare Kapazität und Funktionen wie Datenvolumenmanagement, Caching, Replikation, Verschlüsselung, Anpassung und mehr.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39235593)

- SeaweedFS ist ein schnelles verteiltes Speichersystem, das die Funktionen von Datenbanken und Dateisystemen für eine effiziente Datenverarbeitung und Wiederherstellung nach Stromausfällen und Datenbeschädigungen kombiniert.
- Es ist in der Programmiersprache Go geschrieben, was überraschend ist, aber wegen seiner Leistung geschätzt wird.
- Die Diskussion umfasst Themen wie Fehlerbehandlung in Go, Vor- und Nachteile der Speicherung einer Datei pro Objekt, Vorschläge für andere Speicherlösungen und Verweise auf frühere Versuche von Microsoft mit ähnlichen Systemen.
- Die Effektivität von Seaweed Filer, temporären Filerspeichern wie Cassandra und Redis und ein Vergleich mit ZFS sind ebenfalls Teil des Gesprächs.
- Insgesamt bietet SeaweedFS einen nicht-hierarchischen verteilten Key-Value-Speicher mit Vorteilen gegenüber herkömmlichen Speichersystemen.

## [Japan bietet 6-Monats-Visum für Fernarbeitsnomaden an](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Japan-immigration/Japan-to-introduce-six-month-residency-visa-for-digital-nomads)

- Japan führt einen neuen Visastatus für hochqualifizierte Arbeitskräfte, einschließlich IT-Ingenieure, ein, der es ermöglicht, bis zu sechs Monate lang im Ausland zu arbeiten und das Land zu erkunden.
- Das Visum soll Arbeitnehmer und Inhaber von Beratungsunternehmen aus dem Ausland sowie YouTuber, die Werbeeinnahmen von internationalen Unternehmen erhalten, anziehen.
- Diese Initiative zielt darauf ab, die Attraktivität Japans als Reiseziel zu nutzen und gleichzeitig den Zustrom von Fachkräften in das Land zu fördern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39229070)

- Im Mittelpunkt des Gesprächs stehen die Herausforderungen und Auswirkungen der Einwanderungs- und Bevölkerungsproblematik in Japan, insbesondere in Bezug auf digitale Nomaden.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der Dauer der Visumspflicht, des Wohnraums, der Erhaltung der Kultur und des Wirtschaftswachstums erörtert.
- Das Gespräch befasst sich auch mit der Rechtmäßigkeit und Durchsetzung von Fernarbeit mit Touristenvisa, den Auswirkungen digitaler Nomaden auf lokale Gemeinschaften und Volkswirtschaften sowie den möglichen steuerlichen Folgen der Arbeit im Ausland. Die Notwendigkeit klarer Visabestimmungen für digitale Nomaden wird hervorgehoben, und es wird die Möglichkeit erwähnt, dass in Zukunft mehr Visa für digitale Nomaden eingeführt werden.

## [Ein scheiterndes Projekt aufgeben: Ein abschreckendes Beispiel](https://www.preethamrn.com/posts/when-should-you-give-up)

- Der Autor erzählt von seiner Arbeit an einem kartenbasierten Suchprojekt für Wikipedia-Artikel, von der Begeisterung und dem Fortschritt.
- Sie sahen sich jedoch mit Problemen wie Verzögerungen, ungenauer Artikelsortierung und uninteressanten Vorschlägen konfrontiert, was sie dazu veranlasste, wahllos Funktionen hinzuzufügen, ohne eine klare Vision zu haben.
- Nachdem er festgestellt hat, dass das Projekt nicht erfolgreich war, gibt der Autor seine Erfahrungen als abschreckendes Beispiel weiter, um zu zeigen, wie wichtig es ist, bei zukünftigen Projekten konzentriert zu bleiben und ein klares Ziel zu verfolgen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39232004)

- In dem Artikel wird erörtert, wie wichtig die Arbeit an kleinen, unvollendeten Projekten für das Lernen und die Aufrechterhaltung der Leidenschaft ist.
- Die 2/2/2-Regel für die Projektentwicklung wird empfohlen, ebenso wie der Wert der gemeinsamen Nutzung unvollendeter Arbeiten.
- Es werden verschiedene Perspektiven zum Projektabbruch, zu den Beweggründen für persönliche Projekte, zum Lernen aus Misserfolgen und zum Eingehen von Risiken diskutiert.

## [AWS-Gebühren für IPv4-Nutzung werden voraussichtlich 1 Milliarde Dollar pro Jahr einbringen und die IPv6-Einführung vorantreiben](https://www.tomshardware.com/networking/amazons-aws-new-charge-for-using-ipv4-is-expected-to-rake-in-up-to-dollar1b-per-year-change-should-speed-ipv6-adoption)

- AWS führt eine neue Gebühr von 0,005 US-Dollar pro IP pro Stunde für Kunden mit öffentlichen IPv4-Adressen ein, um die Einführung von IPv6 zu fördern.
- Die neue Gebühr soll Amazon jährlich bis zu 1 Milliarde Dollar einbringen.
- Diese Maßnahme ist eine Reaktion auf die Knappheit und die Probleme bei der Verwaltung von IPv4-Adressen, wobei IPv6 wegen seiner großen Anzahl von Adressen als Lösung propagiert wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39229476)

- AWS wird kritisiert, weil es für die IPv4-Nutzung Gebühren erhebt, was bei den Nutzern zu Frustration führt.
- Die ISP sind nur begrenzt in der Lage, IPv6-Unterstützung anzubieten, was die Einführung von IPv6 behindert.
- Der prozentuale Anteil des reinen IPv4-Verkehrs ist umstritten und verdeutlicht die anhaltende Verbreitung von IPv4.
- Die Teilnehmer erörtern die Einführung von IPv6, einschließlich der Zuweisung von IP-Adressenteilnetzen und der Auswirkungen auf die Preisgestaltung und die Akzeptanz.
- Die Vor- und Nachteile von IPv6 werden erörtert, ebenso wie alternative Lösungen und die Zukunft von IPv4.
- Es gibt einen allgemeinen Aufruf zur verstärkten Einführung und Unterstützung von IPv6, um die Herausforderungen und Grenzen von IPv4 zu überwinden.

## [Europäische Regulierungsbehörden berücksichtigen Open-Source-Bedenken im Cyber Resilience Act und in der Produkthaftungsrichtlinie](https://blog.opensource.org/the-european-regulators-listened-to-the-open-source-communities/)

- Die Open-Source-Initiative (OSI) und andere Open-Source-Gemeinschaften haben sich an Diskussionen mit europäischen Regulierungsbehörden über den Cyber Resilience Act (CRA) und die Produkthaftungsrichtlinie (PLD) im Jahr 2023 beteiligt.
- Anfänglich wurden Bedenken hinsichtlich der möglichen Auswirkungen der CRA auf die Open-Source-Entwicklung geäußert, doch nach eingehender Prüfung wurden im endgültigen Text die meisten Risiken für einzelne Entwickler und Open-Source-Stiftungen berücksichtigt.
- Es gibt immer noch Herausforderungen, die angegangen werden müssen, wie z. B. die Klärung der Zuständigkeiten im Rahmen der CRA und der PLD, und die OSI empfiehlt der Europäischen Kommission, den Rat von Experten aus den Open-Source-Gemeinschaften einzuholen.
- Es gibt eine Aufforderung, sich in Zukunft in der Gesetzgebung zu engagieren, die den vierten Sektor einschließt, und auf der FOSDEM 2024 wird eine Reihe von Workshops zur weiteren Diskussion organisiert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39227184)

- Der Cyber Resilience Act (CRA) in der EU hat Bedenken hinsichtlich der Einhaltung der Vorschriften und der Kosten für kleine Unternehmen aufgeworfen, die Open-Source-Software verwenden.
- Einige sind der Meinung, dass die Rechtsvorschriften die Einführung von Open-Source-Software erschweren und die Innovation behindern könnten.
- Es gibt eine Debatte über Haftung und Verantwortung für Open-Source-Software sowie über die Herausforderungen, denen sich kleine Projekte bei der Zertifizierung gegenübersehen.
- Die Vorschriften könnten sich auf EU-Unternehmen auswirken, die mit nicht zertifizierten Apps von Nicht-EU-Unternehmen konkurrieren.
- Um diese Bedenken auszuräumen, sind Verbesserungen und Leitlinien seitens der Europäischen Kommission erforderlich.

## [Bitcoin-Mining in den USA macht 2% der Stromerzeugung aus](https://arstechnica.com/science/2024/02/over-2-percent-of-the-uss-electricity-generation-now-goes-to-bitcoin/)

- Schätzungen zufolge verbrauchen groß angelegte Kryptowährungsoperationen in den USA über 2 % der Elektrizität des Landes, was die Regierung dazu veranlasst hat, die Auswirkungen des Bitcoin-Minings auf den Energieverbrauch zu überwachen.
- Das Bitcoin-Mining trägt zum Verbrauch fossiler Brennstoffe bei, da sich die Miner in der Nähe von nicht ausgelasteten Kraftwerken niederlassen, was zu einer erhöhten Stromerzeugung führt.
- Einige Bergbaubetriebe haben sich an Demand-Response-Programmen beteiligt, um mögliche Energieengpässe auszugleichen, und die US-Energieinformationsagentur wird monatliche Analysen durchführen, um die Auswirkungen auf das Stromnetz zu bewerten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39232838)

- Die Auswirkungen des Bitcoin-Minings auf die Umwelt und sein Energieverbrauch sind ein Diskussionsthema.
- Die Befürworter argumentieren, dass der Großteil des verwendeten Stroms aus erneuerbaren Energien stammt bzw. deren Einsatz gefördert wird, während die Kritiker behaupten, dass dadurch ein verschwenderischer Energieverbrauch gefördert wird.
- Es gibt Diskussionen über das Potenzial des Bitcoin-Minings, das Stromnetz zu stabilisieren und erneuerbare Energien zu fördern, sowie über die Notwendigkeit, Anreize für die Abkehr von Kohlenstoff beim Kryptowährungs-Mining zu schaffen.

## [Neues europäisches Gericht erzwingt geheime Entscheidungen und eingeschränkte Vertretung](https://www.techdirt.com/2024/02/02/we-shouldnt-allow-a-new-super-secret-surveillance-court-cover-up-the-civil-liberties-problems-of-the-old-super-secret-surveillance-court/)

- Die Entscheidungen des Europäischen Gerichtshofs sind für die Einwohner der EU und die Bundesbehörden nicht zugänglich.
- Die Kläger können nicht persönlich vor Gericht erscheinen und werden stattdessen von einem speziellen Anwalt vertreten, der vom US-Generalstaatsanwalt ausgewählt wird.
- Der Kommentator schlägt vor, dass ihre Maßnahmen nützlicher wären, wenn sie ein Zimmer für Kätzchen im Haus ihrer Mutter bauen würden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39233080)

- Ein neu eingerichteter Überwachungsgerichtshof wird wegen der Besorgnis über Richter mit Interessenkonflikten und mangelnder Transparenz bei seiner Tätigkeit kritisch beäugt.
- Die Auswirkungen des Gerichts auf in der EU ansässige Personen und sein Umgang mit Verschlusssachen werden kritisiert, was Fragen nach dem Zweck und der Verantwortlichkeit aufwirft.
- Präsident Bidens Durchführungsverordnung zur Einrichtung des Gerichts gibt Anlass zur Sorge über eine mögliche mangelnde Vertretung von Beschwerdeführern und wirft Diskussionen über das Justizwesen, ordnungsgemäße Verfahren und den transatlantischen Datenhandel auf.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zusammenfassung der neuesten Geschichten auf Hacker News: Probleme der EV-Industrie, neue U-Bahn-Karten, Atemtechniken, US-Arbeitsplatzwachstum und mehr" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zusammenfassung%20der%20neuesten%20Geschichten%20auf%20Hacker%20News%3A%20Probleme%20der%20EV-Industrie%2C%20neue%20U-Bahn-Karten%2C%20Atemtechniken%2C%20US-Arbeitsplatzwachstum%20und%20mehr&subheading=Samstag%2C%203.%20Februar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
