---
slug: '/2024/02/04'
---

# 2024-02-04

## [Eine kurze Geschichte der Hintertürversuche der US-Regierung](https://www.atlasobscura.com/articles/a-brief-history-of-the-nsa-attempting-to-insert-backdoors-into-encrypted-data)

- Der Artikel gibt einen historischen Überblick über die Versuche der US-Regierung, Hintertüren in verschlüsselte Daten einzuführen.
- Sie unterstreicht die anhaltende Debatte zwischen Regierungsvertretern, Cybersicherheitsexperten und der Technologiebranche über das Gleichgewicht zwischen dem Schutz von Verbraucherdaten und dem Zugang der Behörden zu Informationen.
- In dem Artikel werden Beispiele für frühere Versuche, Hintertüren einzubauen, genannt, darunter die Enigma-Maschine und der Dual_EC_DRBG-Algorithmus.
- Einige Regierungen, wie die Niederlande und Frankreich, haben sich geweigert, Hintertüren einzubauen, während Experten für eine wirklich sichere Verschlüsselung plädieren.
- Der Artikel schließt mit der Vermutung, dass die Regierung trotz des Ergebnisses des Falls Apple gegen FBI wahrscheinlich ihre Bemühungen fortsetzen wird, die Kryptographie zu untergraben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39244254)

- Der Diskussionsstrang behandelt verschiedene Themen wie Verschlüsselung, Hintertüren der Regierung, Spionage, Hardware-Schwachstellen und Datenschutzbedenken.
- Er untersucht die Geschichte der Versuche, verschlüsselte Daten mit Hintertüren zu versehen, und die Anwendung der ITAR-Bestimmungen zur Beschränkung der Ausfuhr von Verschlüsselungssoftware.
- In dem Thread werden auch die Enthüllungen über die Beteiligung der CIA an Crypto AG, Sicherheitslücken in Intel ME- und AMD-Chips, Debatten über die Auswirkungen mehrerer Verschlüsselungsebenen auf die Sicherheit von Bitcoin sowie die Risiken kryptografischer Hintertüren und des staatlichen Zugriffs auf verschlüsselte Daten diskutiert.

## [Apple stellt Pkl vor - eine programmierbare Konfigurationssprache](https://pkl-lang.org/index.html)

- Pkl ist eine Programmiersprache, die es Entwicklern ermöglicht, statische Konfigurationsformate zu definieren und Ausgaben für verschiedene Formate wie JSON, YAML und Property Lists zu erzeugen.
- Entwickler können Pkl für die integrierte Anwendungskonfiguration zur Laufzeit und Codegenerierung in Sprachen wie Java, Kotlin, Swift und Go nutzen.
- Pkl bietet IDE-Integration, Tools zum Schreiben von Code und ein Typisierungs- und Validierungssystem zur Vermeidung von Konfigurationsfehlern vor der Bereitstellung, was es zu einer sicheren und skalierbaren Konfigurationslösung für Entwickler macht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39239265)

- Apple hat Pkl eingeführt, eine Sprache für Konfiguration als Code, die JSON und YAML generieren soll.
- Die Veröffentlichung hat bei den Benutzern Zweifel und Skepsis hervorgerufen, die die Notwendigkeit einer neuen Sprache in Frage stellten, da Java ähnliche Aufgaben erfüllen kann.
- Es wurde jedoch hervorgehoben, dass Pkl für Organisationen, die umfangreiche und zahlreiche Dateien bearbeiten, von Vorteil sein kann.

## [Erforschung der Grenzen von Raketen auf Planeten mit hoher Schwerkraft](https://space.stackexchange.com/questions/14383/how-much-bigger-could-earth-be-before-rockets-wouldnt-work)

- Der Autor untersucht die Beschränkungen von Raketen und Raumfahrt in Umgebungen mit hoher Schwerkraft und berücksichtigt dabei Faktoren wie Größe, Masse und das Verhältnis von Schubkraft und Gewicht der Triebwerke.
- Es gibt eine vermutete Grenze für die Schwerkraft bewohnbarer Welten, jenseits derer es schwieriger wird, die erforderliche Fluchtgeschwindigkeit mit herkömmlichen chemischen Raketen zu erreichen.
- Die Passage hebt auch das Potenzial alternativer Trägersysteme hervor und unterstreicht die Bedeutung von Finanzierung und Materialien bei der Prüfung von Optionen für die Weltraumforschung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39243303)

- In dem auf die Raumfahrt ausgerichteten Forum werden verschiedene Themen im Zusammenhang mit der Raumfahrt erörtert, darunter die begrenzte Größe der Erde für effektive Raketenstarts und die Herausforderungen im Zusammenhang mit Raketentreibstoffen und Orbitalraketen.
- Er untersucht die Bedeutung des technologischen Fortschritts, die Beschränkungen, mit denen Zivilisationen ohne Zugang zum Weltraumbergbau oder zu detaillierten Luftbildkarten konfrontiert sind, und die potenziellen Vorteile der Raumfahrt in einer niedrigen Erdumlaufbahn.
- In dem Gespräch geht es auch um Themen wie die Bewegung von Quantenteilchen, den Bau hoher Strukturen auf Planeten mit hoher Schwerkraft, den Start von Raketen von hohen Punkten, die Zusammensetzung der Atmosphäre und Magnetfelder, die Seltenheit intelligenten Lebens im Universum, die Herausforderungen interstellarer Reisen sowie nukleare Antriebe und alternative Raumfahrtmethoden.

## [Der Niedergang von Quora: KI-generierte Inhalte und mangelnde Moderation stören die Nutzer](https://slate.com/technology/2024/02/quora-what-happened-ai-decline.html)

- Quora verzeichnet einen Rückgang der Nutzerzahlen aufgrund von minderwertigen, sich wiederholenden und von KI generierten Inhalten
- Die Nutzer sind unzufrieden mit dem Mangel an Moderation und Funktionalität der Plattform
- Quora hat auch mit Problemen wie der Überflutung der Website mit irrelevanten Artikeln, der Bevorzugung von Ansichten gegenüber der Qualität und dem Umgang mit Trollen und Account-Imitatoren zu kämpfen

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39241448)

- Die Nutzer diskutieren über den Niedergang und die Herausforderungen von Plattformen wie Quora, StackOverflow und Reddit sowie über Schwachstellen in Websites wie Wikipedia.
- Zu den Bedenken gehören mangelnde Aufmerksamkeit für die Mitwirkenden, Vorrang der Einnahmen vor der Nutzerzufriedenheit, einseitige Inhalte, aggressive Moderatoren und negative Nutzererfahrungen.
- Die Konversation umfasst auch Themen wie Monetarisierungsstrategien, Nutzererfahrung, Datenschutzbedenken und die Auswirkungen von KI und maschinellem Lernen auf diese Plattformen. Insgesamt herrscht ein Gefühl der Unzufriedenheit mit der Richtung und dem Management dieser Websites.

## [Der Niedergang des physischen Bargelds: Auswirkungen einer bargeldlosen Gesellschaft](https://www.prospectmagazine.co.uk/ideas/economics/64492/the-end-of-money-cashless-society)

- Der Artikel befasst sich mit dem Niedergang des Bargelds und den Auswirkungen einer bargeldlosen Gesellschaft, einschließlich des Verlusts der Privatsphäre und der zunehmenden Überwachung.
- Sie gibt Anlass zur Sorge über die Ausbeutung menschlicher Daten und das Aufkommen digitaler Identitäts-Token.
- Der Artikel erörtert die Verwendung von Token und Kryptowährungen für Zahlungen, hinterfragt deren Grenzen und Kontrolle und nennt konkrete Beispiele und Projekte im Zusammenhang mit bargeldlosen Systemen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39239449)

- Der Artikel befasst sich mit der anhaltenden Debatte über physisches Bargeld und digitale Zahlungen und bewertet die Vor- und Nachteile beider Formen.
- Er erörtert die mit dem digitalen Zahlungsverkehr verbundenen Bequemlichkeits- und Datenschutzrisiken sowie die Vorteile der Anonymität und persönlichen Kontrolle, die mit der Verwendung von Bargeld verbunden sind.
- Das Gespräch deckt ein breites Spektrum von Themen ab, darunter Transaktionsgebühren, Steuervermeidung, Rückverfolgung von Transaktionen, die Rolle von Regierungen und Banken in Zahlungssystemen und die Auswirkungen auf Unternehmen und Privatpersonen, und bietet eine umfassende Perspektive auf das Thema.

## [Entdeckung des potenziell bewohnbaren Exoplaneten TOI-715 b um Stern M4](https://academic.oup.com/mnras/article/527/1/35/7172075)

- Eine Studie hat einen potenziell bewohnbaren Exoplaneten namens TOI-715 b identifiziert, der einen M4-Stern umkreist, und seine Eigenschaften sowie die seines Wirtssterns analysiert.
- In der Studie wird das Vorhandensein eines zweiten Planeten in diesem System untersucht und die Bedeutung der Untersuchung von Kleinplaneten um massearme Sterne erörtert.
- Folgebeobachtungen und Datenanalysen wurden mit verschiedenen Instrumenten und Observatorien durchgeführt, wobei die Studie den Einsatz zukünftiger Instrumente wie JWST zur weiteren Untersuchung der Exoplaneten und ihrer Atmosphären vorschlägt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39241113)

- Der Diskussionsstrang dreht sich um die Entdeckung von TOI-715 b, einem potenziell bewohnbaren Planeten in der bewohnbaren Zone eines Sterns.
- Die Teilnehmer erkunden die Vor- und Nachteile kleinerer, kühlerer Sterne und diskutieren über die Schwerkraft und die Eigenschaften des Planeten.
- Die Suche nach erdähnlichen Planeten, Reisen mit Überlichtgeschwindigkeit und die Auswirkungen der interplanetaren Erkundung auf unser Verständnis der Erde sind ebenfalls Themen der Diskussion.

## [Apples Vision Pro VR-Headset: Ehrgeiziges Design mit einigen Mängeln](https://www.ifixit.com/News/90137/vision-pro-teardown-why-those-fake-eyes-look-so-weird)

- Apples kommendes VR-Headset, das Vision Pro, besticht durch sein einzigartiges Design mit einer Blasenglasfront und einem linsenförmigen Bildschirm, aber einige Technikjournalisten kritisieren seine Funktionalität.
- Das über ein Kilogramm schwere Headset mit externem, austauschbarem Akkupack entspricht den EU-Batterievorschriften und bietet ein modulares Design für eine einfache Reparatur.
- Das Headset hat jedoch einige Designmängel, darunter ein niedrig auflösendes Display und Bedenken, dass das Make-up durch Schweiß auf den Dichtungen festklebt. Es läuft mit einem M2 Mac-Chip und einem R1-Chip für die Kamera- und Sensoreingabe. Apple steht vor der Herausforderung, diese Mängel zu beheben, bevor es auf den Markt kommt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39246664)

- Der Artikel untersucht mehrere Aspekte des Vision Pro-Geräts von Apple und der Virtual-Reality-Headsets, einschließlich des Aussehens falscher Augen, der Möglichkeit, Verarbeitungskomponenten und Lüfter auf ein externes Gerät zu verlagern, und der potenziellen Verwendung von drahtlosem Streaming für VR.
- In dem Artikel werden auch Bedenken hinsichtlich proprietärer Anschlüsse und Batteriestecker, der Verwendung von USB-C-Kabeln und der Einschränkungen und Probleme mit dem Vision Pro erörtert.
- Darüber hinaus werden Themen wie Rauschunterdrückungstechnologie, Ulexitgestein für optische Fasern, transparente OLEDs für VR und ein Vergleich zwischen verschiedenen VR-Headsets behandelt. In dem Artikel werden auch Bedenken hinsichtlich der Privatsphäre und der technologiebedingten Unaufmerksamkeit geäußert, und es wird ein umfassendes Spektrum von Perspektiven und Meinungen zu diesen Themen geboten.

## [Optimierung der Größe von Docker-Images: Lektionen vom ugit Tool](https://bhupesh.me/publishing-my-first-ever-dockerfile-optimization-ugit/)

- Der Autor erzählt, wie er die Größe des Docker-Images für das ugit-Tool optimiert hat.
- Sie setzen verschiedene Techniken ein, wie z. B. mehrstufige Builds, das Entfernen unnötiger Binärdateien und Abhängigkeiten und das Experimentieren mit verschiedenen Basis-Images.
- Der Autor hebt die Herausforderungen hervor, die sich durch fehlende Abhängigkeiten und Schwachstellen ergeben, während er der Entwicklergemeinschaft seine Anerkennung ausspricht und die Leser auffordert, ugit zu erkunden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39240471)

- Der Artikel und die Diskussionen konzentrieren sich auf verschiedene Aspekte der Verwendung von Shell-Skripten und Docker-Containern.
- Zu den wichtigsten Themen gehören die Prüfung und Sicherung von Docker-Containern, die Bedeutung von Code-Reviews sowohl für Shell-Skripte als auch für Container sowie die potenziellen Risiken und Vorteile der Verwendung von Containern.
- Weitere Themen sind Tools zur Inspektion von Docker-Images, die Verwaltung von Paketversionen in Linux-Distributionen, die Verringerung der Größe von Docker-Images, Vorteile und Nachteile von Dockerfiles sowie die Verwendung von Containern zur Skalierung und Verwaltung von Prozessen. Darüber hinaus werden verschiedene Themen wie Container-Management, Task-Sponsoring und alternative Ansätze zur Optimierung der Image-Größen angesprochen.

## [Microsoft sucht Rust-Entwickler, um Core-C#-Code umzuschreiben](https://www.theregister.com/2024/01/31/microsoft_seeks_rust_developers/)

- Microsoft sucht Rust-Entwickler, die im Rahmen der Einführung der Programmiersprache Rust zentralen C#-Code umschreiben.
- Das Unternehmen bildet ein Team, um von C# wegzukommen und bestehende C#-basierte Dienste in Rust neu zu implementieren.
- Dieser Schritt zeigt Microsofts Engagement für speichersichere Programmierung und die Offenhaltung zukünftiger Optionen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39240205)

- Microsoft sucht aktiv nach Rust-Entwicklern, um C#-Kerncode umzuschreiben, was die wachsende Nachfrage nach Rust-Stellen auf dem Markt unterstreicht.
- Rust gilt aufgrund seiner komplexen Konzepte als schwierig zu erlernen und zu bearbeiten, wird aber zunehmend in der Netzinfrastruktur und der Sicherheit eingesetzt.
- Die Einführung von Rust in großen Unternehmen mit bestehenden Codebasen kann eine beträchtliche Investition sein, die qualifizierte Entwickler und Interoperabilität mit altem Code erfordert.
- Rust bietet eine verbesserte Leistung, einen geringeren Speicherverbrauch und Portabilität, was es zu einer potenziellen Lösung zur Vermeidung von Sicherheitslücken macht.
- Microsofts Interesse an Rust wird durch den Bedarf an hoher Leistung und Kostenoptimierung bei der Bearbeitung von Milliarden von täglichen Anfragen angetrieben. Dies beinhaltet Überlegungen zu Leistung, Sicherheit, Skalierbarkeit und Reduzierung von Korrektheitsfehlern.

## [Die Zukunft des Grafikdesigns: Die Vektornetzwerke von Figma revolutionieren die Pfaderstellung](https://alexharri.com/blog/vector-networks)

- Die Vektornetzwerke von Figma sind ein neu gestaltetes Stift-Werkzeug für das Grafikdesign, das die Funktionalität von Pfaden durch die Verwendung von Knoten und Kanten erweitert.
- Das Werkzeug ermöglicht die präzise Erstellung und Änderung komplexer Formen unter Verwendung von Konzepten wie Bezierkurven und Graphenstrukturen.
- In diesem Abschnitt werden Algorithmen zum Auffinden von Zyklen und zur Bestimmung der besten Kante sowie Konzepte wie Füllzustände, Unterzyklen und Farberhaltung in einem Graphen untersucht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39241825)

- Die Vektornetzwerke von Figma sind eine Funktion in der Designsoftware, die es den Benutzern ermöglicht, komplexere und anpassungsfähigere Vektorgrafiken zu erstellen.
- Boris Dalstein, der Gründer von VGC, trug zur Entwicklung von Vektornetzen bei, aber Figma hatte diese Funktion bereits vor seiner Arbeit implementiert.
- Die Meinungen über die Zweckmäßigkeit von Vektornetzwerken gehen unter den Teilnehmern auseinander, wobei einige vorschlagen, dass Figma zusätzliche Werkzeuge zum Zeichnen komplexer Formen bereitstellen sollte.

## [DIY MBA: Wichtige Leseliste für 2019](https://chrisstoneman.medium.com/diy-mba-my-reading-list-f7699bd7d0c6)

- Der Autor erstellt sein eigenes MBA-Programm durch Selbststudium und teilt seine empfohlene Leseliste für verschiedene Themen.
- Die Leseliste umfasst Themen wie Rechnungswesen und Finanzen, Produktdesign und Marketing, Organisationsverhalten und Management, globale Wirtschaft und Investitionen, Strategie und Systemdenken sowie Kreativität und Umsetzung.
- Der Autor bittet die Leser, im Kommentarbereich Vorschläge für weitere Bücher oder bessere Alternativen zu machen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39243044)

- Der Diskussionsstrang befasst sich mit den Vor- und Nachteilen eines MBA-Abschlusses und verschiedenen Ressourcen für die betriebswirtschaftliche Ausbildung.
- Die Teilnehmer debattieren über die Wirksamkeit empfohlener Bücher, die Bedeutung praktischer Erfahrung und die Relevanz von Zeugnissen gegenüber Wissen auf dem Arbeitsmarkt.
- In dem Gespräch geht es auch um den Wert von Geschäftsmodellen, Fallstudien und Vorträgen im Vergleich zu Lesematerialien sowie um Empfehlungen für bestimmte Bücher und Online-Ressourcen.

## [Erstellen eines Folk-Computers: Erstellung von Schaltflächen, GPU-Programmen, seriellem Bluetooth und mehr](https://folk.computer/)

- Die Zusammenfassung behandelt mehrere Themen und Programme im Zusammenhang mit der Erstellung eines Volkscomputers, einschließlich der Erstellung einer Schaltfläche, GPU- und Shader-Beispielprogrammen, seriellem Bluetooth und der Verwendung von OpenCV.
- In dem Dokument werden die an dem Projekt beteiligten Unterstützer und Partner genannt.
- Sie verweist auch auf einen Medienartikel über Emily Dickinsons Apple-Computer-Haus und bietet eine Kontakt-E-Mail für alle, die das Volkscomputer-Projekt ausprobieren oder sich daran beteiligen möchten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39241472)

- "Folk Computing" wird als alternativer Ansatz für technologische Schnittstellen durch die Verwendung von QR-Codes, Papierbasteleien, Computer Vision und Projektoren erforscht.
- Der Artikel hebt die Grenzen der derzeitigen Schnittstellen und die Notwendigkeit innovativer Lösungen hervor.
- Anhand von Beispielen von Xerox und Bell Labs wird der Wert und die Ausrichtung der Forschung im geschäftlichen Kontext aufgezeigt.
- Das Dynamicland-Projekt wird als Inspirationsquelle für weitere Entwicklungen im Folk-Computing diskutiert.
- Das Projekt Folk Computer zielt darauf ab, eine haptische und dreidimensionale Schnittstelle für Computer zu schaffen.
- In den Nutzerkommentaren wird auf die möglichen Vorteile und Verbesserungen eines Augmented-Reality-Projekts mit einem Projektor hingewiesen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eine kurze Geschichte der Hintertürversuche der US-Regierung" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eine%20kurze%20Geschichte%20der%20Hintert%C3%BCrversuche%20der%20US-Regierung&subheading=Sonntag%2C%204.%20Februar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
