---
slug: '/2024/02/06'
---

# 2024-02-06

## [Gewinner der Vesuvius Challenge 2023 entziffern 2000 Jahre alte Schriftrolle mit maschinellem Lernen](https://scrollprize.org/grandprize)

- Die Gewinner des großen Preises der Vesuvius Challenge 2023 stehen fest: Sie haben eine 2000 Jahre alte Schriftrolle aus den Papyri von Herculaneum erfolgreich gelesen.
- Die Schriftrolle erörtert Themen wie Musik, Essen und Vergnügen und liefert wertvolle Erkenntnisse für weitere Studien.
- Das siegreiche Team nutzte Modelle des maschinellen Lernens und Tools für die automatische Segmentierung, muss diese aber noch verbessern.
- Der Forschungsprozess umfasste den Einsatz von Röntgentomographie und maschinellem Lernen zur Analyse der Papyrusrollen.
- Der Wettbewerb förderte die Zusammenarbeit und den Informationsaustausch.
- Die nächste Herausforderung, die Vesuvius Challenge 2024, wurde angekündigt. Ziel ist es, weitere Texte aus vergrabenen Schriftrollen zu entschlüsseln, um unser Verständnis des klassischen Lebens und der Literatur zu verbessern.
- Die Gewinner des Wettbewerbs werden im Getty Villa Museum gefeiert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39261861)

- Wissenschaftler haben durch digitales Auspacken und KI-Algorithmen Fortschritte beim Lesen alter Schriftrollen gemacht, was zu potenziellen Fortschritten in Archäologie und Technologie führt.
- Die Herausforderungen bei der manuellen Segmentierung und dem Scannen einer größeren Anzahl von Schriftrollen sowie der Finanzierungsbedarf behindern die weitere Entwicklung in diesem Bereich.
- Die mögliche Entdeckung der verlorenen Manuskripte und das Verständnis der epikureischen Philosophie in den Schriftrollen wird mit Spannung erwartet, doch bestehen weiterhin Bedenken hinsichtlich der Genauigkeit und der Überprüfung.

## [Einstellbare Beschleunigung: Relativistisches Raumschiff mit 0,00% Lichtgeschwindigkeit erforschen](https://dmytry.github.io/space/)

- Auf der Seite können die Benutzer mit einem relativistischen Raumschiff interagieren und dessen Beschleunigung einstellen.
- Die Benutzer können auf der Seite verschiedene Messungen wie Entfernung, Dopplerfaktor, Schiffszeit und Weltzeit anzeigen.
- Die von Dmytry Lavrov erstellte Seite hat ein Thema, das sich um Helligkeit und Beschleunigung dreht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39266396)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Themen im Zusammenhang mit der Raumfahrt und den damit verbundenen Herausforderungen, einschließlich der Beschränkungen bei der Beschleunigung eines Raumschiffs, um das Zentrum der Milchstraße zu erreichen, und möglicher Schäden durch interstellare Partikel.
- Weitere Themen sind die Verwendung von Treibstoff als Schutzschild, die Möglichkeit, kinetische Energie für den Antrieb zu nutzen, und die Dichte von Atomen im Weltraum.
- Das Gespräch befasst sich mit dem Konzept des Weltraums als Waffe, der potenziellen Zerstörungskraft fortschrittlicher Raumfahrtantriebe, dem Konzept der Zeitreise, der Durchführbarkeit interstellarer Reisen, den Auswirkungen der Beschleunigung auf den menschlichen Körper sowie den potenziellen Risiken und Grenzen der Navigation bei hohen Geschwindigkeiten im Weltraum.

## [Atopile: Entwurf von Leiterplatten mit Code](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Die Schöpfer von atopile haben eine quelloffene Sprache und Toolchain namens atopile entwickelt, um Schaltungen mit Hilfe von Code zu beschreiben.
- Ziel ist es, Elektronik effektiv zu abstrahieren und die Wiederverwendung von Entwürfen zu ermöglichen, inspiriert von den Arbeitsabläufen der Software-Ingenieure beim Hardware-Design.
- Der atopile-Compiler generiert Netzlisten und wählt Komponenten für die Schaltung aus, wobei der Schwerpunkt derzeit auf dem Entwurf von Leiterplatten mit geringer bis mittlerer Komplexität liegt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Atopile ist ein Tool, das den Entwurf von Leiterplatten mit Hilfe von Code ermöglicht, wobei der Schwerpunkt auf Automatisierung, Zusammenarbeit und Komponentenauswahl liegt.
- Der Artikel befasst sich mit den Grenzen aktueller Elektronikdesign-Tools und den Herausforderungen bei der Umwandlung visueller Schaltpläne in Code.
- Er erörtert das Potenzial eines Software-Ökosystems für die Hardwareentwicklung, einschließlich der Optimierung der Komponentenauswahl, der Vorteile eines codebasierten Ansatzes und des potenziellen Wachstums der Open-Source-Gemeinschaft.

## [SMS-basierte Authentifizierung: Unternehmen für SIM-Swap-Angriffe verantwortlich gemacht](https://keydiscussions.com/2024/02/05/sim-swap-attacks-can-be-blamed-on-companies-embracing-sms-based-password-resets/)

- Sicherheitsunternehmen, die sich bei der Anmeldung von Konten und der Rücksetzung von Passwörtern auf SMS verlassen, sollten für SIM-Swap-Angriffe verantwortlich gemacht werden.
- SIM-Swap-Angriffe werden durchgeführt, wenn Kriminelle den Netzbetreiber austricksen, damit er die Telefonnummer des Opfers auf sein Gerät überträgt und so Zugang zu den Anmeldedaten des SMS-Kontos und zu sensiblen Informationen gewährt.
- Prominente Unternehmen wie Apple, Google und PayPal haben die SMS-basierte Authentifizierung trotz bekannter Sicherheitsmängel eingeführt, und der Autor plädiert für die Einführung sicherer Optionen wie Authy oder Google Authenticator.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39269327)

- Im Gespräch werden verschiedene Methoden der Kontoauthentifizierung und Sicherheitsmaßnahmen wie SMS, Yubikeys, TOTP-Apps und E-Mail erörtert.
- Über die Zuverlässigkeit und Effektivität der Nutzung von SMS für kontobezogene Zwecke herrscht Uneinigkeit, da es Bedenken wegen SIM-Swapping-Angriffen gibt.
- In der Diskussion werden die Grenzen und Schwachstellen der verschiedenen Authentifizierungsmethoden hervorgehoben und strengere Vorschriften sowie eine bessere Umsetzung der Mehr-Faktor-Authentifizierung gefordert, um ein Gleichgewicht zwischen Sicherheit und Benutzerfreundlichkeit zu erreichen.

## [Wie viele Selbstständige tragen ihr eigenes Unternehmen ohne externe Finanzierung?](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Der Referent ist neugierig auf die Zahl der Selbstständigen und ihre Berufe, insbesondere auf diejenigen, die sich ohne finanzielle Unterstützung von außen selbstständig gemacht haben.
- Sie sind daran interessiert, zu verstehen, wie diese Personen in der Lage sind, sich ohne externe Finanzierung zu versorgen.
- Der Referent möchte Einblicke in die unternehmerische Landschaft und die Strategien von Selbstständigen zur Aufrechterhaltung ihrer Unternehmen gewinnen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Das Gespräch befasst sich mit verschiedenen Aspekten der Selbständigkeit, z. B. der Rentabilität verschiedener Berufe, den steuerlichen Auswirkungen, den Herausforderungen und den Vorteilen.
- Ein besonderer Schwerpunkt liegt auf der Softwarebranche in Polen und den Vorteilen und Risiken der Freiberuflichkeit in diesem Bereich.
- Das Gespräch hebt die Vorteile eines eigenen Unternehmens hervor, darunter das Potenzial für finanziellen Erfolg und persönliche Entfaltung.

## [Gesetzesentwurf des Repräsentantenhauses in Washington zur Bekämpfung falscher Geständnisse durch ein Verbot von Lügen bei Vernehmungen](https://www.seattletimes.com/seattle-news/politics/wa-house-would-make-it-illegal-for-police-to-lie-during-interrogations/)

- Ein in Washington eingebrachter Gesetzesentwurf zielt darauf ab, Polizeibeamten das Lügen während Verhören zu verbieten, um Bedenken hinsichtlich falscher Geständnisse auszuräumen und ethische Praktiken der Strafverfolgung zu fördern.
- Ziel des Gesetzentwurfs ist es, die Rechenschaftspflicht zu verbessern und die Integrität des Strafrechtssystems zu stärken.
- Sollte dieses Gesetz verabschiedet werden, könnte es erhebliche Auswirkungen auf polizeiliche Vernehmungstaktiken und die Zuverlässigkeit von Geständnissen haben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39264383)

- Das Gespräch befasst sich mit verschiedenen Aspekten polizeilichen Fehlverhaltens, darunter Täuschung bei Verhören und die Herausforderungen für Pflichtverteidiger.
- Es werden Bedenken hinsichtlich falscher Geständnisse, Nötigung und mangelnder Verantwortlichkeit der Polizeibeamten geäußert.
- Die Bedeutung eines Rechtsbeistands und die Risiken, die ein Kontakt mit der Polizei ohne Rechtsbeistand mit sich bringt, werden hervorgehoben, wobei die Diskussionen auch Fragen der Rasse und des Vertrauens in die Strafverfolgung berühren.

## [Was haben Sie mit LLMs gebaut? - Erforschung von LLM-Anwendungen und -Einsatz](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Die Person ist neugierig auf die Projekte, die andere mit LLMs (großen Sprachmodellen) erstellt haben.
- Sie erwähnen die Entwicklung einer Chrome-Erweiterung, mit der gesponserte Abschnitte in YouTube-Videos übersprungen werden können, und experimentieren mit der Verwendung von LLMs zur Erklärung von Funktionsaufrufketten in verschiedenen Programmiersprachen.
- Die Person ist auch daran interessiert, mehr über die von anderen in ihren Projekten verwendeten Technologien und Bereitstellungsmethoden zu erfahren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- In der Zusammenfassung werden verschiedene Projekte und Initiativen hervorgehoben, bei denen Sprachmodelle wie GPT-3 und GPT-4 zum Einsatz kommen.
- Zu den Projekten gehören Chrome-Erweiterungen, KI für Vertriebsschulungen, Chatbots, Transkriptions- und Organisationstools, Sprachlern-Apps und verschiedene Automatisierungs- und KI-gestützte Tools.
- In der Diskussion werden Herausforderungen, Beschränkungen und Verbesserungen bei Sprachmodellen sowie das Potenzial von KI bei der Vorbereitung von Kodierungsinterviews, der Zusammenfassung von Inhalten, der Dokumentation von Dienstleistungen und der Analyse von Finanzberichten erwähnt.

## [Weaveworks schließt und hinterlässt Enttäuschung bei den Fachleuten](https://www.linkedin.com/posts/richardsonalexis_hi-everyone-i-am-very-sad-to-announce-activity-7160295096825860096-ZS67)

- Weaveworks, ein Cloud-Native-Unternehmen, stellt trotz hoher Umsätze und eines wachsenden Kundenstamms seinen Betrieb ein.
- Der Grund für die Schließung war eine instabile Liquiditätslage und ein gescheitertes Fusions- und Übernahmegeschäft.
- Es werden Anstrengungen unternommen, um die kontinuierliche Entwicklung und Wartung der Open-Source-Software von Weaveworks, insbesondere von CNCF Flux, sicherzustellen.
- Branchenexperten sind von der Nachricht enttäuscht, da Weaveworks einen bedeutenden Beitrag zum Cloud Native Ecosystem geleistet hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39262650)

- Weaveworks, ein Startup-Unternehmen, das sich auf Kubernetes-Verwaltungstools spezialisiert hat, hat trotz erheblicher Umsätze und Finanzmittel seine Tätigkeit eingestellt.
- Der LinkedIn-Beitrag des CEO lässt vermuten, dass das Unternehmen damit für eine Übernahme attraktiver erscheinen wollte.
- Dies wirft Fragen über die Entscheidungsfindung und die in Start-ups vorherrschende "Shoot for the moon"-Mentalität auf, bei der Wachstum oft Vorrang vor Rentabilität hat.

## [Besuchen Sie Hacker News an einem zufälligen Tag](https://randomhackernews.com/)

- Der Benutzer hat eine Website entwickelt, mit der man die Titelseite von Hacker News an einem beliebigen Tag zwischen heute und dem 19. Februar 2007 erkunden kann.
- Die Website wurde ursprünglich für den persönlichen Gebrauch erstellt, ist nun aber der Öffentlichkeit zugänglich gemacht worden, da der Ersteller der Meinung ist, dass sie für andere von Interesse sein könnte.
- Auf dieser Website können die Nutzer die Schlagzeilen, Diskussionen und Aktivitäten auf Hacker News von verschiedenen Zeitpunkten in der Vergangenheit verfolgen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39260760)

- Der Hacker News-Diskussionsstrang vom August 2009 behandelt eine Reihe von Themen, darunter Browsing-Präferenzen, Frustration über das Link-Verhalten und den Wert von Web-History-Funktionen.
- Die Nutzer äußern ihre Unzufriedenheit mit der Link-Fäule auf der Website und diskutieren über die Häufigkeit von Nachrichten über Erlang.
- Weitere Themen sind die Stanford-Start-up-Schule, die Analyse des Hacker-News-Archivs nach Daten und die Rentabilität von YouTube. Es wird auch über technische Probleme mit Firefox unter Linux und Windows berichtet.

## [UUID v7: Zusammenfassung des Überprüfungsprozesses von Home Commitfest 2024-03 und Anhänge](https://commitfest.postgresql.org/47/4388/)

- Das Home Commitfest für 2024-03 ist in dieser Zusammenfassung dokumentiert und gibt Einblicke in den Überprüfungsprozess und die Fortschritte bei verschiedenen Themen.
- Das Thema UUID v7 wird diskutiert, einschließlich der Autoren, der Gutachter und des aktuellen Stands des Überprüfungsprozesses.
- Anhänge und Kommentare zum Thema UUID v7 sind ebenfalls in der Zusammenfassung enthalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39260614)

- Die Debatte dreht sich um die Vor- und Nachteile der Verwendung von UUIDs in PostgreSQL-Datenbanken.
- Einige argumentieren, dass UUIDs für die meisten Anwendungen unnötig sind, während andere glauben, dass sie die Skalierbarkeit und Leistung verbessern.
- Diskutiert werden auch die Implementierung, Versionen, Datenschutzbedenken und Sicherheitsimplikationen von UUIDs sowie ihre Auswirkungen auf Sortierung, Partitionierung und Datenbankleistung.

## [Wissenschaftler schlagen vor, die Hurrikan-Skala um die Kategorie 6 zu erweitern](https://eos.org/articles/weve-already-seen-category-6-hurricanes-now-scientists-want-to-make-it-official)

- In einer neueren Studie wird vorgeschlagen, eine neue Kategorie, die Kategorie 6, in die Saffir-Simpson-Hurrikan-Skala aufzunehmen.
- Diese neue Kategorie würde sich mit der zunehmenden Stärke und Zerstörungskraft tropischer Wirbelstürme aufgrund des Klimawandels befassen.
- In der Studie wurden Daten vergangener Stürme, Analysen der maximalen potenziellen Intensität und Klimawandelmodelle verwendet, um die Notwendigkeit einer Kategorie 6 zu belegen.
- Die Hinzufügung dieser Kategorie würde eine genauere Darstellung der mit dem Klimawandel verbundenen Risiken liefern und Gespräche darüber anregen, wie man der Öffentlichkeit die mit Hurrikanen verbundenen Risiken vermitteln kann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39268106)

- Wissenschaftler schlagen aufgrund der zunehmenden Intensität eine neue Hurrikan-Kategorie 6 vor, aber Skeptiker kritisieren die Forschungsmethodik und Datenmanipulation.
- Zuverlässige und konsistente Daten sind in der wissenschaftlichen Forschung von entscheidender Bedeutung, insbesondere bei politisch sensiblen Themen wie dem Klimawandel.
- Das derzeitige Kategorisierungssystem, das auf Windgeschwindigkeiten basiert, kann potenzielle Schäden durch Sturmfluten und Überschwemmungen nicht abbilden, was den Bedarf an verbesserten Bewertungssystemen unterstreicht, die Faktoren wie Infrastruktur, Sturmflut und Überschwemmungsrisiko berücksichtigen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gewinner der Vesuvius Challenge 2023 entziffern 2000 Jahre alte Schriftrolle mit maschinellem Lernen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gewinner%20der%20Vesuvius%20Challenge%202023%20entziffern%202000%20Jahre%20alte%20Schriftrolle%20mit%20maschinellem%20Lernen&subheading=Dienstag%2C%206.%20Februar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
