---
slug: '/2024/02/07'
---

# 2024-02-07

## [Umfassender Leitfaden zu SQL für Datenwissenschaftler: 100 Abfragen und Beispiele](https://gvwilson.github.io/sql-tutorial/)

- Die bereitgestellten Informationen sind eine umfassende Ressource für den SQL-Unterricht von Lehrkräften und decken Themen wie Datenbankmanagement, SQL-Abfragen, Datenzusammenführung, Fensterfunktionen, Transaktionen, Trigger, JSON-Datenmanipulation und die Interaktion von Python mit Datenbanken ab.
- Das Material enthält Einrichtungsanweisungen, Hintergrundkonzepte und Beispiele für SQL-Abfragen mit ihren Ausgaben für verschiedene Szenarien.
- Darüber hinaus werden Konzepte wie Aggregationsfunktionen, Constraints, Upsert und Normalisierung behandelt und es werden Codeschnipsel zur Verfügung gestellt, die die Verwendung von SQLite und Python demonstrieren, einschließlich der Behandlung von Ausnahmen, der Arbeit mit Datums- und Zeitangaben, der Verwendung von SQL in Jupyter-Notebooks und der Verwendung von Pandas mit SQLite. Eine Liste der wichtigsten Begriffe im Zusammenhang mit Datenbanken und SQL ist ebenfalls enthalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39281178)

- Die Zusammenfassung umfasst Diskussionen über Data Science, SQL und verwandte Themen und untersucht die Definition und die Erwartungen an die Rolle des Data Scientist.
- Sie verdeutlicht die Verwirrung über die verschiedenen Titel und Erwartungen in diesem Bereich.
- Die Nützlichkeit von Tools wie ChatGPT für das Schreiben von SQL-Abfragen in einfachem Englisch wird ebenso diskutiert wie die Herausforderungen bei der Verwendung von Clickhouse für SQL-Joins und die Arbeit mit Zeitreihendaten.
- Es werden Empfehlungen für SQL-Tutorials, Ressourcen zur Abfrageoptimierung und ein Vorschlag zur Verwendung von DuckDB gegeben.

## [HSBC Bank Leck deckt betrügerische Hypotheken auf, die durch gefälschtes chinesisches Einkommen in Toronto-Immobilien angeheizt werden](https://www.thebureau.news/p/fake-chinese-income-mortgages-fuel)

- Ein Informant bei der HSBC Bank in Kanada hat Beweise für betrügerische Hypotheken in Toronto aufgedeckt, bei denen es um gefälschtes chinesisches Einkommen ging und die auf über 500 Millionen Dollar geschätzt werden.
- Diese betrügerischen Wohnungsbaudarlehen wurden seit 2015 von mindestens 10 HSBC-Filialen im Großraum Toronto ausgestellt, wobei eine Zunahme während der Covid-19-Pandemie zu verzeichnen war.
- Chinesische Diaspora-Käufer erhielten Hypotheken von HSBC, während sie gleichzeitig extravagante Gehälter aus Fernarbeitsplätzen in China geltend machten und gefälschte Dokumente zur Geldwäsche verwendeten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39277767)

- Die HSBC-Bank in Kanada soll in betrügerische Hypothekenvergaben an chinesische Diaspora-Käufer in Toronto verwickelt sein, an denen möglicherweise Mitarbeiter und ein leitender Angestellter beteiligt waren.
- Das Problem könnte über eine einzelne Filiale hinausgehen und sich in der gesamten Bank ausbreiten, was zu Bedenken hinsichtlich Geldwäsche, Betrug, überhöhten Immobilienpreisen und potenziellen Risiken für das kanadische Bankensystem führt.
- Die Diskussion konzentriert sich auch auf die Auswirkungen von nicht besteuertem Einkommen auf den Immobilienmarkt von Toronto, auf Vorschriften, die Rolle ausländischer Käufer und mögliche Folgen für die Weltwirtschaft, wenn man den Rückgang des chinesischen Immobilienmarktes und Kapitalkontrollen bedenkt.

## [Ein umfassender Leitfaden zur Verwendung von PostgreSQL in verschiedenen Anwendungen und Szenarien](https://gist.github.com/cpursley/c8fb81fe8a7e5df038158bdfe0f06dbb)

- Die Zusammenfassung enthält eine Liste von Tools und Ressourcen für die Verwendung von PostgreSQL in verschiedenen Anwendungen und Szenarien.
- Es enthält Links zu GitHub-Repositories für Codebeispiele und weitere Informationen zu Themen wie Hintergrund- und Cron-Jobs, Nachrichtenwarteschlangen, GIS/Mapping, Audit-Protokolle, Zugriffskontrolle, Autorisierung, Suchfunktionen, Zeitreihendaten, Graphdaten, Fremddaten, HTTP-Interaktionen, APIs, Ereignisse/Replikation/CDC, Unit-Tests, Migrationen, Dashboards/UIs, Datenvisualisierung und Sprachserver.
- Die Leserinnen und Leser sind eingeladen, uns zusätzliche Ressourcen oder Instrumente mitzuteilen, die ihnen bekannt sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39273954)

- PostgreSQL ist ein vielseitiges, aber anspruchsvolles Datenbankmanagementsystem, das häufig in der Softwareentwicklung eingesetzt wird.
- Der Abschnitt hebt die Vorteile und Grenzen der Verwendung von PostgreSQL hervor und empfiehlt, wann immer möglich, die vorhandene Technologie zu nutzen.
- Es bietet Einblicke in verschiedene Muster und Bibliotheken für die effektive Nutzung, Skalierung, Handhabung komplexer Anwendungsarchitekturen und das Verständnis der Kompromisse zwischen verschiedenen Datenbanken.

## [Die Probleme und Fortschritte der Welt erkennen: Ein Weg zu einer besseren Zukunft](https://ourworldindata.org/much-better-awful-can-be-better)

- Der Artikel hebt die duale Natur der Welt hervor und stellt fest, dass sie sowohl negative Aspekte als auch Bereiche des Fortschritts aufweist.
- Am Beispiel der Kindersterblichkeit hebt der Autor die erzielten Verbesserungen hervor, ohne die bestehenden Probleme zu verkennen.
- In dem Artikel wird argumentiert, dass die Anerkennung sowohl der Probleme als auch des Fortschritts entscheidend ist, um an das Potenzial einer besseren Welt zu glauben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39278631)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Themen wie der globalen Lage, dem Bevölkerungs- und Wirtschaftswachstum, der Erschöpfung der Ressourcen, dem Klimawandel, der Kriminalitätsrate und der politischen Polarisierung.
- Es werden verschiedene Perspektiven, sowohl optimistische als auch pessimistische, vorgestellt, um einen ausgewogenen Ansatz zu zeigen.
- Die Komplexität und die Herausforderungen, die mit diesen Themen verbunden sind, werden ebenso hervorgehoben wie die Bedeutung zuverlässiger Daten, die Aufgeschlossenheit und die Teilnahme an produktiven Debatten.

## [GPT gegen Anwälte: Sprachmodelle übertreffen Menschen bei juristischen Prüfungen](https://arxiv.org/abs/2401.16212)

- Es hat sich gezeigt, dass große Sprachmodelle (LLMs) bei der Bestimmung von Rechtsfragen genauso genau sind wie menschliche Vertragsprüfer oder diese sogar übertreffen.
- LLMs sind wesentlich schneller als Menschen und können Prüfungen in Sekunden statt in Stunden abschließen.
- Der Einsatz von LLMs in der Rechtsbranche hat das Potenzial, diesen Bereich zu revolutionieren, indem er die Zugänglichkeit und Effizienz erhöht und gleichzeitig die Kosten senkt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39274918)

- KI und Sprachmodelle (LLM) werden wegen ihrer Auswirkungen auf den juristischen Beruf diskutiert.
- Die Meinungen über ihre Wirksamkeit und ihre Grenzen sind geteilt. Einige schlagen vor, sie gemeinsam mit Anwälten einzusetzen, während andere Bedenken hinsichtlich der Genauigkeit und der Haftungsfragen äußern.
- Der Verlust von Arbeitsplätzen in der Rechtsbranche und die Notwendigkeit von Vorschriften zu deren Schutz sind ebenfalls Gegenstand der Debatte. Datenschutz, Datenmissbrauch und die Bedeutung des menschlichen Beitrags in Rechtsangelegenheiten sind weitere Anliegen.

## [jQuery 4.0.0 Beta-Version: Fehlerbehebungen, Leistungsverbesserungen und grundlegende Änderungen](https://blog.jquery.com/2024/02/06/jquery-4-0-0-beta/)

- Die Beta-Version von jQuery 4.0.0 wurde veröffentlicht und enthält Fehlerbehebungen, Leistungsverbesserungen und einige wichtige Änderungen.
- Die Unterstützung für IE mit Kindern wurde in diesem Update entfernt.
- Die jQuery Foundation bietet verschiedene Ressourcen an, darunter Schulungen, Veranstaltungen, Dokumentationen, Support und Foren, um den Benutzern zu helfen, jQuery zu erlernen und zur Gemeinschaft beizutragen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39283733)

- Die Teilnehmer diskutieren die Relevanz und Bedeutung von jQuery in der heutigen Webentwicklung, insbesondere seine Unverzichtbarkeit für WordPress-basierte Websites.
- Befürworter heben die Einfachheit und Vielseitigkeit bei der Bewältigung verschiedener Aufgaben hervor.
- Befürworter moderner JavaScript-Frameworks wie React hingegen argumentieren, dass die Notwendigkeit von jQuery im Vergleich zu neueren Technologien subjektiv ist.

## [Verbesserung von Befehlszeilenprogrammen: Moderne Updates für UNIX-Prinzipien (2021)](https://clig.dev/)

- Der Text enthält Richtlinien zur Verbesserung von Befehlszeilenprogrammen, die auf modernen Aktualisierungen traditioneller UNIX-Prinzipien basieren.
- Es wird betont, wie wichtig es ist, CLI-Programme mit Blick auf den Benutzer zu entwerfen und sich an ein gutes UI-Design und CLI-Konventionen zu halten.
- Das Dokument untersucht den Wert und die Gestaltungsprinzipien von Befehlszeilenschnittstellen, einschließlich Klarheit, Auffindbarkeit und menschengerechte Gestaltung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39273932)

- Der Artikel befasst sich mit dem aktuellen Stand und den Vorteilen von Befehlszeilenschnittstellen (CLIs).
- Der Kommentarteil deckt eine Reihe von Themen ab, wie z.B. die Bedeutung einer "Trockenlauf"-Option in Befehlen, das Verhalten von Befehlen, wenn sie über eine Pipeline geleitet oder umgeleitet werden, verschiedene Ansätze zum Starten von Umgebungen und zum Ausführen von Code, die Vorliebe für verschachtelte CLIs gegenüber der Anzeige aller Optionen an einer Stelle und die Herausforderungen, CLIs sowohl für Menschen als auch für Maschinen lesbar zu machen.
- Die Meinungen über die Zukunft der Befehlszeile und die Rolle der künstlichen Intelligenz gehen auseinander, aber es wird anerkannt, dass CLIs weiterhin genutzt werden und wichtig sind.

## [Bluesky öffnet soziales Netzwerk mit neuen Funktionen für die Öffentlichkeit](https://bsky.social/about/blog/02-06-2024-join-bluesky)

- Bluesky, ein offenes soziales Netzwerk, ist jetzt für jedermann zugänglich, ohne dass ein Einladungscode erforderlich ist.
- Die Plattform hat Funktionen wie Moderationstools und benutzerdefinierte Feeds entwickelt.
- Sie experimentieren mit einer "Föderation", die ein offeneres und anpassbares Netzwerk schaffen soll, in dem Entwickler selbst einen Server hosten können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39274882)

- Bluesky ist ein dezentralisiertes soziales Netzwerk, das eine offene Föderation fördern will.
- Es werden Vergleiche zwischen dem Geschäftsmodell von Bluesky und dem Einfluss von Netscape auf die Web-Entwicklung gezogen, obwohl die Meinungen über die Bedeutung dieses Modells auseinander gehen.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der finanziellen Nachhaltigkeit von Bluesky und der Herausforderungen bei der Monetarisierung geäußert sowie technische Hürden, die Übertragbarkeit von Konten, die Abschaltung von Servern und die Notwendigkeit einer Regulierung in der Tech-Branche.

## [AdGuard Home: Netzwerkweiter DNS-Server, der Werbung und Tracker blockiert](https://github.com/AdguardTeam/AdGuardHome)

- AdGuard Home ist eine netzwerkweite Software, die Werbung und Tracking auf allen Geräten in Ihrem Zuhause blockiert, indem sie als DNS-Server fungiert und Tracking-Domains umleitet.
- Es bietet Funktionen wie anpassbare Blocklisten, Überwachung der Netzwerkaktivitäten und die Möglichkeit, benutzerdefinierte Filterregeln hinzuzufügen.
- AdGuard Home ist ein Open-Source-Projekt, das mit verschiedenen Methoden installiert werden kann und keine Nutzungsstatistiken erfasst, es sei denn, es ist so konfiguriert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39276687)

- Die Diskussionen der Benutzer drehen sich um die Wirksamkeit verschiedener DNS-Server, die Werbung blockieren, wie PiHole, NextDNS und AdGuard Home.
- Die Nutzer berichten über ihre Erfahrungen mit der Kompatibilität von Websites, Latenzzeiten und Zuverlässigkeit bei der Nutzung dieser Tools.
- Auch Datenschutzbedenken, Preise und Anpassungsmöglichkeiten werden erörtert, wobei die Meinungen über den Nutzen und die Vorteile der verschiedenen Ad-Blocking-Lösungen auseinandergehen.

## [Neue Studie zeigt: Erwärmung der Ozeane übertrifft Ziele des Pariser Abkommens](https://eos.org/articles/oceans-may-have-already-seen-1-7c-of-warming)

- Schwämme aus der Karibik haben historische Beweise dafür geliefert, dass der Anstieg der Meerestemperaturen durch die Verbrennung fossiler Brennstoffe bereits 1860 begann, also 80 Jahre früher als bisher angenommen.
- Die derzeitigen Temperaturen sind bereits um 1,7 °C wärmer als die vorindustriellen Werte und übertreffen damit die im Pariser Abkommen festgelegten Ziele.
- Die Studie unterstreicht die Bedeutung der Verwendung paläoklimatischer Daten zur Ergänzung instrumenteller Aufzeichnungen und fordert eine Neubewertung des vom IPCC verwendeten vorindustriellen Referenzzeitraums.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39275272)

- Diese Zusammenfassung gibt einen Überblick über verschiedene Themen im Zusammenhang mit dem Klimawandel, wie z. B. die Erwärmung der Ozeane, die fehlende demokratische Unterstützung und den Widerstand der Industrie.
- Sie unterstreicht die Notwendigkeit von Verhaltens- und Infrastrukturänderungen sowie die Auseinandersetzung mit den ungleichen Auswirkungen und Kosten des Klimawandels.
- Die Rolle der erneuerbaren Energien, die Emissionen Chinas und die Reduzierung des Kohlenstoffverbrauchs werden ebenso erörtert wie das Potenzial von Elektroautos als Lösung.

## [Mozilla Monitor Plus: Automatisches Entfernen von Daten und Schutz der Privatsphäre](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/introducing-mozilla-monitor-plus-a-new-tool-to-automatically-remove-your-personal-information-from-data-broker-sites/)

- Mozilla Monitor, früher bekannt als Firefox Monitor, hat einen neuen kostenpflichtigen Abonnementdienst namens Monitor Plus eingeführt.
- Monitor Plus bietet den Nutzern eine automatische Datenlöschung und eine fortlaufende Überwachung von persönlichen Informationen, die durch Datenschutzverletzungen kompromittiert wurden.
- Der Dienst ermöglicht es den Nutzern, die Kontrolle über ihre Online-Privatsphäre zu übernehmen, indem sie Änderungen oder die Löschung ihrer persönlichen Daten von Datenmakler-Websites beantragen, Warnmeldungen über Datenschutzverletzungen erhalten und ihre Informationen von über 190 Datenmakler-Websites entfernen lassen können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39274631)

- Mozilla hat einen neuen Dienst namens Mozilla Monitor Plus eingeführt, der automatisch persönliche Informationen von Datenmaklern entfernt.
- Es wurden Bedenken geäußert, dass Datenmakler möglicherweise mehr Informationen erhalten könnten, aber Mozilla geht auf dieses Problem in seinen Datenschutzbestimmungen ein.
- Die Umsetzung einer Lösung mit Hilfe eines Bloomfilters wird als unwahrscheinlich angesehen.
- In den Kommentaren werden die Grenzen zentralisierter Datensicherungsdienste erörtert und das Konzept der Minimierung von Abfragenamen im DNS vorgestellt.
- Andere Dienste wie Optery, OneRep und Incogni werden erwähnt und in Bezug auf ihre Funktionen und Preise verglichen.
- Einige Nutzer sind mit Optery zufrieden, während andere Bedenken bezüglich Partnerschaften und Skripten von Drittanbietern haben.
- Das Gespräch umfasst auch Diskussionen über Firefox Relay und alternative Anbieter zum Schutz der Privatsphäre.
- Die EU-Vorschriften stellen für das Angebot bestimmter Dienstleistungen eine Herausforderung dar.
- Auch die Preisgestaltung, die Wirksamkeit der Datenlöschung und Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und der Datensicherheit werden erörtert.
- Einige Nutzer bringen Mozilla ihr Misstrauen entgegen und kritisieren die Entscheidungen der Unternehmensleitung.
- Es gibt auch Kritik an der Erhebung von Gebühren für die Entfernung personenbezogener Daten.
- Die Diskussion umfasst ein breites Spektrum von Themen im Zusammenhang mit dem Schutz der Privatsphäre und der Entfernung von Daten aus Datenvermittlungsstellen.

## [Go 1.22: Neue Funktionen, Optimierungen und Plattform-Updates](https://go.dev/doc/go1.22)

- Go 1.22 ist die neueste Version der Programmiersprache Go und bringt Verbesserungen und Änderungen in verschiedenen Bereichen wie der Toolchain, der Laufzeit und den Bibliotheken.
- Zu den Aktualisierungen gehören Verbesserungen an der Web-UI des Trace-Tools, verbesserte Warnungen im Vet-Tool, Optimierungen bei der Garbage Collection und eine Reduzierung des Speicher-Overheads.
- Die Veröffentlichung führt neue Pakete, Aktualisierungen für bestehende Pakete und Änderungen an Paketen wie encoding/json, go/ast und database/sql ein. Es sind auch plattformspezifische Aktualisierungen enthalten, wie positionsunabhängige ausführbare Dateien unter macOS und Unterstützung für loong64 port und OpenBSD auf big-endian 64-bit PowerPC.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39282225)

- Das Gespräch dreht sich um Programmiersprachen wie Typescript, Go und Dart, deren Vorteile, Herausforderungen und Codierungsstandards.
- Aktualisierungen und Änderungen in Go, wie die Hinzufügung der Funktion "sql.Null[T]" und Verbesserungen in der Standardbibliothek, werden von der Gemeinschaft diskutiert und geschätzt.
- Die Teilnehmer tauschen ihre Erfahrungen und Meinungen über die Gestaltung von Sprachen und die Aktualisierung auf neuere Versionen aus und tragen so wertvolle Erkenntnisse zur Diskussion bei.

## [Millionenschäden durch 3M-infizierte intelligente Zahnbürsten bei Schweizer DDoS-Attacke](https://www.tomshardware.com/networking/three-million-malware-infected-smart-toothbrushes-used-in-swiss-ddos-attacks-botnet-causes-millions-of-euros-in-damages)

- Hacker haben in der Schweiz rund drei Millionen intelligente Zahnbürsten infiziert und damit einen DDoS-Angriff auf die Website eines Unternehmens gestartet.
- Dem Unternehmen entstand durch den Angriff ein Schaden in Millionenhöhe.
- Die Zahnbürsten waren aufgrund ihres Java-basierten Betriebssystems anfällig für die Sicherheitslücke.
- Cybersecurity-Experten empfehlen Gerätebesitzern, ihre Geräte zu aktualisieren, auf verdächtige Aktivitäten zu achten und Sicherheitssoftware zu verwenden, um sich vor ähnlichen Angriffen zu schützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39277990)

- Die Diskussion befasst sich mit den Sicherheitsrisiken und Bedenken im Zusammenhang mit internetfähigen Zahnbürsten und intelligenten Geräten.
- Die Teilnehmer stellen die Stichhaltigkeit eines Nachrichtenartikels in Frage, in dem behauptet wird, dass intelligente Zahnbürsten für DDoS-Angriffe verwendet wurden.
- Es werden verschiedene Bedenken geäußert, darunter Gerätesicherheit, Datenschutz, mögliche Überwachung und die Bedeutung besserer Sicherheitsmaßnahmen für intelligente Geräte.

## [Priorisierung der Wichtigkeit von Servern: Die Notwendigkeit einer regelmäßigen Verfolgung](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/TrackingMachineImportance)

- Im Hauptmaschinenraum des Autors kam es zu einem größeren Ausfall der Klimaanlage, so dass die Maschinen abgeschaltet werden mussten.
- Der Vorfall machte deutlich, dass es notwendig ist, den Überblick darüber zu behalten, welche Maschinen kritisch sind und welche nicht, um für künftige Kühlungs- oder Energiebeschränkungen besser planen zu können.
- Der Verfasser räumte zwar ein, dass es wichtig sei, diese Informationen zu dokumentieren, wies aber darauf hin, dass dies aufgrund der laufenden Wartungsarbeiten möglicherweise nicht vorrangig sei.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39272952)

- Die Passage und der Kommentarthread behandeln Themen wie Servermanagement, Rechenzentren und IT-Infrastruktur.
- Zu den wichtigsten Themen gehören die Bedeutung von Asset Management und Kritikalitätsbewertungen sowie die Behandlung von Servern als Vieh und nicht als Haustiere.
- Die Diskussion befasst sich mit den Herausforderungen bei der Umsetzung dieses Ansatzes, der Nutzung von Cloud-Diensten, der Notwendigkeit der Redundanz und Ausfallsicherheit von Serversystemen, sowie mit Einschränkungen, Kosten, Budgetbeschränkungen im akademischen Bereich und der Bedeutung von Dokumentation und Organisation.

<head>
  <meta property="og:title" content="Umfassender Leitfaden zu SQL für Datenwissenschaftler: 100 Abfragen und Beispiele" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Umfassender%20Leitfaden%20zu%20SQL%20f%C3%BCr%20Datenwissenschaftler%3A%20100%20Abfragen%20und%20Beispiele&subheading=Mittwoch%2C%207.%20Februar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
