---
slug: '/2024/02/08'
---

# 2024-02-08

## [John Walker, Gründer von Autodesk, verstirbt](https://scanalyst.fourmilab.ch/t/john-walker-1949-2024/4305)

- John war ein Informatiker und Elektroingenieur, der am 2. Februar 2024 verstorben ist.
- Er arbeitete am Rechenzentrum der Case Western Reserve University und gründete später Autodesk.
- Johns Weg und seine Arbeit können in seinem Buch "The Autodesk File" und auf seiner Website "Fourmilab" nachgelesen werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39297185)

- John Walker, der Gründer von Autodesk, ist verstorben und hinterlässt ein Vermächtnis in der Softwareentwicklung und sein Buch "The Hackers Diet".
- Die Kommentatoren diskutieren über die Anfangsjahre von Autodesk und den Wandel hin zu einer stärker geschäftsorientierten Branche.
- Walkers Einfluss auf die Tech-Community wird anerkannt, und es wird über CICO zur Gewichtsabnahme, die Verfolgung von Fortschritten und die Bedeutung von Bewegung gesprochen.

## [Aufbau einer Python-Suchmaschine mit asynchronem Code und dem BM25-Algorithmus](https://www.alexmolas.com/2024/02/05/a-search-engine-in-80-lines.html)

- Der Autor teilt seine Erfahrungen mit dem Aufbau einer Suchmaschine von Grund auf unter Verwendung von Python, um das Problem kleiner Websites zu lösen, die in Suchmaschinen schwer zu finden sind.
- Die Suchmaschine besteht aus Komponenten wie dem Crawler, dem invertierten Index, dem Ranker und der Schnittstelle.
- Der Autor verbesserte die Geschwindigkeit des Crawlers durch die Verwendung von asynchronem Code mit der asyncio-Bibliothek.
- Sie haben den BM25-Ranking-Algorithmus in ihre Suchmaschine implementiert und stellen in ihrem Suchmaschinenkurs Beispiele vor.
- Für die Schnittstelle zur Suchmaschine wurde eine kleine FastAPI-Anwendung entwickelt, obwohl einige erweiterte Funktionen fehlen.
- Für die Zukunft ist geplant, semantische Suchfunktionen hinzuzufügen und andere zu ermutigen, einen RSS-Feed zu ihren Blogs hinzuzufügen.
- Durch dieses Projekt gewann der Autor ein besseres Verständnis von Solr und den Vorteilen von asynchronem Code.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39293050)

- Die Zusammenfassung zeigt ein Gespräch über eine Suchmaschine, die mit nur 80 Zeilen Python-Code erstellt wurde.
- In der Diskussion werden verschiedene Themen behandelt, wie z. B. die Herausforderungen beim Phrasenabgleich, die Verwendung von RSS-Feeds zur Informationsbeschaffung und die Vorlieben bei der Benennung von Variablen.
- Außerdem werden die Bedeutung von Codezeilen, das Hinzufügen von Fuzzy-Suchfunktionen, Empfehlungsmaschinen, Tools für die Datenverarbeitung, Skalierbarkeitsprobleme und die Erkenntnisse des Autors zum Verständnis von Dateistrukturen behandelt.

## [Der radikale Siegeszug des Podcasting: Wo immer Sie Ihre Podcasts beziehen](https://www.anildash.com//2024/02/06/wherever-you-get-podcasts/)

- Podcasting ist eine offene und leistungsfähige Technologie, die nicht von einem einzigen Unternehmen kontrolliert wird, so dass die Macher die Kontrolle über ihre Inhalte und ihr Publikum behalten.
- Im Gegensatz zu Plattformen wie YouTube oder TikTok verhindert Podcasting überwachungsgestützte Werbung und führt die Ineffizienz der Werbung wieder ein, was den Urhebern zugute kommen und ein gesünderes Medienökosystem schaffen kann.
- Podcasting ist ein Beispiel dafür, dass ein offenes Web gedeihen und andere herstellerunabhängige und dezentralisierte Systeme in der Technologie- und Medienbranche inspirieren kann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39287163)

## [Disney geht Partnerschaft mit Epic Games ein und investiert 1,5 Milliarden Dollar in ein neues Spieleuniversum](https://www.cnbc.com/2024/02/07/disney-to-take-1point5-billion-stake-in-epic-games-maker-of-fortnite.html)

- Disney investiert 1,5 Milliarden Dollar, um eine Beteiligung an Epic Games, dem Entwickler des beliebten Spiels Fortnite, zu erwerben.
- Dies ist Disneys größter Vorstoß in die Spieleindustrie und ein strategischer Schritt, um seine Präsenz in der Spielewelt zu erweitern.
- Die Partnerschaft zwischen Disney und Epic Games umfasst die Entwicklung neuer Spiele und die Schaffung eines Unterhaltungsuniversums, das Inhalte von Disney, Pixar, Marvel, Star Wars und anderen Franchises einbezieht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39294799)

- Disney investiert 1,5 Milliarden Dollar in Epic Games, um die Altersgruppe der 13- bis 25-Jährigen anzusprechen und seine Präsenz auf diesem Markt zu erhöhen.
- Es wird erwartet, dass die Zusammenarbeit mit Skins in Fortnite beiden Unternehmen zusätzliche Einnahmen beschert, obwohl es Bedenken wegen möglicher uncooler Kooperationen gibt.
- Die Partnerschaft wirft Diskussionen über das Potenzial von Epic Games auf, eine virtuelle Welt wie Disney World zu werden, sowie über den laufenden Rechtsstreit zwischen Epic Games und Apple.

## [SerenityOS: Andreas Klings Erlösungsreise durch Coding](https://corecursive.com/serenity-os-with-andreas-kling/)

- Andreas Kling entwickelte SerenityOS als persönliches Therapieprojekt und zur Beschäftigung mit seiner Zeit nach der Reha.
- Das Betriebssystem lehnt sich an Windows 2000 an und wurde von den Benutzern positiv aufgenommen.
- Kling setzt auf Transparenz und Verantwortlichkeit, indem er seine Fortschritte bei der Programmierung auf YouTube teilt und andere zu Beiträgen ermutigt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39286638)

- Die Diskussion umfasst eine breite Palette von Themen im Zusammenhang mit der Entwicklung von Betriebssystemen, einschließlich der Entwicklung eines Spielzeugbetriebssystems und der Notwendigkeit einer verbesserten Dateisystem-Semantik und einheitlicher APIs.
- Es werden Fortschritte und Innovationen bei Dateisystemen und Datenbanken sowie die Herausforderungen des Zugriffs auf und der Reservierung von Ressourcen in einem System untersucht.
- Das Gespräch berührt auch die Vorteile von OS-Projekten für den Bildungsbereich, die Benutzerfreundlichkeit und Nostalgie älterer Betriebssysteme und das Potenzial für transaktionale Semantik in Dateisystemen.

## [Unison Cloud: Eine umfassende Plattform für Hosting, Bereitstellung und Tests](https://www.unison.cloud/)

- Unison Cloud bietet eine Reihe von Funktionen für das Hosting von Webdiensten, Aufrufe zwischen Diensten, Bereitstellungen, Speicherung, Protokollverwaltung, Batch-Computing-Aufträge, Geheimnisse und Konfigurationsverwaltung sowie lokale Tests.
- Benutzer können HTTP- und WebSocket-Dienste schnell bereitstellen und Aufrufe zwischen Diensten tätigen, ohne sich um Serialisierung oder Netzwerkkomplikationen kümmern zu müssen.
- Unison Cloud bietet stabile URLs für benannte Dienste, statisch eingegebenen Speicherzugriff, Protokollanzeige und -streaming in der Benutzeroberfläche, Batch-Job-Ausführung, Hochladen von und Zugriff auf Geheimnisse und Konfigurationen sowie einfaches lokales Testen von Diensten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39290982)

- Unison ist eine neue Programmiersprache und API, die für die Herausforderungen der Skalierung und der verteilten Systeme entwickelt wurde, aber möglicherweise nicht für jeden geeignet ist.
- Unison bietet Vorteile wie einen perfekten inkrementellen Kompilierungs-Cache und inhaltsadressiertes Caching für Tests.
- Es gibt Interesse und Bewunderung für die einzigartigen Funktionen und den Programmieransatz von Unison, aber es bestehen auch Bedenken, sich auf eine proprietäre Lösung zu verlassen.

## [Chinesische Websites, die sich als lokale Nachrichtenagenturen ausgeben, verbreiten Desinformationen und Angriffe: PAPERWALL-Kampagne](https://citizenlab.ca/2024/02/paperwall-chinese-websites-posing-as-local-news-outlets-with-pro-beijing-content/)

- Ein Netzwerk mit dem Namen PAPERWALL, das aus 123 chinesischen Websites besteht, die sich als lokale Nachrichtensender in 30 Ländern ausgeben, verbreitet pro-pijidsches Gedankengut und startet persönliche Angriffe.
- Die Kampagne wird von Shenzhen Haimaiyunxiang Media, einer chinesischen PR-Firma, durchgeführt. Die Websites klauen und verbreiten Inhalte aus lokalen Medien, Pressemitteilungen und staatlichen chinesischen Medien und verschleiern ihre politischen Motive mit kommerziellen Inhalten.
- PAPERWALL steht in Verbindung mit Tencent Computer Systems, einem großen chinesischen Unternehmen, und operiert über den Tencent-Cloud-Dienst, um Einzelpersonen und Länder durch Verschwörungstheorien und verstärkte Angriffe ins Visier zu nehmen. Dies zeigt die zunehmende Beteiligung Chinas an aggressiven Einflussoperationen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39288231)

## [Einführung von ChatGPT 4: Verbessertes AI Prompt System](https://pastebin.com/vnxJ7kQk)

- Der Text umfasst verschiedene Abschnitte, in denen Python, Dalle und die Browser-Tools besprochen werden, sowie Richtlinien für die Erstellung von Bildern und die Verwendung des Browser-Tools für Such- und Zitatzwecke.
- Es enthält Anweisungen für die Erstellung umfassender und kohärenter Antworten und hebt spezifische Richtlinien hervor, die zu befolgen sind.
- Der Text enthält auch Benutzerkommentare und eine Anzeige.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39289350)

- Die Diskussionen drehten sich um verschiedene Themen im Zusammenhang mit KI-Sprachmodellen, einschließlich ihrer Grenzen, Verzerrungen und Bedenken hinsichtlich des Urheberrechts.
- Die Teilnehmer äußerten den Wunsch nach Transparenz, Rechenschaftspflicht und verbesserter Leistung bei KI-Modellen.
- Die Auswirkungen der KI auf die Gesellschaft, z. B. auf das Geschichtenerzählen, die Berufswahl und die Zugänglichkeit von Informationen, waren ebenfalls ein Diskussionsthema, das die laufenden Debatten und Bedenken im Zusammenhang mit der KI-Technologie deutlich machte.

## [Der Appendix: Mehr als das Auge fassen kann](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/02/02/1228474984/appendix-function-appendicitis-gut-health)

- Jüngste Forschungen haben ergeben, dass der Blinddarm, der früher als nutzloses Organ galt, tatsächlich eine wichtige Rolle bei der Unterstützung des Immunsystems und der Aufnahme nützlicher Darmbakterien spielt.
- Appendizitis, die Entzündung des Blinddarms, kommt in Regionen mit ballaststoffarmer Ernährung häufiger vor und könnte durch die Hygienehypothese beeinflusst sein.
- Es gibt Bestrebungen, alternative Behandlungen für Blinddarmentzündungen zu entwickeln, um eine chirurgische Entfernung zu vermeiden, da Studien gezeigt haben, dass der Erhalt des Blinddarms potenzielle gesundheitliche Vorteile mit sich bringt. Dies unterstreicht die Bedeutung der Untersuchung kleiner anatomischer Details und der kontinuierlichen Aufdeckung von Variationen und Funktionen im menschlichen Körper.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39294346)

- Die Diskussionen drehen sich um die Rolle und Bedeutung des menschlichen Blinddarms.
- Die Meinungen über seinen Zweck gehen auseinander, einschließlich seiner embryologischen Bedeutung und seiner Rolle bei der Unterstützung des Immunsystems.
- Die Debatten konzentrieren sich auf die Folgen einer Blinddarmoperation, die Auswirkungen auf das Immunsystem und die Darmflora sowie auf die existenzielle Frage nach einer höheren Macht.

## [Toyota investiert 1,3 Milliarden Dollar in ein Werk in Kentucky für Elektro-SUV und Batterieproduktion](https://apnews.com/article/toyota-investment-georgetown-kentucky-factory-9d8142fb9d92ead0f895dd6f3d9fe215)

- Toyota investiert 1,3 Milliarden Dollar in seinen Fabrikkomplex in Kentucky, um einen dreireihigen Elektro-SUV für den US-Markt zu produzieren.
- Das Geld wird auch für die künftige Produktion von Elektrofahrzeugen verwendet werden, einschließlich der Montage von Batteriezellen für andere Elektrofahrzeuge.
- Die Investition wird nicht zur Schaffung neuer Arbeitsplätze in dem Komplex führen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39287641)

- Toyota investiert 1,3 Milliarden Dollar in sein Werk in Kentucky, um dort Elektrofahrzeuge und Batteriepacks zu produzieren, was auf Faktoren wie niedrigere Löhne und attraktive Steuervergünstigungen zurückzuführen ist.
- Die Diskussionen in diesem Thread befassen sich mit Themen wie Armutsquoten, Sozialleistungen und Bildungsungleichheiten in verschiedenen Staaten.
- Weitere Themen sind die Leasingerfahrungen von Tesla, der Erfolg von Toyotas Hybridfahrzeugen und die Umweltauswirkungen von Elektrofahrzeugen. Darüber hinaus gibt es eine Debatte über die staatliche Unterstützung der Produktion und ihre Auswirkungen auf die Solarindustrie sowie Kritik an Subventionen und Steueranreizen für Unternehmen.

## [YouTube-Entwickler starten erfolgreich Plan zur Abschaffung von Internet Explorer 6](https://blog.chriszacharias.com/a-conspiracy-to-kill-ie6)

- Ein Team von Webentwicklern bei YouTube hat sich einen Plan ausgedacht, um die Nutzer des Internet Explorer 6 (IE6) zu ermutigen, auf einen modernen Browser umzusteigen, da dieser zahlreiche Probleme verursacht.
- Sie setzten ein kleines Banner auf YouTube ein, das IE6-Nutzer zu einem Upgrade aufforderte, was innerhalb eines Monats zu einem Rückgang der IE6-Nutzer auf der Plattform um 50 % führte.
- Auch andere Google-Seiten setzten ähnliche Banner ein, was zu einem erheblichen Rückgang des weltweiten IE6-Traffics führte. Das Team beschloss jedoch, in Zukunft von der Durchführung eines solchen Plans abzusehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39294406)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Aspekten von Webbrowsern, z. B. dem Einfluss des Internet Explorer (IE) und der Rivalität zwischen IE und Netscape.
- Er erörtert die Dominanz von WebKit beim Rendering, die Herausforderungen für Entwickler und den Vergleich von Browsern wie Safari und Chrome.
- Auch die Bemühungen um die Abschaffung des IE6 und die potenzielle Kontrolle durch große Plattformen, insbesondere die Taktik von Google, werden erwähnt. Das Gespräch bietet einen Einblick in die Entwicklung und die Herausforderungen der Webentwicklung und Browserkompatibilität.

<head>
  <meta property="og:title" content="John Walker, Gründer von Autodesk, verstirbt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=John%20Walker%2C%20Gr%C3%BCnder%20von%20Autodesk%2C%20verstirbt&subheading=Donnerstag%2C%208.%20Februar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
