---
slug: '/2024/02/12'
---

# 2024-02-12

## [Selbstbalancierender Würfel: Open-Source-Design ermöglicht würfelförmige Balance und Rotation](https://willempennings.nl/balancing-cube/)

- Die Autorin hat auf der Grundlage des "Cubli" von Forschern der ETH Zürich einen Auswuchtwürfel erstellt.
- Der Würfel balanciert mit cleveren Steuerungen und Reaktionsrädern auf einer Ecke und dreht sich um seine Achse.
- Die Entwürfe des Würfels sind Open Source und dienen als Lern- und Forschungsprojekt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39336139)

- Das Gespräch dreht sich um verschiedene Themen im Zusammenhang mit der Technik, darunter die Konstruktion eines selbstbalancierenden Würfels und häufige technische Fehler.
- Es werden auch Techniken des Ausprobierens und die Herausforderungen des richtigen Anschließens von Kabeln erörtert.
- Das Gespräch dreht sich um die Freude am Programmieren, beginnend mit einfachen Projekten, und um ethische Überlegungen in der Technik.

## [Navigieren bei der Jobsuche als Softwareentwickler: Einblicke und Strategien](https://henrikwarne.com/2024/02/11/finding-a-new-software-developer-job/)

- Der Autor berichtet von seinen persönlichen Erfahrungen mit der Entlassung eines Softwareentwicklers und den Herausforderungen, die er bei der Suche nach einer neuen Stelle zu bewältigen hatte.
- Sie hatten Schwierigkeiten bei der Stellensuche auf Plattformen wie LinkedIn, hatten aber mehr Erfolg mit einer Website namens Demando.
- Der Autor betont die Bedeutung von Erfahrung in einer bestimmten Programmiersprache, die Vorbereitung auf Vorstellungsgespräche und die Strategien, die sie bei Gehaltsverhandlungen anwenden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39337696)

- Softwareentwickler sehen sich auf dem Arbeitsmarkt mit Herausforderungen und Frustrationen konfrontiert, wie z. B. der Tatsache, dass sie von Personalvermittlern ignoriert werden und hohe Erwartungen an bestimmte technische Fähigkeiten gestellt werden.
- Viele Personen haben Ablehnungen und zurückgestufte Stellenangebote mit niedrigeren Gehältern als in ihrer derzeitigen Position erhalten.
- Der Ruf der FAANG-Unternehmen, insbesondere von Amazon, wird in der Diskussion über Einstellungspraktiken, den Übergang von großen Technologieunternehmen zu Start-ups und die Sorge über Unehrlichkeit in Lebensläufen erwähnt. Es gibt auch eine Debatte über Diskriminierung, Voreingenommenheit und die Verwendung von Fotos in Bewerbungen.

## [Bitwise Liminal: Ein 256-Byte-Code löst beunruhigende Träume und Besessenheit aus](https://killedbyapixel.github.io/TinyCode/256B/BitwiseLiminal/)

- Eine Person stößt auf eine mysteriöse VHS-Kassette mit dem Titel "Bitwise Liminal" und beginnt nach dem Anschauen bizarre Träume zu haben.
- Bei der Untersuchung stellen sie fest, dass sie ein 256-Byte-Programm enthält, das sie in einem Webbrowser öffnen.
- Das Programm beginnt, ihren Schlaf zu stören, und sie werden darauf fixiert, was zu einem faszinierenden Ende mit einer kryptischen Botschaft führt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39339249)

- Ein Kurzfilm mit dem Titel "Bitwise Liminal" wurde mit nur 256 Bytes Code produziert.
- Der Film wurde auf einer alten VHS-Kassette gefunden und mit einer speziellen Software restauriert.
- Der in einem Webbrowser erstellte Code erzeugt ein visuell beeindruckendes Erlebnis, das an beunruhigende Träume erinnert und für seinen minimalistischen Ansatz und seinen unverwechselbaren visuellen Stil gelobt wird.

## [OpenStreetMap revolutioniert mit interaktiven Vektorkarten](https://blog.openstreetmap.org/2024/02/11/2024-announcing-the-year-of-the-openstreetmap-vector-maps/)

- OpenStreetMap führt auf seiner Website Vektorkacheln ein, um die Anpassung und Interaktion von Kartendaten zu verbessern.
- Paul Norman, ein erfahrener Kartograph, wurde für die Leitung dieses Projekts gewonnen.
- Die Einführung von Vektorkacheln wird die Nutzererfahrung verbessern, neue Funktionen wie 3D-Karten freischalten und die Integration zusätzlicher Datensätze erleichtern. Die OpenStreetMap Foundation bittet um Spenden zur Unterstützung dieses Vorhabens.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39339182)

- Der Artikel untersucht die Verwendung von OpenStreetMap-Vektorkarten für die Offline-Navigation und gibt Einblicke in verschiedene Apps und Softwareoptionen für den Zugriff auf OpenStreetMap-Daten und deren Gestaltung auf verschiedenen Geräten.
- Die Diskussion befasst sich mit alternativen Kartenanbietern, selbst gehosteten Vektorkarten, Herausforderungen bei der Implementierung von Vektorkacheln und Bedenken über Vertrauensverletzungen und mangelnde Unterstützung innerhalb der OpenStreetMap-Community.
- Kontroversen rund um das OSM-Gebäudeprojekt werden ebenso diskutiert wie Empfehlungen zur Verbesserung des OSM-Vektorkacheldienstes und die Notwendigkeit eines standardisierten Vektorkachelformats. Darüber hinaus befasst sich der Artikel mit der Integration von Tilesets in das Mapping-Ökosystem und den Vorteilen und Grenzen der Verwendung von PMTiles für die Aktualisierung und Bereitstellung von Kartenkacheln im OpenStreetMap-Projekt.

## [Löschen und Vernichten von fertigen Filmen: Sollte dies eine Straftat sein?](https://www.rogerebert.com/mzs/coyote-vs-acme-canceled)

- In dem Artikel wird behauptet, dass das Löschen und Zerstören von fertigen Filmen, wie bei Coyote vs. Acme, als Straftat eingestuft werden sollte.
- Das Argument beruht auf der Überzeugung, dass solche Maßnahmen einen Angriff auf die Kunst und den kreativen Ausdruck darstellen.
- In dem Artikel wird der Gedanke vertreten, dass der Rechtsschutz auf fertige Filme ausgedehnt werden sollte, um deren Zerstörung zu verhindern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39338989)

- Das Thema der Diskussion ist die absichtliche Zerstörung von Filmen zu Steuerzwecken, mit Argumenten für und gegen diese Praxis.
- In der Debatte geht es um künstlerische Integrität, individuelle und unternehmerische Freiheit, die Bewertung von Vermögenswerten, die potenzielle Ausbeutung öffentlicher Ressourcen und die Auswirkungen auf die Filmindustrie.
- Es stellt sich die Frage nach der Rechtmäßigkeit, der Ethik und den steuerlichen Auswirkungen der Vernichtung von Vermögenswerten zum Zwecke der steuerlichen Abschreibung, wobei die Rechte an geistigem Eigentum, die Komplexität des Filmvertriebs und die Auswirkungen von Steuervergünstigungen auf die Filmindustrie zu berücksichtigen sind.

## [Angleichung eines Sprachmodells an menschliche Präferenzen mit RLHF und LoRA](https://datadreamer.dev/docs/latest/pages/get_started/quick_tour/aligning.html)

- Der Text stellt das Konzept des Abgleichs eines Sprachmodells (LLM) mit menschlichen Präferenzen mittels Reinforcement Learning with Human Feedback (RLHF) vor.
- DataDreamer ist eine Software, die diesen Abgleichprozess vereinfacht.
- Das Beispiel im Text zeigt, wie man das LLM anhand eines Datensatzes menschlicher Präferenzen trainiert und seine Antworten so optimiert, dass sie mit den menschlichen Präferenzen übereinstimmen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39335509)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Vor- und Nachteile verschiedener Forschungsansätze des maschinellen Lernens, wie RLHF + PPO, RLHF mit LLM in DPO und lokales Verstärkungslernen.
- Die Teilnehmer diskutieren über die Bedeutung von Abstraktionen und die Reduzierung von Codezeilen in Programmierprojekten.
- Die Durchführbarkeit und die Herausforderungen von RLHF, einschließlich der effektiven Steuerung und Datenerfassung, werden hinterfragt, und es gibt Kritik und Verbesserungsvorschläge für die bereitgestellten Codebeispiele.

## [Warum Software-Ingenieure Holzarbeit lieben](https://www.zainrizvi.io/blog/why-software-engineers-like-woodworking/)

- Der Artikel hebt die Parallelen zwischen der Holzbearbeitung und der Softwareentwicklung hervor und verweist auf Gemeinsamkeiten bei der Herstellung von Werkzeugen, dem Ressourcenmanagement, dem Design und den greifbaren Resultaten.
- Sie unterstreicht die Motivation, die sich daraus ergibt, dass es in beiden Bereichen Nutzer oder Empfänger der Werke gibt.
- Der Autor erkennt den Reiz der Holzarbeit an, bekundet aber eine anhaltende Leidenschaft für die Softwaretechnik.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39337923)

- Software-Ingenieure entdecken die Holzbearbeitung als ein immer beliebteres Hobby, weil es greifbare Ergebnisse, bewährte Techniken und das Gefühl der Vollendung bietet.
- Die Holzbearbeitung stellt eine besondere Herausforderung dar, da es keine Möglichkeit gibt, Fehler rückgängig zu machen, was die Zufriedenheit erhöht, aber auch die Kosten für die Korrektur oder das Verwerfen von Fehlern.
- Die Holzbearbeitung bietet Lernmöglichkeiten, ohne dass ständig neue Dinge erfunden werden müssen, und ermöglicht die Wiederverwertung von Resten für künftige Projekte.

## [Obsidian: Benutzerunterstützte Software, die den Grundsätzen gerecht wird](https://stephango.com/vcware)

- Obsidian ist eine Software-App, die vollständig von ihren Nutzern getragen wird und keine Risikokapitalgeber hat.
- Das Ziel des Unternehmens ist es, klein zu bleiben und seinen Prinzipien treu zu bleiben, wobei die Zufriedenheit der Nutzer und die Qualität der Produkte Vorrang vor dem Wachstum haben.
- Obsidian hat sich zum Ziel gesetzt, eine Software zu entwickeln, die den Benutzern die Kontrolle über ihre Daten und ihre Privatsphäre gibt, indem sie von den Benutzern unterstützt wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39336308)

- Die Diskussion umfasst verschiedene Themen wie die Umstellung von Start-ups auf Risikokapitalfinanzierung, prinzipiengeleitete Softwareentwicklung, visuelle Bearbeitung und Herstellerbindung in Bezug auf die App Obsidian, die Vorliebe für Open-Source-Notiz-Apps und die Bedeutung der Priorisierung der Benutzerunterstützung und der Entwicklung gewünschter Produkte unabhängig von der Finanzierungsquelle.
- Die Risiken und Vorteile, die mit VC-finanzierten Unternehmen und Open-Source-Software verbunden sind, werden beleuchtet.
- In der Diskussion wird immer wieder betont, wie wichtig es ist, Produkte zu entwickeln, die von den Menschen gewünscht werden, und den Benutzern Unterstützung zu bieten.

## [Wir stellen vor: Miracode: Eine lesbare Minecraft-inspirierte Programmierschriftart](https://github.com/IdreesInc/Miracode)

- Der Autor hat eine neue Programmierschriftart namens Miracode entwickelt, die sich an das beliebte Spiel Minecraft anlehnt.
- Durch die Umwandlung der Pixel der Monocraft-Schrift in Striche hat der Autor eine besser lesbare und ausgefeilte visuelle Ästhetik für Miracode erreicht.
- Der Schreiber sucht aktiv nach Feedback zu seiner neu erstellten Schriftart und zeigt damit seinen Wunsch, das Design zu verbessern und zu verfeinern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39335126)

- Miracode ist eine Minecraft-Programmierschrift, die besser lesbar sein soll als Monocraft.
- Mit einem speziellen Algorithmus werden Pixel in Striche umgewandelt, was zu einem glatteren und besser lesbaren Text führt.
- Die Schrift enthält Ligaturen für Programmierbegriffe wie TODO, was sie einzigartig macht.

## [Popcorn Time 0.5.0 Veröffentlichung: Neue Funktionen und Fehlerbehebungen](https://github.com/popcorn-official/popcorn-desktop/releases/tag/v0.5.0)

- Es gibt einen Public Notification Fork von popcorn-desktop mit 605 Sternen und 8,6k Codeausgaben.
- Die neueste Version 0.5.0 enthält neue Funktionen wie eine aktualisierte NW.js-Laufzeitumgebung, einen Anime-Tab, einen Watched-Tab, eine Seedbox-Option, Unterstützung für externe VLC-Flatpack-Player, eine Transparenz-Option für die Filme/Serien-UI und ein neues Design namens Dutchy's Dark Orange.
- Die Fehlerkorrekturen betreffen Probleme wie die hohe CPU-/Speicherauslastung von WebTorrent, fehlerhafte Lesezeicheneinträge, Titelübersetzungen, den Standard-Chromium-Player, das Speichern von Magnetlinks, fehlende Anbietersymbole und die Implementierung des Serienposter-Zooms. Außerdem gibt es Aktualisierungen für das Build-System, veralteten Code, Torrent-Sammelanbieter, Tracker und Module/Abhängigkeiten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39336239)

- Die Nutzer sind mit den Kompatibilitätsproblemen von Popcorn Time unzufrieden und diskutieren alternative Methoden wie die Verwendung eines Cloud-Servers zum Herunterladen und Streamen von Filmen.
- Die Vorteile verschiedener Auflösungen und die Verwaltung großer Mediensammlungen werden ebenso erörtert wie das Konzept des Filmhortens.
- Es bestehen Bedenken hinsichtlich der Zuverlässigkeit der Technologie, der Datensicherheitsmaßnahmen und der möglichen Notwendigkeit einer Therapie in extremen Fällen. Die Verwendung eines unsignierten Installationspakets für MacOS-Benutzer wirft ebenfalls Bedenken hinsichtlich seiner Quelle und Authentizität sowie der Rolle des Code Signing auf. Das Gespräch berührt auch die Entwicklung des JavaScript-Ökosystems, Popcorn Time als Streaming-Option und Netflix' Inhaltsstrategie und Bibliotheksbeschränkungen. Private Tracker, Download-zu-Upload-Verhältnisse und Sicherheitsbedenken werden ebenfalls diskutiert.

## [Weniger Cousins und Cousinen: Wie sinkende Geburtenraten die Kindheit neu gestalten](https://www.cbc.ca/news/canada/cousins-decline-canada-1.7103338)

- Eine aktuelle Studie zeigt, dass kanadische Kinder weniger Cousins und Cousinen haben, da die Geburtenrate sinkt, was zu kleineren Großfamilien führt.
- Dieser Trend ist nicht nur in Kanada, sondern weltweit zu beobachten und führt zu einer Veränderung der Kindheitserfahrungen.
- Viele Kanadierinnen und Kanadier entscheiden sich dafür, die Elternschaft aufzuschieben oder keine Kinder zu bekommen, was zum Rückgang der Zahl der Cousins und Cousinen beiträgt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39340501)

- Die Online-Diskussion umfasst verschiedene Themen, darunter Kindheitserfahrungen, Familienbildung, Wohnkosten und sinkende Geburtenraten.
- Die Teilnehmer tauschen persönliche Geschichten aus, diskutieren über die Gültigkeit von Wohneigentumsquoten, beleuchten die Herausforderungen für bezahlbaren Wohnraum und analysieren die gesellschaftlichen Einflüsse auf die Entscheidung, Kinder zu bekommen.
- Das Gespräch befasst sich mit staatlichen Eingriffen, gesellschaftlichen Erwartungen, finanziellen Faktoren sowie den Vor- und Nachteilen der Elternschaft und unterstreicht die Komplexität und Vielschichtigkeit dieser Themen.

## [Javalin: Leichtgewichtiges Web-Framework für Java und Kotlin](https://javalin.io/)

- Javalin ist ein benutzerfreundliches, leichtgewichtiges Web-Framework für Java und Kotlin, bekannt für seine Einfachheit und Flexibilität.
- Es basiert auf dem Jetty-Webserver und ermöglicht eine nahtlose Integration zwischen Java und Kotlin.
- Javalin unterstützt OpenAPI und hat seit seiner Einführung im Jahr 2017 mit einer florierenden Community und einer hohen Anzahl an Downloads erheblich an Popularität gewonnen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39334672)

- Der Artikel und das Diskussionsforum behandeln verschiedene Web-Frameworks für Java und Kotlin, wie Javalin, Spring Boot, Jakarta EE und MicroProfile.
- Die Benutzer analysieren die Vor- und Nachteile dieser Frameworks, darunter Einfachheit, Benutzerfreundlichkeit, Einschränkungen in der Dokumentation und Leistung.
- Die Debatte über Mikroframeworks im Vergleich zu Frameworks mit integrierter Batterie wird ebenso angesprochen wie die Herausforderungen bei der Pflege von Community-Bibliotheken. Auch die Grenzen und Herausforderungen beim Einsatz von Frameworks wie Django und Spring werden diskutiert.

## [Orbit: Ein spielverändernder Performance-Profiler für C/C++-Entwickler](https://github.com/google/orbit)

- Orbit ist ein eigenständiger nativer Anwendungs-Profiler für Windows und Linux, der Entwicklern hilft, Leistungsprobleme in komplexen Anwendungen zu erkennen.
- Es visualisiert den Ausführungsfluss, ohne dass Codeänderungen oder eine Neukompilierung der Zielanwendung erforderlich sind.
- Orbit unterstützt native Anwendungen, die in Sprachen wie C, C++, Rust oder Go geschrieben sind, und ist in erster Linie auf die Linux-Version ausgerichtet, kann aber mit einigen Einschränkungen auch für das lokale Profiling unter Windows verwendet werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39339461)

- Orbit ist ein Performance-Profiler, der von Google für C/C++-Anwendungen entwickelt wurde, die hauptsächlich auf Linux ausgerichtet sind, mit begrenzter Unterstützung für Windows.
- Es gibt Bedenken hinsichtlich der Zukunft von Orbit, da Google in einen anderen Profiler namens Perfetto investiert hat.
- Benutzer haben Orbit mit anderen Profilern wie VTune und Tracy verglichen, aber die Meinungen über seine Nützlichkeit gehen auseinander.

<head>
  <meta property="og:title" content="Selbstbalancierender Würfel: Open-Source-Design ermöglicht würfelförmige Balance und Rotation" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Selbstbalancierender%20W%C3%BCrfel%3A%20Open-Source-Design%20erm%C3%B6glicht%20w%C3%BCrfelf%C3%B6rmige%20Balance%20und%20Rotation&subheading=Montag%2C%2012.%20Februar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
