---
slug: '/2024/02/15'
---

# 2024-02-15

## [Europäischer Gerichtshof verbietet Schwächung der sicheren Verschlüsselung, schützt Privatsphäre und Sicherheit](https://www.eureporter.co/world/human-rights-category/european-court-of-human-rights-echr/2024/02/14/european-court-of-human-rights-bans-weakening-of-secure-end-to-endencryption-the-end-of-eus-chat-control-csar-mass-surveillance-plans/)

- Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte hat ein Verbot der Aufweichung der sicheren Ende-zu-Ende-Verschlüsselung ausgesprochen, was sich unmittelbar auf die Pläne der Europäischen Union zur Massenüberwachung auswirkt.
- Dieses Urteil ist von großer Bedeutung, da es die Privatsphäre und die Sicherheit der Bürger schützt, indem es den Schutz ihrer verschlüsselten Kommunikation gewährleistet.
- Mit dieser Entscheidung ist die Absicht der EU, weitreichende Überwachungsmaßnahmen einzuführen, endgültig vom Tisch.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39369653)

- Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte hat entschieden, dass es gegen das Recht auf Privatsphäre verstößt, wenn Personen gezwungen werden, verschlüsselte Kommunikation zu entschlüsseln.
- Das Gericht äußerte auch Zweifel an der Idee, die Verschlüsselung für alle Nutzer zu schwächen.
- Dieses Urteil könnte Auswirkungen auf das Online-Sicherheitsgesetz der britischen Regierung haben, das die Regulierung von Online-Plattformen zum Ziel hat.
- Regierungen können das Recht auf Privatsphäre in Notsituationen vorübergehend aussetzen.
- Die Diskussion umfasst Themen wie die parlamentarische Souveränität, die Notwendigkeit einer schriftlichen Verfassung, die richterliche Kontrolle, die Befugnisse des Obersten Gerichtshofs und den Einfluss des internationalen und des EU-Rechts in verschiedenen Ländern.
- In der Debatte geht es auch um die Bedeutung der Verschlüsselung, die Zuständigkeit des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte und das Gleichgewicht zwischen Privatsphäre und Strafverfolgung.

## [Nginx-Entwickler startet Freenginx als Reaktion auf Änderungen in der Sicherheitspolitik](https://mailman.nginx.org/pipermail/nginx-devel/2024-February/K5IC6VYO2PB7N4HRP2FUQIBIBCGP4WAU.html)

- Maxim Dounin, ein Entwickler von nginx, startet ein neues Projekt namens freenginx.org als Alternative zu nginx.
- Diese Entscheidung ist eine Reaktion auf Änderungen an der Sicherheitspolitik von nginx, die von F5, dem Unternehmen, dem es gehört, ohne Rücksprache mit den Entwicklern vorgenommen wurden.
- Dounin möchte den freien und quelloffenen Charakter des Projekts beibehalten und es frei von der Einmischung von Unternehmen halten. Beiträge und Unterstützung für das neue Projekt sind erwünscht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39373327)

- Die Zusammenfassung behandelt die Debatten und Diskussionen rund um Nginx und seine Abspaltung Freenginx, die vom Hauptentwickler Maxim Dounin erstellt wurde.
- Zu den behandelten Themen gehören die Abhängigkeit von Projekten, die von einer kleinen Anzahl von Personen betreut werden, das Informieren über Sicherheitslücken, die Herausforderungen kleiner Teams bei der Softwareentwicklung und die Schwierigkeiten mit Konfigurationsdateien.
- Es gibt Meinungsverschiedenheiten zwischen Maxim und F5 über den Umgang mit Sicherheitslücken, was zu einer Spaltung der Community und der Gründung einer Abspaltung geführt hat. Die Diskussionen unterstreichen die Bedeutung von Sicherheit, Zusammenarbeit und Entscheidungsfindung bei der Softwareentwicklung.

## [Das Innere des Protons: Enträtselung seiner komplexen Zusammensetzung](https://www.quantamagazine.org/inside-the-proton-the-most-complicated-thing-imaginable-20221019/)

- Die Physiker erforschen weiterhin die komplizierte Natur der Protonen, da sie je nach Beobachtung verschiedene Formen aufweisen.
- Jüngste Forschungen haben ergeben, dass Protonen Charm-Quarks enthalten, die schwerer sind als das Proton selbst, was das traditionelle Verständnis der Protonenzusammensetzung in Frage stellt.
- Das herkömmliche Quarkmodell, das besagt, dass Protonen aus drei Quarks bestehen, wird angesichts dieser Erkenntnisse als eine zu starke Vereinfachung angesehen.
- Die Analyse des maschinellen Lernens hat gezeigt, dass Protonen in mehreren Zuständen existieren können, darunter ein seltener Zustand mit fünf Quarks.
- Das Verständnis der Zusammensetzung von Protonen ist für die Experimente am Large Hadron Collider und für die Untersuchung der kosmischen Strahlung von entscheidender Bedeutung.
- Künftige Experimente sollen die Struktur von Protonen genauer erforschen und umfassendere Informationen auf diesem Gebiet liefern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39374020)

- Die Diskussion umfasst verschiedene Themen der Teilchenphysik und der Natur des Universums, wie die Möglichkeit mehrerer Universen und das Konzept der Feinabstimmung.
- Es wird erörtert, ob die Wissenschaft Antworten auf die Frage nach dem "Warum" geben kann, und es werden auch die Grenzen wissenschaftlicher Modelle und Theorien untersucht.
- Die Eigenschaften von Teilchen, einschließlich ihrer Ladungen und Stabilität, werden ebenso erörtert wie die Herausforderungen beim Verständnis der Quantenmechanik und der Wahrnehmung der Realität.

## [Konforme M1-GPU: Unterstützt OpenGL 4.6 und OpenGL ES 3.2](https://rosenzweig.io/blog/conformant-gl46-on-the-m1.html)

- Der M1-Grafikprozessor unterstützt jetzt die neuesten Versionen von OpenGL und ist damit mit gängigen Anwendungen wie Blender und Citra kompatibel.
- Die Open-Source-Linux-Treiber des M1 wurden ausgiebig auf ihre Korrektheit getestet und haben über 100.000 Tests bestanden.
- Auch wenn die M1 nicht perfekt mit neueren Grafikstandards übereinstimmt, wurden clevere Umgehungslösungen implementiert, um Robustheit und Kompatibilität zu gewährleisten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39371669)

- Die Diskussion dreht sich um die Komplexität von OpenGL im Vergleich zu Vulkan und die Bedenken hinsichtlich der Veralterung des Systems.
- Die Dominanz der Unity- und Unreal-Engines, die Einschränkungen von Open-Source-Alternativen und Überlegungen für den Übergang zu Vulkan werden beleuchtet.
- Das Gespräch befasst sich mit den Herausforderungen und Vorteilen der Implementierung von GPU-Funktionen, den Auswirkungen auf die Leistung und den Vorteilen der Verwendung von C und C++ bei der Grafikprogrammierung.
- Die Geschichte und Popularität von OpenGL, sein Vergleich mit Direct3D und der Einfluss von Microsoft werden untersucht.
- Die Kompatibilität von Linux mit Apple-Silicon-Hardware und die Einschränkungen bestimmter Hardwareoptionen werden erwähnt.

## [Reor: Eine quelloffene, auf Datenschutz ausgerichtete KI-Notiz-App](https://github.com/reorproject/reor)

- Reor ist eine Open-Source-KI-App für Notizen, die sich auf Wissensmanagement mit KI und Datenschutz konzentriert.
- Sie ermöglicht es den Benutzern, sich zu verbinden und mit Hilfe der semantischen Suche nach Notizen zu suchen und unterstützt RAG Q&A.
- Die App führt alle Modelle und die Datenspeicherung lokal aus und arbeitet mit Obsidian zusammen, indem sie Llama.cpp, Transformers.js und Lancedb verwendet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39372159)

- Nutzer diskutieren über KI-gestützte Notizen-Apps wie Reor und Obsidian und erkunden deren Funktionen, Vorteile und Verbesserungsmöglichkeiten.
- Sie befassen sich mit Themen wie lokalen Modellen und Plugins, den Vorteilen der Verwendung von einfachen Markdown-Dateien und den potenziellen Fallstricken eines übermäßigen Einsatzes von KI.
- Der Datenschutz und die Interoperabilität von Daten in Wissensmanagement-Tools werden ebenfalls behandelt, wobei ihre Bedeutung hervorgehoben wird.

## [Die Matrix-Chat-Plattform: Onboarding-Probleme und Sicherheitsprobleme](https://blog.koehntopp.info/2024/02/13/the-matrix-trashfire.html)

- Der Autor hat negative Erfahrungen mit der Chat-Plattform Matrix und ihrem Client, Element X, gemacht.
- Sie sahen sich mit Herausforderungen bei der Einführung, Versionsverwirrung, Kontoerstellung und Überprüfung konfrontiert.
- Matrix.org und die Matrix-Entwickler bestätigten die Probleme und versicherten, dass sie aktiv an deren Behebung arbeiten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39368561)

- Die Diskussion im Forum dreht sich um die Kritik an der Matrix-Plattform, insbesondere in Bezug auf technisches Wissen, Benutzererfahrung und die Bedeutung der Qualitätssicherung (QA) in der Softwareentwicklung.
- Die Nutzer äußern sich zu den Problemen bei der Suche nach qualifizierten QS-Fachleuten und der Unterbewertung der QS-Rollen und betonen, dass die Unternehmen der QS Priorität einräumen und eine positive Teamkultur pflegen müssen.
- Weitere Themen sind die Verwirrung über das Matrix-Ökosystem, Schwierigkeiten mit der Navigation der Element-App, Bedenken hinsichtlich der Skalierbarkeit und des Datenbankdesigns sowie Vergleiche mit anderen Messaging-Plattformen wie XMPP und Slack. Probleme im Zusammenhang mit der Überprüfung, ungelesenen Nachrichten und Synchronisierungsproblemen werden ebenfalls erwähnt, was die Notwendigkeit einer verbesserten Benutzerforschung, Dokumentation und Benutzerfreundlichkeit der Matrix-Plattform unterstreicht.

## [Gitlab führt eine Webcam-Funktion ein, um die Teilnahme an Meetings zu verbessern](https://benjamin-brady.github.io/gitlab-simulator/)

- Die YouTube-Aufzeichnungen der Gitlab-Sitzungen haben eine beträchtliche Anzahl von Aufrufen von Personen erhalten, die vorgaben, bei den Sitzungen anwesend zu sein.
- Als Reaktion darauf hat Gitlab eine neue Funktion eingeführt, die es den Nutzern ermöglicht, ihre Webcams während der Besprechungen zu verwenden und so den Anschein einer aktiven Teilnahme zu erwecken.
- Diese Funktion zielt darauf ab, das Problem von Personen, die fälschlicherweise ihre Anwesenheit angeben, zu lösen, indem eine visuelle Darstellung ihrer Anwesenheit bereitgestellt wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39377508)

- Der Gitlab Meeting Simulator 2024 ist eine Website, auf der Benutzer ihre Teilnahme an einem GitLab-Meeting mithilfe ihrer Webcam simulieren können.
- Einige betrachten es als harmlose Unterhaltung, während andere Bedenken wegen möglicher Betrügereien äußern und sich für strengere Sicherheitsmaßnahmen wie die Genehmigung öffentlicher und privater Schlüssel aussprechen.
- Die Diskussion befasst sich auch mit dem Widerstand gegen die Fernarbeit und den möglichen Folgen von Deepfakes für die digitale Interaktion, was zu einer Reihe von Meinungen führt, die von Belustigung bis zu Skepsis über die Nutzung und die Auswirkungen des Simulators reichen.

## [Café-Besitzer behauptet, der Vermieter habe eine sexuelle Beziehung für eine Mietminderung angeboten](https://bc.ctvnews.ca/air-canada-s-chatbot-gave-a-b-c-man-the-wrong-information-now-the-airline-has-to-pay-for-the-mistake-1.6769454)

- Ein Cafébesitzer in British Columbia behauptet, sein Vermieter habe ihm als Gegenleistung für eine Mietminderung eine sexuelle Beziehung vorgeschlagen.
- Der Eigentümer behauptet, dass der Vermieter diesen Vorschlag gemacht hat, was auf einen Machtmissbrauch hindeutet.
- Diese Situation macht deutlich, wie wichtig es ist, sexuelle Belästigung im beruflichen Umfeld anzusprechen und zu verhindern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39378235)

- Air Canada wurde vom British Columbia Civil Resolution Tribunal wegen eines Fehlers seines Chatbots zur Verantwortung gezogen.
- Die Diskussion befasst sich mit Beschwerden über die Streitbeilegung und den Kundendienst von Air Canada sowie mit Beschwerden über Produkte und den Kundendienst von Samsung.
- Das Gespräch befasst sich auch mit der Haftung von Unternehmen für die Handlungen ihrer Chatbots, den möglichen Auswirkungen der Verwendung fortgeschrittener Sprachmodelle und dem Problem der Halluzinationen bei KI-Chatbots.

## [Den Code knacken: Enthüllung der Geheimnisse des verschlüsselten IoT-Protokolls von GoodWe](https://smlx.dev/posts/goodwe-sems-protocol-teardown/)

- Der Autor berichtet über seine Erfahrungen beim Reverse-Engineering eines verschlüsselten IoT-Protokolls, das von intelligenten Zählern und Solarwechselrichtern von GoodWe verwendet wird.
- Sie nutzten ihre Forschungsergebnisse, um einen Prometheus-Exporter zu bauen, der ihre Ergebnisse präsentiert.
- Der Autor betont, wie wichtig es ist, GoodWe-Geräte zu sichern, indem man sie offline hält und starke Passwörter verwendet, um unbefugten Zugriff zu verhindern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39371831)

- Der Beitrag untersucht den Prozess des Reverse-Engineerings eines verschlüsselten IoT-Protokolls und bietet Einblicke in diese anspruchsvolle Aufgabe.
- Tools wie ImHex, fq, Kaitai Struct, HexFiend, binspector und andere werden für das Reverse Engineering von IoT-Protokollen empfohlen.
- Der Beitrag beleuchtet auch die Unsicherheit von IoT-Geräten, die Verwendung von VLANs zur Isolierung und das Potenzial für die Manipulation von Graphen durch bösartige Pakete und bietet wertvolle Ressourcen für die Erforschung von IoT-Protokollen.

## [Fortschritte in Technologie und Mathematik: Von Berechnungen zu KI-generierten Beweisen](https://www.youtube.com/watch?v=AayZuuDDKP0)

- Computer haben die Mathematik revolutioniert, indem sie komplexe mathematische Berechnungen ermöglichten und Konzepte wie Gleitkommaarithmetik und wissenschaftliches Rechnen einführten.
- Algorithmen des maschinellen Lernens und Sprachmodelle haben das Potenzial, die mathematische Forschung und Problemlösung zu unterstützen.
- Der Einsatz formaler Beweisassistenten und gemeinsamer Projekte hat die Überprüfung komplexer Beweise verbessert und die Zusammenarbeit auf dem Gebiet der Mathematik gefördert.
- Allerdings sind Sprachmodelle derzeit nur begrenzt in der Lage, grundlegende arithmetische Berechnungen durchzuführen.
- KI-gestützte Tools wie GitHub Co-Pilot werden für das Schreiben von Code in der Mathematik eingesetzt.
- Der Referent sieht zukünftige Fortschritte in der Mathematik mit Hilfe von KI voraus, einschließlich der Möglichkeit von KI-generierten Beweisen.
- Die Passage hebt die Überschneidung von Technologie und Mathematik und ihre möglichen Auswirkungen auf Forschung und Problemlösung hervor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39377055)

- Maschinengestützte Beweise in der Mathematik sind wertvoll für die Erstellung von Vermutungen und die Unterstützung menschlicher Mathematiker.
- Die Integration von KI-Technologien wie GPT-4 hat das Potenzial, Aufgaben wie die Zusammenfassung von Literatur und das Vorschlagen verwandter Arbeiten zu beeinflussen.
- Der Einsatz von KI zur Überprüfung und Durchsetzung von Normen stößt zwar auf Begeisterung, doch bestehen Bedenken hinsichtlich der Genauigkeit und der Grenzen von Sprachmodellen.
- Die Nutzer halten das GPT-4 für verschiedene Zwecke für nützlich, betonen jedoch die Notwendigkeit, die grundlegenden Konzepte zu verstehen und zusätzliche Ressourcen zu nutzen.
- Es gibt eine Mischung aus Skepsis und Optimismus bezüglich der Fähigkeiten von ChatGPT bei mathematischen Beweisen, wobei einige es als hilfreiches Werkzeug ansehen und andere seine Genauigkeit in Frage stellen.

## [BASE TTS: Fortschrittliches Text-to-Speech-Modell für verbesserte Benutzererfahrungen und integrative Sprachprodukte](https://amazon-ltts-paper.com/)

- BASE TTS ist ein fortschrittliches Text-to-Speech-Modell, das auf der Grundlage von 100.000 Stunden Sprachdaten trainiert wurde.
- Es kombiniert einen autoregressiven Transformator mit 1 Milliarde Parametern und einen faltungsbasierten Decoder für eine hochwertige und natürlich klingende Sprachsynthese.
- Zu den möglichen Anwendungen des Modells gehören die Verbesserung der Benutzererfahrung und die Unterstützung von Sprachen mit geringen Ressourcen, aber es wird nicht offen zugänglich sein, um Missbrauch zu verhindern.
- Die Autoren betonen, wie wichtig es ist, Vorurteile zu beseitigen und die Inklusivität bei Sprachprodukten zu fördern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39373814)

- Die Entwicklung und der Einsatz von Text-to-Speech (TTS)-Modellen für verschiedene Anwendungen werden erörtert, einschließlich der Entwicklung von BASE TTS für Personen, die ihre Fähigkeit zu sprechen verloren haben.
- Einschränkungen und Kritikpunkte anderer TTS-Systeme wie MetaVoice-1B, StyleTTS2 und Whisper werden hervorgehoben, ebenso wie Probleme im Zusammenhang mit dem Betrieb von TTS-Systemen auf Apple-Silizium.
- Die mögliche Einbindung von Emotionen in KI-generierte Stimmen, die Bevorzugung von TTS-Technologie gegenüber Sprechern in Hörbüchern und ethische Bedenken bei der offenen Bereitstellung von TTS-Modellen werden angesprochen.
- Untersucht werden die Auswirkungen von KI-Hörbüchern auf die Branche, der Wert von KI-Hörbüchern im Vergleich zu eBooks und personalisierten Sprachassistenten sowie Überlegungen zu urheberrechtlichen Aspekten.
- Die Skepsis gegenüber der Wirksamkeit von TTS-Modellen, der Wettbewerb auf diesem Gebiet und der Wunsch nach einem TTS-Modell, das die Ausgabe mit den Untertiteln synchronisiert, werden diskutiert.
- Die Bedeutung der Wahl des richtigen TTS-Modells je nach Zielsetzung und die Enttäuschung über das Fehlen eines Open-Sourcing-Modells für die Vertonung von Vorlesungen werden hervorgehoben.

<head>
  <meta property="og:title" content="Europäischer Gerichtshof verbietet Schwächung der sicheren Verschlüsselung, schützt Privatsphäre und Sicherheit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Europ%C3%A4ischer%20Gerichtshof%20verbietet%20Schw%C3%A4chung%20der%20sicheren%20Verschl%C3%BCsselung%2C%20sch%C3%BCtzt%20Privatsph%C3%A4re%20und%20Sicherheit&subheading=Donnerstag%2C%2015.%20Februar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
