---
slug: '/2024/02/18'
---

# 2024-02-18

## [Hugo Awards schließen Sci-Fi-Autoren wegen China-Bedenken aus](https://www.nbcnews.com/news/world/science-fiction-authors-excluded-hugo-awards-china-rcna139134)

- Mehrere Science-Fiction-Autoren, darunter Neil Gaiman und Paul Weimer, wurden im vergangenen Jahr von der Verleihung des Hugo Awards ausgeschlossen, weil sie Bedenken hatten, China zu beleidigen und sensible politische Inhalte in Bezug auf China, Taiwan und Tibet zu veröffentlichen.
- Durchgesickerte E-Mails enthüllten die Gründe für die Ausschlüsse und lösten eine Kontroverse und Kritik an der Transparenz und dem Vertrauen in die Verwaltung der Preise aus.
- Es werden Schritte unternommen, um auf die Gegenreaktionen zu reagieren und die Transparenz bei der Organisation der Hugo Awards zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39415234)

- Die Verleihung der Hugo Awards in China stößt bei Science-Fiction-Autoren auf Unmut, da sie sich Sorgen über staatliche Eingriffe und Zensur machen.
- Die Entscheidung wirft Debatten über Selbstzensur, die Qualität chinesischer Science-Fiction-Literatur und den Einfluss autoritärer Regime auf das kulturelle Geschehen auf.
- Die Diskussionen konzentrieren sich auch auf den Einsatz von Technologie zur Bekämpfung von Autoritarismus, Isolationismus und globalen Abhängigkeiten, wobei die komplizierte Verbindung zwischen Geopolitik, Zensur und literarischer Anerkennung betont wird.

## [Ute-Stamm baut riesigen Solarpark in Colorado](https://www.ksut.org/news/2024-02-15/ute-mountain-ute-tribe-will-construct-one-of-the-largest-solar-farms-in-the-u-s)

- Der Stamm der Ute Mountain Ute plant den Bau des Solarparks Sun Bear in Colorado, der mit 2,2 Millionen Solarmodulen einer der größten in den USA werden soll.
- Dieser Solarpark wird 756 Megawatt Strom erzeugen und voraussichtlich mehr als 500 Arbeitsplätze vor Ort schaffen. Er kostet über 1 Milliarde Dollar und soll an die Stromleitung der Western Area Power Administration angeschlossen werden.
- Der Vorsitzende Manuel Heart ist begeistert von der Umstellung des Stammes auf erneuerbare Energien und den möglichen wirtschaftlichen Vorteilen, die sich daraus ergeben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39409653)

- Die Diskussion umfasst das Solarparkprojekt des Ute Tribe, die Übertragungskosten in Kalifornien, die Nachhaltigkeit von Solarmodulen und die Debatte über die Machbarkeit und Kosteneffizienz der Kernenergie.
- Außerdem geht es um die Autonomie der amerikanischen Ureinwohner, wirtschaftliche Herausforderungen, die Auswirkungen der Energieerzeugung auf die Umwelt und die Rolle des Bitcoin-Minings beim Energieverbrauch.
- Darüber hinaus befasst er sich mit dem Übergang zu 100 % erneuerbarer Energie, dem Übergang von Ethereum von PoW zu PoS und vergleicht Solar-, Atom- und Kohleenergiequellen.

## [Erkundung der Postgres-Schemaentwurfspraktiken von GitLab](https://shekhargulati.com/2022/07/08/my-notes-on-gitlabs-postgres-schema-design/)

- Der Artikel untersucht das Postgres-Schema-Design von GitLab, vergleicht es mit den Projekten des Autors und hebt Schlüsselaspekte wie die Auswahl von Primärschlüsseln und die Verwendung des Datentyps jsonb hervor.
- Er betont die Bedeutung strategischer Designentscheidungen, einschließlich Datentypen, Speicheroptimierung und Fehlermanagement, und rät davon ab, Primärschlüssel nach außen zu geben und interne und externe IDs zu fördern.
- Der Beitrag bietet wertvolle Anleitungen für Softwarearchitekten, die PostgreSQL nutzen, indem sie die Tabellenentwürfe an die genauen Datenanforderungen anpassen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39413972)

- Schützen Sie vertrauliche Informationen durch die Sicherung von Primärschlüsseln im Datenbankschema, die Verwendung eindeutiger Bezeichner und Verschlüsselung für mehr Sicherheit.
- Expertenrat zur effizienten Verwaltung von Daten in der Entwicklung durch sorgfältige Planung von Datenstrukturen und APIs, während Herausforderungen bei Datenbankmigrationen, Schemadesign und Leistungsproblemen im Zusammenhang mit Github und Gitlab bewältigt werden.
- Erforschen Sie die Auswirkungen der zufälligen Verteilung in btree-Indizes auf die Cache-Lokalität und die Seiteneffizienz sowie Einblicke in die Optimierung der Datenbankleistung und die Beschränkungen von ORM-Tools in Unternehmenssoftware.

## [Google-Veteran Chet Haase wechselt vom Coding zur Comedy](https://chethaase.medium.com/so-long-and-thanks-for-all-the-bytes-02a4ef972f65)

- Nach 14 Jahren bei Google verlässt Chet Haase das Unternehmen, um sich dem Schreiben von Comedy-Drehbüchern zu widmen. Er verlässt das Programmieren, um trotz der finanziellen Unsicherheit seiner Leidenschaft zu folgen.
- Haase blickt auf seine Zeit bei Google zurück, hebt seine Beiträge zu Android hervor und drückt seine Wertschätzung für Kollegen und die Android-Community aus.
- In seiner neuen Funktion als Autor möchte er Podcasts erstellen und in Entwicklungsforen öffentlich sprechen und freut sich auf zukünftige Unternehmungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39409535)

- Der Artikel beleuchtet die Anfänge der Android-Entwicklung und hebt die Vorteile kleiner, fokussierter Teams gegenüber größeren Teams bei der Entwicklung von Betriebssystemen hervor.
- Er unterstreicht die Bedeutung eines kompetenten Kernteams unter einem Chefarchitekten und untersucht die Auswirkungen der Fernarbeit auf technische Berufe und die Beweggründe für den Einstieg in die Technikbranche.
- Die Diskussion befasst sich auch mit den finanziellen Folgen eines Karrierewechsels von einem lukrativen Tech-Job zur Comedy, wünscht der Autorin alles Gute für ihren neuen Weg und kritisiert die Nutzung von Medium für persönliche Updates und Erfahrungen.

## [Ollama Windows-Vorschau: GPU-Beschleunigung und Zugang zur Modellbibliothek](https://ollama.com/blog/windows-preview)

- Ollama ist jetzt als Vorschau auf Windows verfügbar und bietet integrierte GPU-Beschleunigung, eine umfangreiche Modellbibliothek und die Integration mit der Ollama API und OpenAI.
- Anwender können die Bildverarbeitungsmodelle und die Ollama-API nahtlos und ohne zusätzliche Konfiguration nutzen, indem sie die Ollama on Windows Preview herunterladen und die Installationsrichtlinien befolgen.
- Feedback ist erwünscht, indem ihr entweder ein Problem öffnet oder euch auf dem Discord-Server für weitere Hilfe meldet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39409650)

- Die Benutzer diskutieren über Ollama, ein Windows-Tool in der Vorschau, mit einem Front-End namens Open-WebUI für die Verfeinerung von Modellen aus HuggingFace, wobei der Schwerpunkt auf Herausforderungen mit AMD-GPUs unter Verwendung von ROCm und Problemen mit Nvidia-Treibern auf Linux-Distributionen liegt.
- Die Gespräche befassen sich mit der Nutzung von lokaler vs. Server-KI, der Optimierung der Modellleistung, der Trennung von Front-End und Back-End und der Evaluierung von Sprachmodellen wie ChatGPT und Llama 2 in chinesischen Sprachaufgaben.
- Es werden Empfehlungen zur Verbesserung der Nutzung von KI-Modellen und zur Interaktion mit Servermodellen über verschiedene Geräte hinweg gegeben.

## [Wir müssen neu anfangen: Umschreiben von Code zur Leistungsoptimierung](https://zed.dev/blog/we-have-to-start-over)

- Der Artikel untersucht den Entwicklungsprozess und die technischen Entscheidungen, die die Mitbegründer eines Technologieunternehmens für den Zed-Texteditor getroffen haben. Der Schwerpunkt liegt dabei auf der Leistungsoptimierung und der Umstellung von JavaScript auf Rust, um die Kontrolle und Flexibilität zu verbessern.
- Das Team legt den Schwerpunkt auf die effiziente Konstruktion von Kernkomponenten und bleibt gleichzeitig bei nicht kritischen Aspekten anpassungsfähig. Es zeigt die Vorteile und Hindernisse beim Umschreiben von Code, beim Lernen aus früheren Iterationen und bei der Verbesserung der Leistung auf.
- Sie befassen sich auch damit, wie die Technologie die Benutzerfreundlichkeit von Entwickler-Tools beeinflusst und wie wichtig es ist, bei der Entwicklung von Editoren ein Gleichgewicht zwischen technischer Auswahl, Leistung und Benutzerfreundlichkeit herzustellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39408288)

- Die Diskussion betont die Herausforderungen bei der Integration von Barrierefreiheit in das UI-Framework von Zed.dev und unterstreicht die Bedeutung von Barrierefreiheit bei Tools für die Zusammenarbeit.
- Er verweist auf die unzureichende Berücksichtigung der Barrierefreiheit in der Technik, das Aufkommen von Remote-Workflow-Tools und den Vergleich von Texteditoren, während er gleichzeitig auf die Notwendigkeit einer effizienteren Codebearbeitung eingeht.
- Die Benutzer tauschen ihre Erfahrungen mit verschiedenen Editoren aus, diskutieren über die Vorteile von Funktionen und erkunden potenzielle zukünftige Entwicklungen wie AST-Manipulation und SIMD, wobei sie die kritischen Aspekte der Benutzerfreundlichkeit, Leistung, Flexibilität und plattformübergreifenden Kompatibilität von Codebearbeitungswerkzeugen hervorheben.

## [Apple entfernt Web-Apps aus der EU, was zu kartellrechtlichen Bedenken führt](https://open-web-advocacy.org/blog/its-official-apple-kills-web-apps-in-the-eu/)

- Apple entfernt Web-Apps (PWAs) aus der EU, um dem Digital Markets Act zu entsprechen, und erklärt, dass dies keine großen Auswirkungen auf die Nutzer haben wird.
- Die Entscheidung wird als Versuch gewertet, den Wettbewerb einzuschränken und die Vorherrschaft von Apple im App Store aufrechtzuerhalten, wobei die von Apple angeführten Gründe für die Sicherheit und die geringe Nutzung von Web-Apps außer Acht gelassen werden.
- Kritiker sind der Meinung, dass Apple sich der Regulierung entzieht, was Anlass zur Sorge über die Motive des Unternehmens gibt und möglicherweise den fairen Wettbewerb und die Existenz von Web-Apps auf iOS gefährdet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39408196)

- Apple hat beschlossen, die Unterstützung für Webanwendungen in der EU einzustellen, was zu Spekulationen über den Schutz der Einnahmen aus dem App Store geführt hat.
- Das Gespräch befasst sich mit den Veränderungen im App-Vertrieb, den Monetarisierungstrends und dem Einfluss von Apples Vorschriften auf Entwickler und Nutzer.
- Es gibt eine Debatte über die Effektivität von Web-Apps im Vergleich zu nativen Apps, iOS-Gerätebeschränkungen für die Arbeit und Sorgen über Apples Macht über Web-Funktionen, die sich auf den Wettbewerb zwischen PWAs und nativen Apps konzentrieren.

## [Herausforderungen durch die Auswirkungen von GitHub Copilot auf die Codequalität und Ethik](https://joshcollinsworth.com/blog/copilot)

- Der Autor äußert Bedenken hinsichtlich der Auswirkungen von GitHub Copilot auf die Codequalität, die Zugänglichkeit des Internets und die Ethik und stellt seine Zuverlässigkeit und ethischen Implikationen in Frage.
- Betont die Notwendigkeit, dass Entwickler bei der Codeerstellung Verantwortung übernehmen, der Barrierefreiheit Priorität einräumen und sich für höhere Standards bei KI-Tools einsetzen.
- hebt hervor, wie wichtig es ist, dass Organisationen Gleichberechtigung und Zugänglichkeit über den Profit stellen, und äußert seine Frustration darüber, dass KI Vorurteile, Fehlinformationen und Ungleichheit aufrechterhält.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39411912)

- In der Debatte auf joshcollinsworth.com werden Bedenken hinsichtlich des übermäßigen Rückgriffs auf Codierungstools wie Copilot geäußert und Effizienz, Debugging-Schwierigkeiten und das Hofstadtersche Gesetz in der Softwareentwicklung diskutiert.
- Es gibt verschiedene Ansichten über den Einfluss von KI-Tools auf die Codequalität, die Zugänglichkeit und die Effektivität der Codegenerierung, die die Notwendigkeit unterstreichen, ein Gleichgewicht zwischen Automatisierung und kritischem Denken im Bereich der Programmierung herzustellen.
- Das Gespräch unterstreicht, wie wichtig es ist, die Vor- und Nachteile von Tools wie Copilot abzuwägen und die Risiken einer übermäßigen Abhängigkeit von ihnen bei der Softwareentwicklung zu bedenken.

## [Optimierung der Klangqualität: Kopfhörer- und Verstärkerimpedanz](http://nwavguy.blogspot.com/2011/02/headphone-amp-impedance.html)

- Der Artikel unterstreicht die Bedeutung einer niedrigen Ausgangsimpedanz bei Kopfhörerquellen, um eine erstklassige Klangqualität und Kompatibilität zu erreichen.
- Er kritisiert den veralteten IEC 61938-Standard von 120 Ohm und empfiehlt Quellen mit einer Ausgangsimpedanz von unter 2 Ohm für eine zuverlässige Leistung.
- Er erklärt die Auswirkungen der Impedanz auf den Frequenzgang, die Dämpfung in Kopfhörertreibern und die Vorteile der elektrischen Dämpfung bei der Steuerung der Treiberbewegung zur Verbesserung der Leistung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39412198)

- Der Beitrag beschäftigt sich mit den Herausforderungen in der Audiophilie und diskutiert teure Geräte mit budgetfreundlichen Alternativen wie dem 9-Dollar-USB-C-Dongle von Apple und unterstreicht die Bedeutung objektiver Messwerte gegenüber persönlichen Meinungen bei der Bewertung von Audiogeräten.
- Er befasst sich mit Impedanzanpassung, Haltbarkeit von Steckverbindern, Verstärkerklassifizierungen, Stromversorgung und Verbesserung der Leistungsübertragung in Audioeinrichtungen.
- Die Diskussionen bieten Lösungen und Vorschläge, wobei praktische und effiziente Ansätze für die Entwicklung und den Betrieb von Audiogeräten im Vordergrund stehen.

## [macOS-Binärdateien von Linux aus crosskompilieren: macOS-cross-compiler](https://github.com/shepherdjerred/macos-cross-compiler)

- Das macOS-Cross-Compiler-Projekt ermöglicht die Cross-Kompilierung von Code unter Linux für macOS, der C, C++, Fortran und Rust umfasst.
- Der Schwerpunkt liegt auf neueren macOS-Versionen und -Sprachen und bietet eine Option zur Verteilung von Docker-Images.
- Die Anleitung behandelt die Kompilierung von Code mit verschiedenen Compilern und Targets sowie die Kompatibilität von Tools, Code Signing und die Unterstützung der macOS-Versionen 11 bis 13.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39409816)

- Die Diskussion auf GitHub dreht sich um die Verwendung von Cross-Compilern, um macOS-Binärdateien unter Linux zu kompilieren, insbesondere mit der Zig-Toolchain.
- Es werden Herausforderungen und Lösungen im Zusammenhang mit der Cross-Kompilierung untersucht, einschließlich des Umgangs mit Abhängigkeiten, Lizenzierung, Code-Signierung und Verteilungsmethoden.
- Darüber hinaus geht es in der Diskussion um die Einbindung von KI-generierter Kunst in Open-Source-Projekte, den Beitrag zu freier und quelloffener Software und die Vorteile der Cross-Kompilierung von Linux zu macOS.

## [Repräsentationstechnik: Steuervektoren in AI-Modellen](https://vgel.me/posts/representation-engineering/)

- In diesem Beitrag werden Kontrollvektoren in KI-Modellen auf der Grundlage eines Papiers des Center for AI Safety erörtert, die die Interpretation und Manipulation von KI-Verhalten ohne direkte Programmierung ermöglichen.
- Er untersucht Anwendungen von Kontrollvektoren, vergleicht sie mit Prompt-Engineering und skizziert Schritte für die Implementierung, einschließlich der Erstellung von Datensätzen und Verhaltensänderungen wie die Beeinflussung von Ehrlichkeitsurteilen.
- Der Beitrag regt zum Experimentieren an und stellt die Frage nach der Wirksamkeit von Kontrollvektoren bei der Veränderung der Absichten eines Modells und zeigt Wege für die zukünftige Forschung auf.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39414532)

- Der Artikel untersucht die Verwendung von Kontrollvektoren im Representation Engineering und konzentriert sich dabei auf das Modell Mistral-7B, das Diskussionen über personalisierte KI-Interaktionen und generative Unterhaltung anregt.
- Er hebt die Einfachheit von Transformatoren in neuronalen Netzwerkarchitekturen hervor und weist auf ihr Potenzial hin, die Notwendigkeit der Modellfeinabstimmung zu minimieren.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hugo Awards schließen Sci-Fi-Autoren wegen China-Bedenken aus" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hugo%20Awards%20schlie%C3%9Fen%20Sci-Fi-Autoren%20wegen%20China-Bedenken%20aus&subheading=Sonntag%2C%2018.%20Februar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
