---
slug: '/2024/02/20'
---

# 2024-02-20

## [htmz: Erstellung modularer Web-UIs mit einem leichtgewichtigen HTML-Mikroframework](https://leanrada.com/htmz/)

- htmz ist ein minimalistisches HTML-Microframework, mit dem Benutzer modulare Webschnittstellen mit einfachem HTML erstellen können, frei von Backend-Abhängigkeiten.
- Inspiriert von htmx und anderen Web-Architekturen, ermöglicht htmz den nahtlosen Austausch von Seitenteilen unter Verwendung von einfachem HTML, wobei nur bestimmte Abschnitte beim Anklicken von Links aktualisiert werden.
- Es handelt sich nicht um ein herkömmliches JavaScript-Framework, sondern um ein kompaktes Codeschnipsel, das die dem Browser innewohnenden Funktionen zum Abrufen und Interpretieren von HTML nutzt und Erweiterungsmöglichkeiten für erweiterte Funktionen bietet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39429370)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Webentwicklungswerkzeugen wie htmz, htmx, Vue.js und Hacks wie htmy und zeigt deren Vorteile, Grenzen und Anwendungsmöglichkeiten auf.
- Die Benutzer debattieren über die Ausgewogenheit von Funktionalität und Konfiguration, die Verwendung von Iframes, HTML-Standards, die Abhängigkeit von JavaScript und die Bedeutung von Websites, die ohne JavaScript für die Barrierefreiheit abbaubar sind.
- Einige Nutzer bewundern die Einfachheit und Effektivität der Tools, während andere Fragen zu ihrer Praktikabilität, zur Einhaltung von Webstandards, zur Sicherheit, zur Zugänglichkeit und zu den Auswirkungen großer JavaScript-Bündel auf die Nutzererfahrung stellen.

## [Groq demonstriert hohe Leistung mit Mixtral 8x7B-32k](https://groq.com/)

- Der Code legt die Breite und Höhe eines Containers fest, um das gesamte Ansichtsfenster auszufüllen, und verwendet Flexbox für die Zentrierung des Inhalts und eine Hintergrundfarbe.- Er enthält eine Funktion zum Parsen eines JSON-Web-Tokens und verwendet einen Event-Listener, um einen Flutter-Einstiegspunkt zu starten, der eine Service-Worker-Version verwendet.- Die Implementierung kombiniert Responsive-Design-Techniken mit Web-Token-Verarbeitung und Service-Worker-Nutzung für eine interaktive und dynamische Benutzererfahrung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39428880)

- Groq präsentierte die Mixtral 8x7B-32k Tech-Demo, die darauf abzielt, die Leistung von Nvidia zu übertreffen, ohne dass eine Anmeldung erforderlich ist, und löste damit Diskussionen über die Legalität des Insiderhandels und die Grenzen der Groq-LPU-Skalierbarkeit aus.
- Zu den verschiedenen Themen gehörten Hardware-Effizienz, Herausforderungen bei großen Sprachmodellen, Kosteneffizienz, DRAM vs. SRAM in Speicher-Controllern, Modellquantisierung, Compiler-Nutzung, Inferenz mit geringer Latenz, Mechanismen zur Selbstbeobachtung und Hardware-Unterstützung für Aufmerksamkeitsmatrizen und effiziente Matrixmultiplikation.
- In der Diskussion wurden auch die LPU-Architektur von Groq, der API-Zugang, die Preisgestaltung, Vergleiche mit der Hardware von Nvidia und Strategien zur Erlangung der Anerkennung in der Branche angesprochen.

## [Big Media dominiert das Web mit minderwertigen Produktempfehlungen](https://housefresh.com/david-vs-digital-goliaths/)

- Die Algorithmus-Updates von Google haben große Medienverlage begünstigt und unabhängige Websites wie HouseFresh in den Suchergebnissen benachteiligt.
- HouseFresh leidet unter einem Rückgang der Besucherzahlen aufgrund von ungenauen Produktempfehlungen von großen Publikationen wie Better Homes & Gardens und BuzzFeed.
- In dem Artikel werden Bedenken hinsichtlich der Transparenz der Empfehlungen, der Voreingenommenheit gegenüber großen Verlagen und der beeinträchtigten redaktionellen Integrität geäußert, und es wird dafür plädiert, die Richtlinien für die Qualitätsprüfung auf alle Verlage anzuwenden, um genauere Empfehlungen zu erhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39433451)

- Googles Suchergebnisse, die große Medienverlage bevorzugen, geben Anlass zur Sorge über minderwertige Empfehlungen und gefälschte Bewertungen, die sich im Internet ausbreiten.
- Die Nutzer sind mit den herkömmlichen Suchmaschinen unzufrieden und entscheiden sich für Alternativen wie Bing und von der Community kuratierte Plattformen.
- Der Ruf nach Reformen in der Branche, die Authentizität und Relevanz gegenüber Profitmotiven in den Vordergrund stellen, wird lauter. Dabei geht es um Themen wie SEO-Spam, verzerrte Suchergebnisse und das Eintreten für nutzergenerierte Inhalte im "Small Web".

## [Die Macht einer einzigen Textdatei seit 14 Jahren](https://jeffhuang.com/productivity_text_file/)

- Jeff Huang verwendet seit 14 Jahren eine einzige Textdatei, um tägliche Aufgaben, Termine, Notizen und Ideen zu verwalten, und betont die Notwendigkeit, daneben einen Kalender zu verwenden.
- Zu seinem Produktivitätssystem gehört das Erstellen einer täglichen Aufgabenliste vor dem Schlafengehen, das Hinzufügen von Tags zum schnellen Auffinden und der effektive Umgang mit E-Mails, was die Verwaltung und Organisation der Arbeitslast erleichtert.
- Diese Methode ermöglicht es ihm nicht nur, organisiert zu bleiben, sondern dient auch als umfassendes Protokoll seiner Aktivitäten im Laufe der Zeit.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39432876)

- Die Benutzer tauschen ihre unterschiedlichen Erfahrungen und Methoden zur Organisation von Aufgaben und Notizen mit Tools wie Textdateien, Obsidian, Vim, Git und verschiedenen Produktivitätsanwendungen aus.
- Die Diskussionen drehen sich um Effektivität, Anpassungsfähigkeit und Produktivitätstipps innerhalb dieser Systeme, wobei die Suche nach dem am besten geeigneten Ansatz auf der Grundlage der individuellen Anforderungen im Vordergrund steht.
- Es werden verschiedene Strategien für das Behalten des Gedächtnisses, das Aufnehmen von Notizen und die Produktivität erforscht, wobei hervorgehoben wird, wie wichtig es ist, ein individuelles System für optimale Ergebnisse zu finden.

## [Wie man die Firefox-Benutzeroberfläche verbessert: Verbesserung der Benutzerfreundlichkeit](https://github.com/black7375/Firefox-UI-Fix/wiki/%5BArticle%5D-1.-How-to-make-a-better-default-Firefox-UI)

- Es wird ein Firefox-Fork entwickelt, um die Benutzeroberfläche zu verbessern, wobei der Schwerpunkt auf der Behebung der Mängel der Proton-Benutzeroberfläche in Firefox v89 liegt.
- Klare Symbole, korrekte Abstände und das Tab-Layout werden als entscheidende Elemente des UI-Designs hervorgehoben, wobei Lepton als die benutzerfreundlichste Option unter den verschiedenen Designs hervorgehoben wird.
- Es werden Leitlinien zur Anpassung des Legacy Edge-Browsers und zur Verbesserung des Proton-Themas bereitgestellt, um den Nutzern ein maßgeschneidertes und effizientes Erlebnis zu bieten, wobei die ursprüngliche Proton-Benutzeroberfläche erhalten bleibt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39428409)

- In einer Github-Diskussion über die Verbesserung der Standard-Firefox-Benutzeroberfläche werden übermäßige Polsterungen im neuen Design beanstandet, die sich auf die Benutzerpräferenzen je nach Bildschirmgröße und Sehschwäche auswirken.
- Die Nutzer sind geteilter Meinung über das Gleichgewicht zwischen Polsterung und Informationsdichte, über die Entfernung von Funktionen mit geringem Nutzen für die Codepflege und über die Vorteile des Lepton-Themas.
- Die erwähnte Frustration über Änderungen der Browser-Benutzeroberfläche und die Notwendigkeit von mehr Anpassungsmöglichkeiten bei Software-Schnittstellen unterstreichen die Bedeutung der Berücksichtigung unterschiedlicher Benutzerbedürfnisse beim Design.

## [AstraZeneca-Durchbruch bei der Behandlung von Lungenkrebs](https://www.ft.com/content/b845e8ab-9cbc-482c-aa22-0b5c020be099)

- Die Financial Times bietet eine ausführliche globale Berichterstattung, einschließlich des Konflikts zwischen Israel und Hamas, der Weltwirtschaft und der US-Politik.
- Auf der Website finden die Leser Rubriken zu Unternehmen, Technologiemärkten, Klima, Meinung, Arbeit und Karriere sowie Leben und Kunst.
- Ein Abonnement bietet vollen Zugang zu Expertenanalysen und Qualitätsjournalismus über verschiedene Geräte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39430095)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Wirksamkeit von Krebstherapien, wie Tagrisso von AstraZeneca, für Lungenkrebspatienten mit bestimmten Mutationen.
- Zu den Themen gehören persönliche Erfahrungen, Herausforderungen bei der Früherkennung, die Auswirkungen der Versicherungsdeckung auf die Behandlung und Debatten über die Wirksamkeit von Medikamenten.
- Hervorgehoben werden neue Immuntherapien, zielgerichtete Therapien und das Potenzial von Kombinationstherapien zur Verbesserung der Ergebnisse für Krebspatienten.

## [Jeff Dean: Spannende Trends beim maschinellen Lernen](https://www.youtube.com/watch?v=oSCRZkSQ1CE)

- Es werden spannende Trends im Bereich des maschinellen Lernens diskutiert, wobei der Schwerpunkt auf Fortschritten bei neuronalen Netzen, TPUs und Transformer-Modellen liegt, die Bild- und Spracherkennungsaufgaben verbessern.
- Bemerkenswerte Modelle wie GPT-3 und BERT für die Verarbeitung natürlicher Sprache sowie das Gemini-Projekt für multimodale Aufgaben werden in der Diskussion hervorgehoben.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Bedeutung der Datenqualität, dem ethischen Einsatz und der verantwortungsvollen Nutzung von Technologien des maschinellen Lernens, wobei das Potenzial für weitere Fortschritte bei großen Sprachmodellen (Large Language Models, LLMs) und die Erforschung neuer Ideen in der maschinellen Lernforschung hervorgehoben wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39435320)

- Die Diskussion beleuchtet die sich entwickelnde KI-Landschaft, einschließlich Googles Errungenschaften, Debatten über bahnbrechende Ursprünge und die Wirksamkeit von KI und ML im Gesundheitswesen.
- Die Themen umfassen die Grenzen aktueller neuronaler Netze, die persönliche Bedeutung der Forschung, Konflikte zwischen biologischer und technologischer Selbstverbesserung und Werkzeuge für die Videozusammenfassung.
- Der Schwerpunkt liegt auf dem Wert von KI-Zusammenfassungen zur Zeitersparnis und zur Verbesserung der Entscheidungsfindung sowie auf Debatten über Architekturen des maschinellen Lernens und die Universalität von Berechnungen.

## [Integration der PRQL-Funktionalität in PostgreSQL](https://github.com/kaspermarstal/plprql)

- Der Autor entwickelte eine Erweiterung zum Schreiben von PRQL-Funktionen in PostgreSQL, inspiriert durch ein Konzept auf Hacker News.
- Sie integrierten PRQL mit PostgreSQL durch das pgrx-Framework und arbeiteten mit den freundlichen und unterstützenden Betreuern beider Projekte zusammen.
- -

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39428609)

- Die Diskussion auf Hacker News konzentriert sich auf die PRQL-Integration in PostgreSQL von Benutzer kaspermarstal, mit Interesse an DSL-Sprachen wie EdgeQL und Vergleichen zwischen PRQL und SQL in Bezug auf Lesbarkeit und Leistung.
- Benutzer diskutieren über die Komplexität von SQL-Abfragen, Datenmodellierungstrends, die Ausrichtung von Datenbanken und die Vor- und Nachteile der Verwendung von einfachem SQL gegenüber ORMs für die Datenbankverwaltung.
- Diskutiert werden die Einschränkungen von Postgres und MySQL im Vergleich zu Oracle, mögliche Verbesserungen der SQL-Schnittstelle, laufende SQL-Fortschritte und Überlegungen zu einem möglichen SQL-Ersatz durch PRQL.

## [Versehentlicher Auslöser bricht IKEAs System (2023)](https://cohost.org/sirocyl/post/2891449-i-broke-ikea)

- Ein Plakat aktivierte versehentlich eine Reihe von Tönen während eines Anrufs beim IKEA-Lieferservice, was zu einem Systemausfall und einer Nachrichtenwiederholungsschleife führte, da der Anruf fälschlicherweise für Spam gehalten wurde.
- Der Beitrag enthält eine Mitschrift des Anrufs und beschreibt eine Anti-Spam-Taktik, die der Telefondienst des Posters anwendet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39436358)

- In diesem Beitrag geht es um die Verwendung eines Psion Series 5 zum Wählen von Telefonnummern über DTMF-Töne und den Zugriff auf Anrufbeantworter mit langen Nummern.
- Er zeigt auf, wie Betrüger die Standardeinstellungen von Anrufbeantwortern für R-Gespräche ausnutzen und wie binäre Daten aus Tonaufnahmen technisch entschlüsselt werden können.
- Die Diskussion erstreckt sich auf die Einrichtung eines Asterisk-Skripts in einem Telefonsystem, Spam-Anrufe, Automatisierung und technische Herausforderungen im Zusammenhang mit dem Laden von Websites.

## [Erforschung der fraktalen Grenzen der Trainierbarkeit neuronaler Netze](https://arxiv.org/abs/2402.06184)

- Das Papier untersucht die fraktalen Eigenschaften der Grenze zwischen stabilem und divergentem Training in neuronalen Netzen und vergleicht sie mit Fraktalen wie der Mandelbrot-Menge.
- Es wird experimentell gezeigt, dass diese Grenze fraktale Charakteristika über verschiedene Setups hinweg aufweist, was unterstreicht, wie empfindlich das Training neuronaler Netze auf kleine Anpassungen der Hyperparameter reagiert.
- Die Ergebnisse weisen auf potenzielle Erkenntnisse über die Trainierbarkeit neuronaler Netze hin und geben Aufschluss über die Auswirkungen dieser fraktalen Natur auf den Trainingsprozess.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39428047)

- Die Debatte auf arxiv.org befasst sich mit den fraktalen Eigenschaften, die die Grenzen der Trainierbarkeit neuronaler Netze beeinflussen, wobei der Schwerpunkt auf Hyperparametern, Zufälligkeit und interner Struktur liegt, die die Sprachsemantik beeinflussen.
- Es werden Bezüge zu Mandelbrot- und Julia-Mengen hergestellt und Parallelen zu biologischen Rekursionen und komplizierten fraktalen Konfigurationen gezogen.
- Die Bedeutung von Hyperparametern bei der Gestaltung neuronaler Netze sowie Diskussionen über die Wirksamkeit genetischer Algorithmen bei der Optimierung werden in der Diskussion über die Relevanz und Klarheit der beobachteten fraktalen Grenzen in neuronalen Netzen hervorgehoben.

## [Dekodierung des Erlang/OTP-Rahmens für eine effiziente Entwicklung](https://adoptingerlang.org/docs/development/otp_high_level/)

- Erlang/OTP ist eine eigenständige Programmierumgebung mit einer virtuellen Maschine und einem Rahmen für die Systementwicklung, mit der virtuellen Maschine BEAM und dem Erlang Run-Time System als Kernkomponenten.
- OTP umreißt, wie Komponenten in der virtuellen Maschine organisiert werden sollten, indem Anwendungen in Bibliotheken und lauffähige Anwendungen unterteilt werden, wobei stdlib und kernel die Standardanwendungen in einem Erlang-System sind.
- Rebar3 ist ein Werkzeug zur Unterstützung von OTP-Anwendungen in Erlang, das die Bedeutung des Verständnisses des Erlang/OTP-Frameworks für eine effektive Entwicklung verschiedener Anwendungen hervorhebt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39432085)

- Die Diskussion befasst sich mit den Unterschieden zwischen Elixir und Erlang in Bezug auf unveränderliche Variablen, Daten, Rebinding vs. Reassignment und die Auswahl zwischen beiden für neue Projekte.
- Bei der Entscheidung zwischen den Sprachen zeigen die Benutzer unterschiedliche Neigungen in Bezug auf Syntax, Tooling und persönliche/teambezogene Anforderungen.
- Die BEAM-Umgebung wird in diesem Vergleich für ihre robusten Fähigkeiten gelobt.

## [Endgame: Xbox Dashboard Exploit entfesselt](https://github.com/XboxDev/endgame-exploit)

- ENDGAME ist ein universeller Dashboard-Exploit für die Original-Xbox, der es den Nutzern ermöglicht, ein von Habibi signiertes XBE von einer Speicherkarte zu starten, ohne dass ein Spiel oder ein funktionierendes DVD-Laufwerk benötigt wird.
- Der Exploit, der mit Python 3 + NASM oder über eine vorgefertigte Zip-Datei generiert wird, ermöglicht das Softmodden jeder originalen Xbox-Version und erleichtert den Start von Homebrew-XBEs ohne Spieleinschränkungen.
- Er zielt auf einen Integer-Überlauf in der Savegame-Image-Verarbeitung des Dashboards ab, um beliebigen Code auszuführen, verändert aber nicht die Sicherheitsmaßnahmen oder den Kernel-Code.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39435397)

- Die Diskussion auf Github über den ursprünglichen Xbox-Dashboard-Exploit und das Hacken moderner Konsolen wirft Fragen der Sicherheit, der Piraterie und der sich entwickelnden Konsolensicherheit auf.
- Die Teilnehmer befassen sich mit der kulturellen Bedeutung von Videospielen, mit Fragen der Bewahrung, mit der Entwicklung von Spielgenres und mit den Auswirkungen des Spieldesigns.
- Zu den geteilten Erfahrungen gehören das Modden von Konsolen, die Entwicklung von Fähigkeiten und die Organisation von LAN-Partys, wobei die Zweckmäßigkeit und Relevanz von Homebrew-Hacks für moderne Spielkonsolen erörtert wird.

## [Sonys PlayStation Portal wurde gehackt, um PSP-Spiele zu emulieren](https://overkill.wtf/sony-playstation-portal-hacked-emulate-psp-games/)

- Der PlayStation Portal-Handheld, der für Remote Play bekannt ist, wurde dank Hackern wie Andy Nguyen so gehackt, dass PSP-Spiele mit dem PPSSPP-Emulator ausgeführt werden können.
- Dieser Hack erweitert die Möglichkeiten des Geräts über das Streaming von PS5-Spielen hinaus und ermöglicht es den Benutzern, PSP-Spiele auf dem Gerät zu spielen.
- Obwohl noch keine offizielle Freigabe angekündigt wurde, ist es nun möglich, PSP-Spiele auf dem PlayStation Portal auszuführen, wodurch sich neue Spielmöglichkeiten ergeben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39435458)

- Die Nutzer diskutieren über das Hacken und Emulieren von Spielen auf Sonys Playstation Portal und erwägen alternative Handheld-Geräte wie das Steam Deck und den Neo für bessere Grafik und Mobilität.
- Die Nostalgie für vergangene Hacking-Szenen auf Geräten wie der PSP kommt ebenso zum Ausdruck wie Diskussionen über die Herausforderungen und Risiken von Jailbreaking und Homebrew auf proprietären Plattformen.
- Es werden Empfehlungen für Geräte und Ressourcen ausgetauscht, wobei Spielgeräte wie das Steam Deck und die PSP in Bezug auf Funktionen, Kosten und Spielebibliothek verglichen werden, um den Wert alternativer Plattformen für Spielerfahrungen hervorzuheben.

## [GlobalFoundries sichert sich 3,1 Mrd. Dollar für den Ausbau der Chipfabriken in NY und Vermont](https://www.syracuse.com/business/2024/02/globalfoundries-wins-31-billion-in-chips-act-subsidies-for-upstate-ny-vermont-expansion.html)

- GlobalFoundries wird voraussichtlich 3,1 Milliarden Dollar an Bundeszuschüssen und -krediten erhalten, um seine Chipfabrik in Upstate New York zu erweitern und eine Fabrik in Vermont zu modernisieren.
- Die Investition zielt darauf ab, in den nächsten zehn Jahren 1.500 Arbeitsplätze in der Fertigung und 9.000 Arbeitsplätze im Baugewerbe zu schaffen, und steht im Einklang mit dem auf die nationale Sicherheit ausgerichteten CHIPS and Science Act zur Förderung der heimischen Halbleiterproduktion.
- Die 12,5-Milliarden-Dollar-Investition von GlobalFoundries wird die Produktionskapazität verdreifachen, ein neues Werk in Upstate New York errichten und möglicherweise den Weg für ähnliche Vereinbarungen mit Unternehmen wie Micron Technology in Central New York ebnen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39428640)

- GlobalFoundries erhält im Rahmen des CHIPS-Gesetzes einen Zuschuss in Höhe von 3,1 Milliarden Dollar für die Modernisierung von Anlagen in New York und VT, die sich auf Galliumnitrid-Halbleiter konzentrieren und in den kommenden Jahren zahlreiche Arbeitsplätze schaffen sollen.
- Es entstehen Debatten über die Wirksamkeit von Subventionen, Agrarsubventionen, Handelsbeziehungen mit Taiwan, Herausforderungen für Intel und TSMC und die Aussicht auf eine Verlagerung der Halbleiterproduktion nach Mexiko.
- Die Diskussionen reichen von der Förderung der einheimischen Chipherstellung aus Sicherheitsgründen, den Auswirkungen von Entlassungen und dem Ausbau von Fab 8 in Malta bis hin zur Anbringung von Solarzellen auf Parkplätzen und der Beteiligung der Regierung an der Industrie.

## [GoPro-Fahrt durch Elektronenstrahl-Bestrahlungsanlage bei voller Leistung](https://www.youtube.com/watch?v=Uf4Ux4SlyT4)

- Ein GoPro-Video zeigt eine Fahrt durch eine Elektronenstrahl-Bestrahlungsanlage, die 2 Minuten und 41 Sekunden lang mit voller Strahlleistung arbeitet.
- Das Filmmaterial bietet einen einzigartigen Einblick in das Innenleben eines Elektronenstrahl-Bestrahlungsgeräts.
- Dieser Beitrag bietet einen spannenden visuellen Einblick in die Funktionsweise eines solch leistungsstarken wissenschaftlichen Geräts.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39428677)

- Die Diskussion deckt ein breites Spektrum von Themen zur Elektronenbestrahlung ab, vom Vergleich mit Videospielen und industriellen Anwendungen bis hin zur Debatte über die Durchführbarkeit der Verwendung geladener Teilchenstrahlen zur Sterilisation.
- Die Teilnehmer befassen sich mit den Auswirkungen der Strahlenbelastung, Anwendungen in der Produktion, der Bestrahlung von Cannabis und der Untersuchung von Kalzit mit Hilfe der Elektronenstrahltechnologie.
- Das Gespräch befasst sich auch mit spekulativen Szenarien über außerirdisches Leben, außerirdische Invasionen und die technologischen Kapazitäten fortgeschrittener Zivilisationen sowie mit den Risiken eines falschen Umgangs mit Strahlungsgeräten und persönlichen Anekdoten zu diesem Thema.

<head>
  <meta property="og:title" content="htmz: Erstellung modularer Web-UIs mit einem leichtgewichtigen HTML-Mikroframework" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=htmz%3A%20Erstellung%20modularer%20Web-UIs%20mit%20einem%20leichtgewichtigen%20HTML-Mikroframework&subheading=Dienstag%2C%2020.%20Februar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
