---
slug: '/2024/02/21'
---

# 2024-02-21

## [Verbessern Sie die Privatsphäre auf Signal: Verbergen Sie Ihre Telefonnummer mit Benutzernamen](https://signal.org/blog/phone-number-privacy-usernames/)

- Signal stärkt die Privatsphäre, indem es den Nutzern ermöglicht, ihre Telefonnummern standardmäßig zu verbergen und eindeutige Benutzernamen für die Kommunikation zu verwenden, um zu kontrollieren, wer sie anhand ihrer Telefonnummer entdecken kann.
- Benutzernamen werden in Chats privat gehalten und können ausgetauscht werden, um eine Verbindung herzustellen, ohne Telefonnummern preiszugeben, wobei die Benutzer die Flexibilität haben, Einstellungen und Benutzernamen jederzeit anzupassen.
- Diese neuen Funktionen sind optional und dienen dem Schutz der Privatsphäre bei Interaktionen auf der Signal-Plattform.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39444500)

- Die Diskussionen befassen sich mit dem Datenschutz, der Sicherheit, der Verschlüsselung und der Identifizierung von Nutzern in Messaging-Apps wie Telegram und Signal, wobei Bedenken hinsichtlich finanzieller Nachhaltigkeit, Regierungszugehörigkeit und Sicherheitsimplementierung angesprochen werden.
- Die Nutzer debattieren über das empfindliche Gleichgewicht zwischen Privatsphäre und Bequemlichkeit und erwägen die Verwendung von Benutzernamen und Freundescodes als Alternative zu Telefonnummern für die Identifizierung auf Messaging-Plattformen.
- Zu den Themen gehören Verschlüsselungstechniken, Regeln für das Ablaufdatum von Apps, Datenerfassung und der Kompromiss zwischen Benutzerfreundlichkeit und Datenschutz sowie die Erforschung von Identitätsüberprüfung, Spamvermeidung und das Vorschlagen alternativer Methoden für die Sicherheit der Online-Kommunikation.

## [Kagi Sidekick: Schnelle Suche und AI-Chat-Tool](https://sidekick.kagi.com/)

- Kagi Sidekick ermöglicht schnelle Suche, KI-Chat und Indizierung auf Websites mit minimalem Code und zielt auf persönliche oder dokumentarische Websites ab.
- Es ist kostenlos für kleine/persönliche Websites und bietet kommerziellen Websites preisgünstige Optionen, einschließlich der Aufnahme in die Kagi-Suche.
- Nutzer, die sich für das Tool interessieren, können sich im Sidekick-Diskussionsforum engagieren oder der Discord-Community von Kagi beitreten, um Updates und Feedback zu erhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39447041)

- Im Mittelpunkt des Gesprächs steht Kagi Sidekick, ein Alpha-Konzept von Kagi Labs zur Erweiterung der Sammlung persönlicher Websites und Startups, das sich mit den Risiken von KI-generierten Inhalten, SEO-Taktiken und den Schwierigkeiten von gemeinnützigen Wikis befasst.
- Die Nutzer stellen technische Fragen zur Funktionsweise des Suchwerkzeugs, tauschen Erfahrungen aus und schlagen Verbesserungen vor, während einige den Wert der Kagi-Dienste in Frage stellen und über die Absichten hinter dem Angebot kostenloser neuer Initiativen nachdenken.
- Die Diskussion unterstreicht die Bedeutung der Bereitstellung wertvoller Inhalte und eines transparenten Marketings für eine wirksame Werbung in der Technologiebranche.

## [Verbessern wir die Effizienz der GPT-Tokenisierung](https://www.youtube.com/watch?v=zduSFxRajkE)

- Der Text unterstreicht die Bedeutung der Tokenisierung in großen Sprachmodellen wie GPT-2 und zeigt deren Einfluss auf die Modellleistung und die Sprachverarbeitung.
- Techniken wie die Kodierung von Bytepaaren werden erläutert, um die Bedeutung einer effizienten Tokenisierung für eine verbesserte Modellleistung zu unterstreichen, während verschiedene Tokenisierungsalgorithmen und Kodierungsmethoden wie utf8 untersucht werden.
- Besonderes Augenmerk wird auf den Umgang mit speziellen Token, das Training von Tokenizer-Vokabularen und die Bewältigung von Herausforderungen durch große Vokabulargrößen in Transformers gelegt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39443965)

- Das Forum hebt den übersehenen Aspekt der Token-Verwendung in GPT-Modellen hervor und schlägt Tutorials und Ressourcen für das Verständnis von Transformatormodellen und KI-Technik vor.
- Nutzer teilen ihre Erfahrungen mit der Nutzung von LLMs für verschiedene Anwendungen und empfehlen erstklassige Lernmaterialien für die Informatik.
- Erwähnt werden u. a. die Videos von Andrej Karpathy und seine Einblicke in den Wechsel vom traditionellen Backend-Engineering zum spannenden Bereich des AI-Engineering.

## [Zur Verteidigung von einfachen Architekturen: Der Fall des 1,7-Milliarden-Dollar-Unternehmens Wave](https://danluu.com/simple-architectures/)

- Wave, ein 1,7-Milliarden-Dollar-Unternehmen, entscheidet sich für eine einfache CRUD-App-Architektur mit einem Python-Monolithen auf Postgres, ähnlich wie Stackoverflow, und zeigt damit, dass man bei der Skalierbarkeit Einfachheit gegenüber Komplexität bevorzugt.
- Das Unternehmen verarbeitet monatlich Milliarden von Anfragen mit synchronem Python und einer Aufgabenwarteschlange und stößt dabei auf Hürden bei der Telekommunikationsintegration und der Einhaltung gesetzlicher Vorschriften während der globalen Expansion.
- Entgegen technischer Trends, die komplizierte Setups bevorzugen, nutzt Wave GraphQL, Kubernetes und benutzerdefinierte Transportprotokolle für seine API und konzentriert sich dabei auf einen einfachen Betrieb und Kosteneffizienz mit einem kleinen technischen Team.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39440179)

- Der Artikel untersucht die Vor- und Nachteile von Microservices im Vergleich zu monolithischen Architekturen im Software-Engineering, wobei Disziplin, Organisationsaufbau und Kommunikation im Vordergrund stehen.
- Diskutiert werden Skalierbarkeit, Wartbarkeit, Komplexität und der Einfluss von Architekturentscheidungen auf Leistung und Datenintegrität, insbesondere im Finanzdienstleistungsbereich.
- Der Schwerpunkt liegt auf einem ausgewogenen Verhältnis zwischen Einfachheit und Komplexität, der Erfüllung von Geschäftszielen, dem Erreichen greifbarer Ergebnisse und der Bewältigung von Übergängen zwischen Rollen und Technologien in diesem Bereich.

## [SSD-Fortschritte überflügeln Cloud-Angebote](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/02/ssds-have-become-ridiculously-fast.html)

- Der Blog-Beitrag hebt die Fortschritte der SSD-Technologie in Bezug auf Geschwindigkeit und Kapazität hervor und stellt die Verbesserungen bei handelsüblichen SSDs der stagnierenden Cloud-basierten SSD-Leistung von großen Anbietern wie AWS und Azure gegenüber.
- Es wird über mögliche Gründe für die Leistungslücke bei Cloud-SSDs spekuliert, wie z. B. die Sorge vor Geräteausfällen, die begrenzte Nachfrage nach schnellerem Speicher und die mögliche Unterbrechung bestehender Speicherdienste.
- Der Beitrag befürwortet die künftige Einführung von schnelleren SSDs in Cloud-Instanzen, was auf einen hoffnungsvollen Ausblick für verbesserte Cloud-Speicherfunktionen hindeutet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39443679)

- Die Diskussion befasst sich mit den Leistungsherausforderungen von SSDs in der Cloud und geht auf die Beschränkungen von Netzwerkprotokollen, die Speicheroptimierung in Plattformen wie AWS, CPU-Konfigurationen und die wirtschaftlichen Auswirkungen von Speichereinstellungen ein.
- Zu den Themen gehören die Auswirkungen von Speicherkonfigurationen auf die VM-Performance, Netzwerklatenz, Strategien zur Verbesserung der Cloud-Performance sowie Debatten über den Einsatz von Kommunikationsprotokollen und die Abstraktion von Hardware in Cloud-Diensten.
- Außerdem wird die Bedeutung von lokal angeschlossenen SSDs, Netzwerklatenzproblemen, zuverlässigen Unternehmenslaufwerken und dem Gleichgewicht zwischen Leistung und Ausfallsicherheit bei Datenbank-Cluster-Speicheroptionen hervorgehoben.

## [DIY LED-Matrix-Ohrringe leuchten hell](https://mitxela.com/projects/ledstud)

- Die LED-Matrix-Ohrringe werden auf einer speziellen Leiterplatte mit 0201 LEDs hergestellt, die herkömmliche Komponenten ersetzen und so die Funktionalität und Ästhetik verbessern.
- Die Herausforderungen in Bezug auf Stromverbrauch und Taktfrequenz wurden gemeistert, was in einem funktionalen und optisch ansprechenden Ohrringdesign gipfelte.
- Das Projekt bietet Vanity Shots des fertigen Produkts und ermöglicht den Zugriff auf den vollständigen Quellcode auf git.mitxela.com und GitHub für weitere Untersuchungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39446537)

- Die Nutzer diskutieren über LED-Accessoires wie Ohrringe und Manschettenknöpfe, einschließlich der Funktionen zur Datenübertragung und Musiksynchronisation.
- Es werden kreative Anwendungen für LED-Ohrringe, technische Details der Manschettenknöpfe und die Effizienz der Batterien diskutiert.
- Das Gespräch erstreckt sich auch auf die Geschichte und die Fortschritte der Quarztechnologie für die Zeitmessung in Uhren und Armbanduhren.

## [Python Web Scraping: Techniken und bewährte Praktiken](https://proxiesapi.com/articles/web-scraping-in-python-the-complete-guide)

- Lernen Sie, wie man mit Python-Bibliotheken wie BeautifulSoup Web-Crawler erstellt, häufige Scraping-Hindernisse überwindet und Best Practices für umfassendes Scraping befolgt.
- Entdecken Sie Techniken zur Extraktion von Daten aus HTML-Dateien, zur Nutzung von CSS-Selektoren, zum Herunterladen von Bildern und zur Verwaltung dynamischer Inhalte, um Ihre Scraping-Fähigkeiten zu verbessern.
- Implementieren Sie Strategien wie Crawl-Verzögerungen, Proxies, rotierende Benutzer-Agenten und die Simulation natürlichen menschlichen Verhaltens, um Blockaden zu verhindern, während Sie Websites verantwortungsbewusst scannen, und nutzen Sie Tools wie Selenium zur Web-Automatisierung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39442273)

- Die Diskussion umfasst die Optimierung von Web-Scraping-Workflows in Python, wobei die Bedeutung der Trennung von Crawling- und Scraping-Schritten und die Nutzung von Caching für mehr Effizienz betont wird.
- Debatten über ETL- und ELT-Prozesse im Data Warehousing betonen die Bedeutung von Tests, Flexibilität und Datenintegrität, wobei der Schwerpunkt auf Tools wie Playwright und Herausforderungen durch Cloudflare oder AWS WAF liegt.
- Der Vergleich von Programmiersprachen für Web-Scraping gibt Python den Vorzug vor Node.js und befasst sich mit häufigen Hindernissen wie 403/401-Fehlern, Captchas und Paywalls und schlägt Lösungen wie Browser-Agenten, Captcha-Lösungsdienste und Proxy-Management vor.

## [Microsoft erkennt Hacker, die seine KI-Tools für Cyberspionage nutzen](https://www.schneier.com/blog/archives/2024/02/microsoft-is-spying-on-users-of-its-ai-tools.html)

- Chinesische, russische und iranische Hacker nutzen die KI-Tools von Microsoft, um ihre Hacking-Fähigkeiten zu verbessern, was Bedenken über mögliche Datenschutzverletzungen weckt.
- Diese Entdeckung deutet darauf hin, dass Microsoft und andere KI-Firmen möglicherweise unbeabsichtigt Nutzeraktivitäten mit KI-Tools überwachen.
- Der Einsatz von KI für Cyberspionage stellt eine bemerkenswerte Bedrohung dar, die zu Diskussionen über Datenschutzfragen und Überwachungsmaßnahmen führt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39442429)

- Der Schwerpunkt liegt auf den unterschiedlichen Datenschutzrichtlinien und Datenpraktiken von Tech-Giganten wie Microsoft, OpenAI und Google, wobei die Sorgen über den Umgang mit Daten, die Überwachung und die Zugänglichkeit im Vordergrund stehen.
- Die Debatte unterstreicht die Bedeutung der Einholung einer informierten Zustimmung, die Auswirkungen der Überwachung auf das KI-Training und den möglichen Missbrauch von Nutzerdaten.
- Die Nutzerinnen und Nutzer zweifeln an den Datenschutzrichtlinien, plädieren für Transparenz und diskutieren über die ethischen Auswirkungen der Datenerfassung und Überwachung im heutigen digitalen Zeitalter.

## [Erstellen einer 3D-Disney-Weltkarte mit Rust und WebAssembly](https://mary.codes/blog/programming/translating_openstreetmaps_to_HTML5_canvas_rust_wasm/)

- Mary Knize erweitert ihr Line Buddy-Projekt durch die Nutzung von OpenStreetMap-Daten und die Verwendung von Rust mit WebAssembly, um eine 3D-Karte der Themenparks von Disney World zu entwickeln.
- Das Projekt demonstriert das Abrufen, Verarbeiten und Darstellen von Kartendaten mit Rust und JavaScript, um Elemente wie Gebäude, Gehwege und Gewässer effizient zu handhaben, Ladezeiten zu optimieren und gleichzeitig eine Parkauswahl anzubieten.
- Es sind weitere Verbesserungen geplant, um die Funktionalität des Projekts zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39439655)

- Der Beitrag befasst sich mit der Übersetzung von OpenStreetMap-Daten in HTML5 Canvas mit Rust und WebAssembly, wobei visuelle Verzerrungen bei der Kartierung hervorgehoben werden und die Mercator-Projektion für die Genauigkeit empfohlen wird.
- Er erörtert die Wahl zwischen JavaScript und Rust für die Datenverarbeitung und das Potenzial für vektorbasierte Kacheln in OSM und schlägt WebGL zum Zeichnen vor, um die Leistung zu verbessern, anstatt Daten zwischen Rust und JavaScript zu übertragen.
- Auch die Verwendung verschiedener Projektionen für eine präzise Kartierung wird erörtert.

## [Picat's vielseitige Planungsmöglichkeiten im Blickpunkt](https://www.hillelwayne.com/post/picat/)

- Picat ist eine einzigartige Programmiersprache, die Logik, imperative Programmierung und das Lösen von Beschränkungen miteinander verbindet.
- Der Autor geht auf das Planungskonzept von Picat ein, stellt die Lösung von Pfadproblemen vor und erforscht verschiedene Planungstechniken in Picat.
- Während Picat für die Produktion nur begrenzt geeignet ist, eignet es sich hervorragend für die Lösung spezifischer Berechnungsprobleme; GOAP und PDDL werden kurz als alternative Planungssprachen erwähnt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39444282)

- Der Beitrag befasst sich mit der Anwendung der Planerprogrammierung für Flottenwartungssysteme und geht auf Skalierungsprobleme und Optimierungslösungen ein.
- Er vergleicht spezialisierte und allgemeine Löser und hebt CP-SAT als Alternative zu CPLEX in bestimmten Szenarien hervor.
- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Optimierungstools wie OptaPlanner, Open-Source-Solvern und der Rolle der Planung in der künstlichen Intelligenz, wobei Picat und verschiedene Programmiersprachen erwähnt werden.

## [Wenn Architekten wie Programmierer arbeiten würden: Unrealistische Anforderungen (1995)](http://www.gksoft.com/a/fun/architects.html)

- In dem Schreiben werden Architekten mit widersprüchlichen und unrealistischen Anforderungen für die Planung und den Bau eines Hauses konfrontiert, wie z. B. vage Spezifikationen, Budgetbeschränkungen, widersprüchliche Wünsche und ein knapper Termin.
- Den Architekten wird empfohlen, die Meinungen der verschiedenen Familienmitglieder zu berücksichtigen, zeitgemäße Designs und Materialien zu verwenden und potenzielle zukünftige Käufer anzusprechen.
- Der Brief schließt mit der Warnung, einen anderen Architekten zu suchen, und deutet auf einen Wohnwagen als geeignetere Alternative hin.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39449424)

- Der Artikel und die Kommentare heben die Herausforderungen und Gemeinsamkeiten zwischen Architekten und Softwareingenieuren in den Bereichen Projektmanagement, Kundenkommunikation, Haftung und Anpassungsfähigkeit hervor.
- Er erörtert die Bedeutung der Zusammenarbeit, das Verständnis der Kundenerwartungen und die Bewältigung rechtlicher Herausforderungen in beiden Bereichen.
- Das Gespräch hebt die effektive Kommunikation, Zusammenarbeit und Problemlösung hervor, die für die Bewältigung der Komplexität von Bau- und Softwareentwicklungsprojekten von entscheidender Bedeutung sind, und erwähnt gleichzeitig die Auswirkungen von Projektmanagemententscheidungen und die möglichen Folgen von Fehlern in beiden Branchen.

## [Verwandeln Sie Ihre Nachbarschaft mit AI auf Google Street View](https://googlemapsmania.blogspot.com/2024/02/ai-your-home-on-street-view.html)

- Panoramia ist ein neues Tool, mit dem Nutzer ihre Nachbarschaft auf Google Maps Street View durch KI-Vorschläge verändern können.
- Das niederländische Tool Cycling Lifestyle verwandelt Straßen in fahrradfreundliche Umgebungen und verbessert so das städtische Umfeld für Radfahrer.
- Mit Street Galleries können Nutzer Städte auf Street View mit Kunstwerken aus renommierten Museen schmücken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39439771)

- Der Blogbeitrag befasst sich mit der Rolle der KI bei der Neugestaltung von Google Street View, der nachhaltigen Landschaftsgestaltung in Kalifornien, den Hürden der Stadtplanung, der Benutzerfreundlichkeit von Websites und den Herausforderungen der KI-Interpolation.
- Die Gemeindemitglieder bewerten die Bedeutung von Grünflächen, dichtem Wohnraum und gemeinschaftlichem Zusammenhalt und betonen die Einhaltung der Forenregeln und den respektvollen Umgang miteinander.
- Die Kommentatoren loben die bürgerliche Atmosphäre und die Moderation der Website und machen Vorschläge für Verbesserungen und die Behebung technischer Probleme.

## [Hetzner's vielfältige Serveroptionen und Dienstleistungen](https://robot.hetzner.com/order/index/culture/en_GB)

- Die Website bietet verschiedene Serveroptionen wie dedizierte Server und GPU-Server, wobei die Preise vom Servertyp und den Spezifikationen abhängen.
- Kunden können Server von anderen Hetzner-Kunden übernehmen und haben Zugang zu Colocation-Diensten und Domain-Verwaltung.
- Die Berechnung der Mehrwertsteuer und der Preise in Landeswährung ist je nach dem vom Kunden gewählten Land möglich.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39440503)

- Der Schwerpunkt liegt auf dem neuen GPU-Server von Hetzner, wobei die Kosteneffizienz von Miete und Kauf von Hardware, die Strompreise und die Langlebigkeit des Servers verglichen werden.
- Diskutiert werden Anmeldeverfahren, VPS-Cloud-Angebote, GPU-Beschränkungen, Preise und die allgemeine Qualität von Cloud Computing-Diensten, einschließlich der Erfahrungen der Nutzer.
- Die Nutzer tauschen ihre Meinungen zu Betrugsproblemen, ID-Verifizierung, GPU-Verfügbarkeit und Kundensupport aus und vergleichen Hetzner mit Anbietern wie DigitalOcean und AMD, während sie auch den Datenschutz, die Preise von NVIDIA und die Auswirkungen des Mining auf die GPU-Verfügbarkeit ansprechen.

## [Valve Open Sources Steam Audio SDK 4.5.2 unter Apache 2.0](https://www.phoronix.com/news/Steam-Audio-SDK-Fully-Open)

- Valve hat das Steam Audio SDK 4.5.2 als vollständige Open-Source-Version unter der Apache 2.0-Lizenz veröffentlicht und erlaubt damit die kommerzielle Nutzung und Modifikation.
- Das Release umfasst Bugfixes und Standard-Updates und bietet eine immersive Audiolösung für Spiele und VR, die mit verschiedenen Game-Engines kompatibel ist.
- Entwickler werden von Valve ermutigt, zur weiteren Verbesserung der Software beizutragen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39443283)

- Valve hat den Quellcode seines Steam Audio SDK unter der Apache 2.0-Lizenz veröffentlicht, um die Zugänglichkeit für Entwickler auf verschiedenen Plattformen zu verbessern.
- Die Diskussionen drehen sich um die Bedeutung der Schallausbreitung in Stealth-Spielen, um Vorschläge für Methoden zur Entfernungsberechnung und zur Modellierung der Schalldämpfung sowie um den Vergleich von Audio-Engines wie Steam Audio, Fmod und Wwise.
- Die Meinungen der Nutzer zu Valves Hardwareprojekten wie dem Steam Deck und Apples Vision Pro VR-Headset sind unterschiedlich. Einige sind skeptisch, andere optimistisch und konzentrieren sich auf Apples Verwendung von Lightning-Kabeln und die Herausforderungen auf dem VR/AR-Markt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Verbessern Sie die Privatsphäre auf Signal: Verbergen Sie Ihre Telefonnummer mit Benutzernamen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Verbessern%20Sie%20die%20Privatsph%C3%A4re%20auf%20Signal%3A%20Verbergen%20Sie%20Ihre%20Telefonnummer%20mit%20Benutzernamen&subheading=Mittwoch%2C%2021.%20Februar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
