---
slug: '/2024/02/25'
---

# 2024-02-25

## [Die Rolle von Google beim Rückgang der Akzeptanz von RSS-Feeds](https://openrss.org/blog/how-google-helped-destroy-adoption-of-rss-feeds)

- Die Tatsache, dass Google die RSS-Unterstützung in allen seinen Produkten eingestellt hat, hat erheblich zum Rückgang der Akzeptanz von RSS-Feeds beigetragen.
- Dies hat dazu geführt, dass das Vertrauen der Nutzer in die Zuverlässigkeit von RSS-Feeds gesunken ist, was sich auf diejenigen auswirkt, die bei der Zusammenstellung und Verbreitung von Inhalten auf sie angewiesen sind.
- Es ist wichtig, dass Google den RSS-Funktionen Priorität einräumt und sie beibehält, um das Vertrauen der Nutzer wiederherzustellen und die kontinuierliche Nutzung von RSS-Feeds im Internet zu fördern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39493770)

- Der Niedergang von RSS-Feeds und -Readern begann nach der Schließung von Google Reader im Jahr 2023, was zur Folge hatte, dass die Nutzer sich schwer taten, geeignete Alternativen zu finden und sich von der Nutzung von RSS abwandten.
- Obwohl Plattformen wie Feedly als Alternativen auftauchten, kehrten viele Nutzer nicht zur Nutzung von RSS-Feeds zurück, was sie auf den Aufstieg algorithmischer Feeds und geschlossener Ökosysteme wie Social Media zurückführten.
- Das Gespräch befasst sich mit Monetarisierungsstrategien, den Herausforderungen bei der Aufrechterhaltung von RSS-Diensten und der Frage, wie sich die Entscheidungen von Google auf die Entwicklung des Konsums von Internet-Inhalten auswirken, trotz der anhaltenden Bemühungen, die Relevanz von RSS zu erhalten.

## [Vorteile des Hinzufügens eines Architekturdokuments zu Open-Source-Projekten](https://matklad.github.io/2021/02/06/ARCHITECTURE.md.html)

- Das Hinzufügen eines ARCHITEKTUR-Dokuments zu Open-Source-Projekten kann den Mitwirkenden helfen, die physische Architektur zu verstehen, einschließlich der High-Level-Architektur, der Modul-Codemap, der Schlüsselentitäten und der Architekturinvarianten.
- Die regelmäßige Aktualisierung des ARCHITEKTUR-Dokuments kann den Mitwirkenden das Navigieren und Verstehen der Projektstruktur erheblich erleichtern.
- Diese Praxis fördert die Zusammenarbeit und sorgt für ein gemeinsames Verständnis unter den Mitwirkenden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39494925)

- Architecture.md unterstreicht die Bedeutung der Dokumentation der Architektur in Open-Source-Projekten und empfiehlt Architekturdokumente oder ADRs als Entscheidungsgrundlage.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Navigation durch Projektabhängigkeiten in IDEs, prägnanter Dokumentation und dem Angebot von Architekturdiagrammen für neue Mitwirkende.
- Erläutert werden Regeln für die Organisation von Verzeichnissen, die Verwendung von Werkzeugen wie dep-tree und Sourcegraph zur Visualisierung und die Nützlichkeit der Sourcegraph-Dienste für das Verständnis der Projektarchitektur trotz fehlender visueller Darstellung.

## [Erde stellt Rekord auf: Die heißesten 12 Monate der Geschichte](https://www.theweathernetwork.com/en/news/climate/impacts/january-2024-hottest-on-record-tops-warmest-12-month-period-in-history)

- Im Januar 2024 wurden weltweit rekordverdächtige Temperaturen gemessen, und es wurde der heißeste Januar aller Zeiten.
- Der Zeitraum von Februar 2023 bis Januar 2024 war der wärmste der letzten 12 Monate, wie die Weltmeteorologiebehörde und die NASA bestätigen.
- Steigende Anomalien der globalen Durchschnittstemperaturen und rekordverdächtige Meeresoberflächentemperaturen machen deutlich, dass der Klimawandel dringend bekämpft werden muss.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39498345)

- Das Gespräch dreht sich um verschiedene Themen des Klimawandels: rekordverdächtige Temperaturen, die Rolle der Kernenergie, den Einfluss von Greta Thunberg und die Herausforderung, weltweit Unterstützung für die Klimapolitik zu gewinnen.
- Zu den Debatten gehören die Dringlichkeit der Bekämpfung des Klimawandels, die Glaubwürdigkeit der Quellen, die Auswirkungen des Temperaturanstiegs und die Umstellung auf erneuerbare Energiequellen.
- Weitere Themen sind die Auswirkungen des Bevölkerungswachstums, die Genauigkeit der Temperaturmessung, die Auswirkungen der industriellen Verschmutzung, die Leugnung des Klimawandels, der Zusammenhang zwischen menschlichen Aktivitäten und dem Klimawandel sowie die Rolle von Hackern und Ingenieuren bei der Verringerung der Kohlenstoffemissionen.

## [Verbessern Tipps die Textqualität von ChatGPT?](https://minimaxir.com/2024/02/chatgpt-tips-analysis/)

- Der Blogbeitrag untersucht die Auswirkungen von Tipps an das ChatGPT-System auf die Qualität und Länge des generierten Textes sowie positive und negative Anreize zur Verbesserung der KI-Leistung.
- Er führt das Konzept der "Generation Golf" zur Bewertung der KI-Leistung ein, experimentiert mit verschiedenen Anreizen und Verzerrungen bei der Texterstellung und wirft ethische Bedenken hinsichtlich der Beeinflussung von KI-Modellen auf.
- Die Studie des Autors liefert keine eindeutigen Ergebnisse hinsichtlich des Einflusses von Tipps und Drohungen auf die Textqualität und wirft ein Licht auf die Komplexität der Incentivierung von KI-Systemen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39495476)

- Die Auswirkung von Tipping auf die Textgenerierungsfähigkeiten von ChatGPT und anderen KI-Modellen bei Codierungsaufgaben wird untersucht, mit Diskussionen über angstgetriebene Entwicklung und Unified Diffs als Lösungen zur Bekämpfung von Lazy Coding.
- Die Nutzer tauschen ihre Erfahrungen mit GPT-Modellen aus und erörtern die Wirksamkeit von Anreizen und Drohungen, um KI-Reaktionen auszulösen, während sie sich auch mit den Problemen der Verzerrung von KI-Modellen und der Bedeutung klarerer statistischer Analysemethoden befassen.
- In einer Studie wird untersucht, wie Kippeffekte die Klassifizierungsaufgaben verschiedener KI-Modelle beeinflussen. Die Ergebnisse sind gemischt, und es wird über die Einschränkungen von LLMs bei mathematischen Operationen und die Notwendigkeit geeigneter Metriken zur Bewertung der KI-Leistung diskutiert.

## [Bluesky verstehen: Dezentrales soziales Internet durch AT](https://steveklabnik.com/writing/how-does-bluesky-work)

- BlueSky ist eine Microblogging-App, die das Authenticated Transfer Protocol (AT) für ein dezentralisiertes soziales Internet nutzt und föderiertes AT für Skalierbarkeit und Dezentralisierung einsetzt.
- Die Plattform setzt auf öffentliche Interaktionen, Moderation über Relais, personalisierte Feeds und dezentrale Identitäten für die Übertragbarkeit der Nutzer.
- Es gibt Debatten über die Zentralisierung der Verwaltung von BlueSky, wobei der Schwerpunkt auf einer benutzerfreundlichen Gestaltung und möglichen künftigen Verbesserungen liegt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39495355)

- Bluesky ist eine neuartige dezentralisierte Social-Networking-Plattform, die sich auf die Verbesserung von ActivityPub konzentriert.
- Die Nutzer befürworten die Idee, äußern aber Bedenken hinsichtlich der Integration in bestehende Protokolle, Zensur und Manipulation.
- Der Dialog erörtert Benutzer-IDs, Schlüsselrotation, Relais-Vielfalt und die Übertragbarkeit von Konten, wobei der Schwerpunkt auf der Transparenz und der Befähigung der Benutzer in sozialen Medienplattformen liegt.

## [V Sprache: Merkmale, Herausforderungen und Vertrauenswürdigkeit](https://n-skvortsov-1997.github.io/reviews/)

- Der Artikel gibt einen Überblick über die Programmiersprache V und konzentriert sich dabei auf die Funktionen, die Dokumentation und die Speicherverwaltung, wobei auf Probleme mit unvollständiger Dokumentation, Speicherlecks und manueller Speicherverwaltung hingewiesen wird.
- Es werden die Einschränkungen des Autofree-Modus, Ungenauigkeiten bei der Übersetzung von C-Code in V-Code mit dem c2v-Tool, die Aufgabe von Projekten, Probleme mit der Standardbibliothek und negative Erfahrungen mit dem Ersteller und der Community diskutiert.
- Insgesamt wird die Verlässlichkeit der Sprache und ihre Weiterentwicklung in Frage gestellt, was zu Bedenken hinsichtlich der Vertrauenswürdigkeit führt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39492680)

- Kritik und Skepsis umgeben die Programmiersprache V aufgrund nicht funktionierender Funktionen, nicht erfüllter Erwartungen und irreführender Marketingtaktiken, was zu einer Enttäuschung bei den Benutzern führt.
- Die Dynamik der Gemeinschaft, ungenaue Dokumentation und die Bedeutung von konstruktivem Feedback in der Softwareentwicklung werden in der Diskussion über V ebenfalls hervorgehoben.
- Das Gespräch setzt sich für Transparenz, Ehrlichkeit und einen ausgewogenen Ansatz im Umgang mit Kritik ein, um eine gesunde Gemeinschaft und einen sinnvollen Dialog zu fördern.

## [Erstellen von 'Woosh'-Effekten im Anime-Stil auf dem Amiga](https://dansalva.to/coding-the-anime-woosh-screen-on-amiga/)

- Der Artikel beleuchtet die Herausforderungen bei der Programmierung eines "Woosh"-Bildschirmeffekts im Anime-Stil auf der Amiga-Plattform für eine Spiele-Engine, wobei die Anforderungen an den Arbeitsspeicher und die Bildschirmaufteilungseffekte berücksichtigt werden.
- Es erforscht die Erstellung von Bewegungslinien unter Verwendung von Sprites und einzigartigen Eigenheiten der Amiga-Hardware und bietet Lösungen für technische Hürden.
- Der Beitrag behandelt die Implementierung visuell ansprechender Grafiken für das Spiel Magicore Anomala, wobei der Prozess auf der Amiga-Plattform gezeigt wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39494227)

- Der Spieleentwickler Dansalvato programmiert einen Anime-"Woosh"-Bildschirm für den Amiga und zeigt damit seine Leidenschaft für Retrocomputer.
- Die Benutzer diskutieren über Retrocomputing und tauschen Erfahrungen mit Systemen wie dem Commodore 64 und dem MSX2 sowie mit Demoszenen aus.
- Vergleiche zwischen dem Amiga 500 und dem SNES in Bezug auf Grafik, Hardware und Leistungsunterschiede werden angestellt, was zu Spekulationen über neue Spieleentwicklungsprojekte führt.

## [Die Leistungsfähigkeit von Ledger für ein effizientes Finanz-Tracking erkunden](https://lock.cmpxchg8b.com/ledger.html)

- Der Autor berichtet über seine Erfahrungen mit Ledger, einem Kommandozeilen-Buchhaltungstool, und hebt dessen Effizienz und Skriptfähigkeit hervor.
- Es werden die Herausforderungen des Starts mit Ledger erörtert, Beispiele für mögliche Abfragen gegeben und Ratschläge für potenzielle Nutzer gegeben, die sich auf das neue Jahr vorbereiten.
- Ledger ist ein vielseitiges Werkzeug, das sich für die verschiedensten Bedürfnisse der Finanzverwaltung eignet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39492924)

- Benutzer tauschen ihre Erfahrungen mit Buchhaltungstools wie Ledger, hledger und GNUCash für Finanzmanagement und doppelte Buchführung aus.
- Die Diskussionen befassen sich mit Tipps, Ressourcen und Herausforderungen bei der Verwendung von Tools wie Excel für die Finanzverfolgung, wobei die Bedeutung des Verständnisses von Buchhaltungsgrundsätzen und der Nutzung von Automatisierungsfunktionen wie der automatischen Ledger-Synchronisierung betont wird.
- Das Gespräch beleuchtet auch die Verwaltung von Ausgaben mit Perl für die Textanalyse, die Bedeutung der Bilanzierung von Konten nach dem Prinzip der doppelten Buchführung und die Einschränkungen bei der Verwendung von PSD2-APIs im Bankwesen für die gemeinsame Ausgabenverfolgung.

## [Kontinuierliche Anpassung für Softwarequalität](https://www.evalapply.org/posts/how-to-not-die-by-a-thousand-cuts/index.html)

- Der Blog unterstreicht die Bedeutung der Aufrechterhaltung der Softwarequalität in einer dynamischen Branche und betont die gemeinsame Verantwortung aller Beteiligten.
- Er weist auf die Gefahren linearer Prozesse und typischer Fehler in der Softwareentwicklung hin und unterstreicht die Notwendigkeit ständiger Anpassung und Teamarbeit, um erstklassige Produkte zu liefern.
- Der Autor schöpft aus persönlichen Erkenntnissen und schlägt Werkzeuge vor, um die Qualität der Ergebnisse zu verbessern und eine Mentalität zu fördern, die Herausforderungen annimmt und sich ständig weiterbildet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39490543)

- Der Artikel befasst sich mit verschiedenen Gesichtspunkten der Softwarequalität und hebt hervor, wie wichtig es ist, Änderungen umgehend umzusetzen und kritische Probleme zu lösen, um das Vertrauen der Kunden zu erhalten.
- Sie befasst sich mit den Herausforderungen bei der Meldung von Fehlern, den negativen Auswirkungen veralteter Lernsoftware auf die Schüler und der Kluft zwischen Entscheidungsträgern und Endnutzern, die Feedback-Mechanismen behindert.
- Die Diskussion unterstreicht den Übergang vom mechanischen zum Software-Engineering und betont klare Ziele, das Gleichgewicht zwischen Refactoring und der Markteinführung eines Minimum Viable Product sowie die Notwendigkeit, in Software-Teams zu investieren und geeignete Tools auszuwählen.

## [Stadtbegrünung: Deponieren für umweltfreundliche Städte](https://www.bbc.com/future/article/20240222-depaving-the-cities-replacing-concrete-with-earth-and-plants)

- Städte auf der ganzen Welt entscheiden sich dafür, Beton und Asphalt durch Bäume und Erde zu ersetzen, und zwar im Rahmen von Depaving-Initiativen, die von Organisationen wie Future Earth und Green Venture geleitet werden.
- Die Bemühungen um den Rückbau zielen darauf ab, die Widerstandsfähigkeit der Städte, die biologische Vielfalt, die Schattenspende und die psychische Gesundheit zu verbessern und gleichzeitig Überschwemmungen zu reduzieren und eine umweltfreundlichere Stadtlandschaft zu fördern.
- London und Paris sind Vorreiter bei der Umwandlung von undurchlässigen Flächen in Grünflächen und unterstreichen damit die Notwendigkeit einer breiten Umsetzung und der Unterstützung durch die Regierung für solche Umweltveränderungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39494796)

- Städte erwägen, Beton durch Pflanzen zu ersetzen, um die Nachhaltigkeit zu verbessern und Probleme wie die Abhängigkeit von Parkeinnahmen und den Verlust von Lebensräumen zu bekämpfen.
- Einige Städte untersuchen Initiativen zur Auffüllung des Grundwasserspiegels, während gleichzeitig über Rattenprobleme und mögliche Lösungen wie eine ordnungsgemäße Abfallentsorgung und natürliche Raubtiere anstelle von Rattengift diskutiert wird.
- Hervorhebung der Vorteile des Ersatzes von gepflegten Rasenflächen durch Grünflächen aus Gründen des Umweltschutzes und der Kostenersparnis sowie Bemühungen zur Minimierung des Abflusses von Regenwasser und zur Bevorzugung einheimischer städtischer Vegetation für nachhaltige Praktiken.

## [Amazon sieht sich mit Rückschlägen konfrontiert, weil es FireTV ADB-Verbindungen blockiert](https://www.aftvnews.com/amazon-blocks-long-running-fire-tv-capability-breaking-popular-apps-with-no-warning-and-giving-developers-the-runaround/)

- Amazons Entscheidung, lokale ADB-Verbindungen auf Fire TV-Geräten unter Berufung auf Sicherheitsverbesserungen zu blockieren, hat bei Entwicklern und Nutzern Reaktionen ausgelöst.
- Unter den Kunden sind Unzufriedenheit und Diskussionen über den Wechsel zu alternativen Streaming-Geräten wie Nvidia Shield oder ONN aufgekommen.
- Es wurden Bedenken geäußert bezüglich der Lieferverzögerungen, der Serviceänderungen und der Auswirkungen auf Sideloading-Apps, Softwareunterstützung und Benutzererfahrung auf Fire TV-Geräten, die durch Amazons Änderungen verursacht werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39496861)

- Amazon hat eine FireTV-Funktion blockiert, die es Apps ermöglicht, auf das Dateisystem anderer Apps zuzugreifen, was zu Verwirrung und Frustration bei Benutzern und Entwicklern geführt hat.
- Die Nutzer diskutieren verschiedene Streaming-Geräte (Apple TV, Fire TV, Roku, Google TV) auf der Grundlage von Leistung, Preis, Datenschutz und Funktionalität und weisen auf Probleme mit Fire TV hin, wie z. B. langsame Leistung und Speicherprobleme.
- In den Diskussionen werden Bedenken hinsichtlich der Cache-Löschung, App-Updates und der Benutzerfreundlichkeit von Amazon-Geräten geäußert.

## [Hohe Arsenkonzentrationen in US-Reis-Exporten nach Haiti gefunden](https://www.reuters.com/world/americas/us-rice-exports-haiti-have-unhealthy-levels-arsenic-study-finds-2024-02-24/)

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39493713)

- Eine Studie hat ergeben, dass die Reisausfuhren aus den USA nach Haiti hohe Arsenwerte aufweisen, insbesondere Reis aus dem Süden der USA, der aufgrund des früheren Einsatzes von Pestiziden aus Texas stammt, im Vergleich zu Reis aus Kalifornien.
- Bedenken über Arsen in Reis, Gesundheitsrisiken, Vorschriften zur Lebensmittelsicherheit in den USA und China sowie Vorschläge zur Verbesserung der Durchsetzung der Lebensmittelsicherheit, einschließlich des Vorschlags für eine spezielle Agentur, werden hervorgehoben.
- Der Import von Reis wirkt sich auf die Ernährungssicherheit, die Gesundheit und den Zugang zu Wasser in Haiti aus. Erörtert werden Verunreinigungen in importiertem und einheimischem Reis, die Genauigkeit der Daten, historische Faktoren, wirtschaftliche Ungleichheiten, Auswirkungen der Hilfe, Auswirkungen auf den Handel und Marktverzerrungen, die sich auf die haitianische Landwirtschaft auswirken.

<head>
  <meta property="og:title" content="Die Rolle von Google beim Rückgang der Akzeptanz von RSS-Feeds" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Die%20Rolle%20von%20Google%20beim%20R%C3%BCckgang%20der%20Akzeptanz%20von%20RSS-Feeds&subheading=Sonntag%2C%2025.%20Februar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
