---
slug: '/2024/02/26'
---

# 2024-02-26

## [Erschwingliches Boardview-Tool aus PCB-Baugruppen erstellen](https://usoldering.com/switch-lite/)

- Der Autor hat ein Projekt ins Leben gerufen, das PCB-Baugruppen kostengünstig und effizient in ein Boardview-Tool umwandelt und sich mit öffentlichen Boardviews befasst, die oft aus Industriespionage stammen.
- Das Tool wird als Donationware angeboten und trägt damit der gängigen Praxis Rechnung, solche Daten frei zu teilen. Die Monetarisierung ist jedoch aufgrund der erforderlichen komplexen Lötkenntnisse und der weit verbreiteten Piraterie schwierig.
- Der Autor bittet um Rückmeldungen und Vorschläge für die künftige Entwicklung und Ausrichtung des Projekts.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39501073)

- Der Autor untersucht den komplizierten Prozess des Reverse-Engineering eines Switch Lite mit 1.917 Drähten und betont die Herausforderungen im Zusammenhang mit Piraterie und Monetarisierung.
- Die Diskussion umfasst den sich entwickelnden Bereich des Hacking, Crowdfunding-Strategien für PCB-Projekte, Schwierigkeiten bei der Analyse von PCB-Schichten und Techniken zur Entschlüsselung komplexer PCBs.
- Weitere Themen sind die Unterscheidung zwischen persönlichen Merkmalen und Beiträgen, die Entwicklung kosteneffizienter fliegender Sonden, die Nutzung von Computer Vision für die Entvölkerung von Leiterplatten und das Vorhandensein von Industriespionage beim PCB Reverse Engineering.

## [Ausbeutung und Misshandlung: Nordkoreanische Arbeiterinnen und Arbeiter in chinesischen Fabriken](https://www.newyorker.com/magazine/2024/03/04/inside-north-koreas-forced-labor-program-in-china)

- Nordkoreanische Arbeiter werden gezwungen, in chinesischen Fabriken unter ausbeuterischen Bedingungen zu arbeiten, einschließlich Missbrauch, vorenthaltener Löhne und Gefangenschaft, obwohl Sanktionen gegen den Einsatz nordkoreanischer Arbeitskräfte bestehen.
- Unternehmen wie Donggang Jinhui Foodstuff missachten die Gesetze und profitieren von der Arbeit nordkoreanischer Arbeiter, wodurch Nordkorea wichtige Devisen erhält.
- Die Arbeiterinnen und Arbeiter ertragen eine harte Behandlung, wie z. B. Einsperren, Gewalt und sexuelle Übergriffe, und sind nur minimal geschützt, was die brutale Realität in den chinesischen Fischfabriken offenbart.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39504981)

- Der Artikel befasst sich mit dem nordkoreanischen Zwangsarbeitsprogramm und den Gefahren, denen sich Personen aussetzen, die gegen diese Missstände protestieren.
- Sie unterstreicht die Verwicklung chinesischer Unternehmen in die Verletzung von Sanktionen und die Bevorzugung nationaler Interessen gegenüber der Behandlung von Menschenrechtsverletzungen.
- Die Diskussionen reichen von der Ausbeutung von Arbeitnehmern in verschiedenen Sektoren bis hin zu Debatten über Sozialismus, Kapitalismus, Einkommensungleichheit und Arbeit als Form der Bestrafung, wobei Vergleiche mit anderen Ländern gezogen und die gesellschaftlichen Auswirkungen von Wohlstandsungleichheit und Armut untersucht werden.

## [Wir stellen vor: Nekoweb: Retro Free Static Website Hosting](https://nekoweb.org/)

- Nekoweb ist ein neuer kostenloser Hosting-Dienst für statische Websites, der zwischen 2022 und 2024 von Enthusiasten eingerichtet wird.
- Es bietet eine Plattform für persönliche Websites ohne Werbung, Tracking oder Einschränkungen für Dateitypen.
- Die Nutzer können sich über Discord austauschen und andere Websites entdecken, die auf Nekoweb gehostet werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39504715)

- Nekoweb ist ein statischer Webhosting-Dienst im Retro-Stil, der die persönlichen Websites der frühen 2000er Jahre widerspiegelt und eine Discord-Community und IRC für die Kommunikation bietet.
- In den Diskussionen wird Discord mit einem hypothetischen Nekoweb-Forum verglichen, wobei Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes, der Datenkontrolle und der Abhängigkeit von Plattformen Dritter angesprochen werden.
- Das Gespräch beinhaltet Nostalgie für alte Web-Elemente, wie veraltetes HTML, und denkt über das Wiederaufleben persönlicher Websites als Mittel zur Selbstdarstellung nach, wobei die Vorteile von Nekoweb gegenüber Diensten wie S3/CloudFront und Debatten über die Zuverlässigkeit von Cloud-Hosting hervorgehoben werden.

## [Osquery: Verbesserte Sichtbarkeit und Sicherheit von Endpunkten](https://osquery.io/)

- Osquery ist ein Tool, mit dem Benutzer ihre Geräte wie eine Datenbank mit einfachen SQL-Befehlen abfragen können. Es bietet Endpunkttransparenz und Sicherheitskonformität durch die Erkennung von Prozessen, die ohne Festplatten-Binärdatei ausgeführt werden und potenziell verdächtiges Verhalten signalisieren.
- Es ist schnell, wird gut unterstützt und ist quelloffen, so dass die Benutzer Projekte, Veranstaltungen und Ressourcen der Gemeinschaft nutzen können, um ihre Osquery-Nutzung zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39501281)

- Osquery, eine virtuelle sqlite3-Tabelle, stellt trotz seiner technischen Verschuldung Betriebssystemdaten für SQL bereit und wird häufig für Aufgaben wie das Auflisten von MacOS-Sockets und als Grundlage für die EDR-Plattform von Sophos verwendet.
- In der Tech-Community sind Debatten über die Aussprache und die Erwähnung vergleichbarer Projekte wie Steampipe und InfraSQL aufgekommen.
- Die Diskussion befasst sich mit der Gründung der Osquery Foundation für das Gerätemanagement, den Vor- und Nachteilen der Verwendung von Osquery, der Integration in Endpoint-Management-Systeme und dem Vergleich mit anderen Tools und Praktiken der Branche.

## [Coroutinen in C: Die Revolutionierung der Programmstruktur](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/coroutines.html)

- Der Artikel befasst sich mit den Herausforderungen bei der Organisation umfangreicher Programme und hebt Probleme beim Datenfluss zwischen Codesegmenten hervor.
- Es führt Coroutines als Lösung ein, die es zwei Codeabschnitten ermöglichen, gleichberechtigt mit einem hin- und hergehenden Kontrollfluss zusammenzuarbeiten.
- Es werden praktische Implementierungen von Coroutines in C unter Verwendung von Makros vorgestellt, wobei auf Donald Knuths Beiträge verwiesen und ein Link zu einer Header-Datei für die C-Coroutine-Implementierung bereitgestellt wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39502276)

- Der Artikel erklärt Coroutines in C, wobei der Schwerpunkt auf dem Kontrollfluss und der Implementierung liegt, und vergleicht sie mit traditionellen Threads.
- Er hebt die Vor- und Nachteile der Verwendung von Coroutines gegenüber Threads in der realen Programmierung hervor und betont die Ausgewogenheit von Qualität und Wartbarkeit.
- Die Diskussion behandelt die Implementierung von Coroutines in verschiedenen Sprachen, externe Bibliotheken wie Bunki und die Unterschiede zwischen Coroutines und Iteratoren.

## [Marginalia Search Engine's 3-Jahres-Entwicklung](https://www.marginalia.nu/log/a_101_marginalia-3-years/)

- Die Marginalia-Suchmaschine hat in den letzten drei Jahren erhebliche Fortschritte gemacht, indem sie auf einen Unternehmensserver umgestellt, die Codebasis verbessert und Ankertext-Schlüsselwörter für präzisere Suchergebnisse eingeführt wurde.
- Dank der Unterstützung von NLnet, FUTO, Patreons und Befürwortern bietet die Suchmaschine nun ununterbrochene Upgrades und soll eine Milliarde Dokumente indexieren.
- Der Erfolg des Projekts wird auf unvorhergesehene Fortschritte zurückgeführt, die der Erfinder als entscheidend anerkennt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39501061)

- Die Benutzer diskutieren über Marginalia, eine spezialisierte Suchmaschine für numerische Modellierungsressourcen, die sich von herkömmlichen Suchmaschinen wie Google unterscheidet.
- Es gibt immer wieder Debatten über die Effizienz, die finanzielle Nachhaltigkeit und das Wachstumspotenzial des Systems sowie über Vergleiche mit anderen Suchmaschinen wie raidcalc.
- Die Nutzer erforschen auch Methoden zur Verbesserung der Suchergebnisse, geben Feedback und überwinden die Grenzen dieser Nischensuchmaschine.

## [Mamba: Zustandsraummodell vs. Transformatoren](https://www.kolaayonrinde.com/blog/2024/02/11/mamba.html)

- Mamba wird als Zustandsraummodell-Alternative zu Transformers in der KI vorgestellt, das eine schnellere und effizientere Leistung für ausgedehnte Sequenzen zeigt und sich bei der Sprachmodellierung auszeichnet.
- Das Modell legt den Schwerpunkt auf Interpretierbarkeit und KI-Sicherheit und vermeidet das quadratische Engpassproblem, das in Transformers auftritt, indem es die Prinzipien der Kontrolltheorie und MLP-ähnliche Projektionen verwendet.
- Mambas zustandsbasiertes Skip-Modell, der Selektionsmechanismus, die Fähigkeit zum selektiven Vergessen und die Konzentration auf Token-Beziehungen machen es ideal für die Verarbeitung von Langzeitgedächtnisaufgaben und möglicherweise in Kombination mit Transformers für eine verbesserte Sequenzmodellierung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39501982)

- Der Artikel behandelt State Space Models (SSMs) und stellt das innovative Mamba-Modell vor, das die traditionellen gleitenden Durchschnitte durch dynamische Anpassung der Token-Bedeutung verbessert.
- Es werden Aufmerksamkeitsmechanismen in Sprachmodellen und Kontrollvektoren in der KI untersucht und die möglichen Auswirkungen von Technologien wie Mamba in der Industrie betrachtet.
- Betont die Bedeutung gründlicher Forschung und Evaluierung bei der Weiterentwicklung von KI-Modellen und geht dabei sowohl auf die Herausforderungen als auch auf die Möglichkeiten bei der Einführung neuer Ansätze ein.

## [Apple unter Beschuss wegen Unterdrückung von Progressive Web Apps auf iOS](https://infrequently.org/2024/02/home-screen-advantage/)

- Apple führt Beschränkungen für Progressive Web Apps (PWAs) auf iOS-Geräten ein, um seine Vormachtstellung bei der App-Distribution aufrechtzuerhalten, und erntet dafür Kritik als wettbewerbsfeindlich.
- Die Einschränkungen für PWAs werden sich auf Nutzer, Unternehmen und Konkurrenten auswirken und die Funktionen von Webanwendungen auf Apple-Produkten einschränken.
- Kritiker behaupten, Apple wolle die Nutzer auf seinen App-Store lenken und Browser-Funktionen blockieren, die mit nativen Apps konkurrieren, was zu Unzufriedenheit und Sorgen bei Entwicklern und in der Technologiebranche führt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39508257)

- Die Diskussion auf infrequently.org hebt Apples unzureichende Implementierung von ServiceWorkers hervor und gibt Anlass zur Sorge über die Auswirkungen auf PWAs und Unternehmensanwendungen.
- Die Nutzer stellen Apples Widerstand gegen die Unterstützung von PWAs in Frage, diskutieren über eine mögliche Beteiligung der EU und erörtern die rechtlichen Folgen von Apples Entscheidungen.
- Zu den Kritikpunkten gehören die Entfernung der Home-PWA-Funktionalität durch Apple, die Einstellung der PWA-Unterstützung, strategische Entscheidungen, politische Änderungen und die Auswirkungen auf den Wettbewerb und die Innovation auf dem Browsermarkt.

## [Aldous Huxley warnt vor den Gefahren des modernen Vergnügens](https://hackneybooks.co.uk/books/364/686/Pleasures.html)

- Aldous Huxley weist in "Pleasures" auf die Gefahren moderner Ablenkungen hin, indem er den Kontrast zwischen früheren intelligenten Tätigkeiten wie Musik und Literatur und heutigen geistlosen Vergnügungen wie Kino und Presse hervorhebt.
- Er argumentiert, dass dieser mühelose Zeitvertreib für die Gesellschaft gefährlicher ist als äußere Bedrohungen, da er die intellektuelle Stimulation und die Fähigkeit zur Selbstbelustigung verringert.
- Huxley warnt davor, dass sich die Gesellschaft einer gewalttätigeren Unterhaltung zuwenden könnte, wenn sich der Einzelne nicht gegen den wachsenden Trend zur Suche nach einfachen Unterhaltungsmöglichkeiten wehrt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39504266)

- In der Diskussion wird die Besorgnis über die Übermedikation in der Gesellschaft, insbesondere in der Psychopharmakologie, und deren Auswirkungen auf die psychische Gesundheit hervorgehoben.
- Diskutiert werden unter anderem die Wirksamkeit von SSRI bei der Behandlung von Depressionen, die geringeren Selbstmordraten bei SSRI im Vergleich zu Placebos und die möglichen Nebenwirkungen der Medikamente.
- Weitere Themen sind die Suche nach Leidenschaft in der Arbeit, die Vermeidung von übermäßigem Unterhaltungskonsum und Aktivitäten, die das allgemeine Wohlbefinden steigern.

## [Die Zeit beherrschen: Taktiken, um Kunden länger zum Einkaufen zu bewegen](https://thehustle.co/originals/why-you-almost-never-see-a-clock-at-the-mall)

- Einzelhändler, Kasinos und Lebensmittelläden setzen Taktiken wie die zeitliche Verzerrung ein, um die Kunden dazu zu bewegen, mehr Zeit und Geld in ihren Einrichtungen zu verbringen.
- Inspiriert von Kasinos, gestalten diese Unternehmen Umgebungen, die die Kunden durch den Einsatz von Sound, Musik und die Begrenzung von Ablenkungen in einen "Fantasie"-Zustand versetzen.
- Die zunehmende Nutzung von Smartphones stellt diese Taktik in Frage, während die virtuelle Realität den Käufern und Spielern ein noch intensiveres und ablenkungsfreieres Erlebnis bieten kann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39500263)

- Geräusche und Musik im Einzelhandel können das Kaufverhalten der Kunden beeinflussen, wobei Studien zufolge langsamere Musik mit höheren Umsätzen verbunden ist.
- Der Artikel befasst sich mit verschiedenen Aspekten wie dem Einfluss des Musiktempos auf den Verkehrsfluss, der Verwendung von MRT in der Entscheidungsforschung und dem Verbot von Telefonaufnahmen bei Veranstaltungen.
- Sie befasst sich mit Taktiken wie dem Vorhandensein von Uhren in öffentlichen Räumen, der Zeitmanipulation im Marketing und dem Einsatz von Gedankenkontrollgeräten bei Umfragen.

## [Nutzung von Console.log() für visuelle Genüsse](https://frontendmasters.com/blog/console-delight/)

- Der Artikel befasst sich mit der Nutzung von console.log() zur Erzeugung visueller Effekte in der Browserkonsole unter Einbeziehung von CSS, SVGs und HTML.
- Es werden Beispiele für die Gestaltung von Nachrichten, die Erstellung von Animationen und die Implementierung von Effekten wie Schneefall und lineare Farbverläufe gezeigt.
- Die Diskussion befasst sich mit Einschränkungen, Browserunterstützung, Optimierungswerkzeugen und Codebeispielen zur Ausführung verschiedener visueller Effekte sowie der Verwendung von ASCII-Kunst, Emojis und visuellen Elementen, um unerwartete Elemente hinzuzufügen, und schlägt vor, die Leistung auf verschiedenen Geräten zu bewerten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39504072)

- Die Debatte auf frontendmasters.com konzentriert sich auf die Einbindung skurriler Elemente wie ASCII-Kunst und Ostereier in clientseitige Bibliotheken.
- Einige Nutzer befürchten, dass die Software immer mehr aufgebläht und unprofessionell wird, während andere diese Neuerungen als Teil des Open-Source-Spaßes positiv bewerten.
- Außerdem werden die Überprüfung von Bibliotheken auf versteckte Funktionen, farbenfrohe Konsolenprotokolle für die Fehlersuche und faszinierende Projekte wie die Portierung von DOOM auf die Entwicklerkonsole besprochen, wobei die Notwendigkeit eines Gleichgewichts zwischen Kreativität und Verantwortung bei der Frontend-Entwicklung hervorgehoben wird.

## [Microsofts Kampf: Benutzerverlust durch Vereinfachung](https://christitus.com/microsoft-is-driving-users-away/)

- Microsoft entfremdet die Benutzer, indem es Funktionen entfernt und Windows vereinfacht, was dazu führt, dass Power-User zu MacOS und Linux wechseln.
- Updates verbergen kritische Bereiche wie "Geräte und Drucker", was zu Frustration bei den Benutzern führt.
- Um auf die alten Panels zuzugreifen, wird eine Lösung angeboten, aber Microsoft muss sich mit dem Trend der Nutzer auseinandersetzen, die zu MacOS und Linux wechseln, um seine Nutzerbasis zu erhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39504703)

- Die Unzufriedenheit der Benutzer mit den Änderungen an Windows hat dazu geführt, dass einige aufgrund von Aktualisierungsproblemen, Datenschutzbedenken und Problemen mit der Benutzerfreundlichkeit zu GNU/Linux gewechselt haben.
- Windows, Linux und macOS werden im Hinblick auf ihre Stärken und Schwächen bei der Benutzerfreundlichkeit verglichen, wobei Herausforderungen wie Desktop-Umgebungen und Hardware-Kompatibilität berücksichtigt werden.
- Es wird festgestellt, dass sich der Windows-Markt von den Power-Usern wegbewegt, und es wird betont, dass die Präferenzen der Benutzer, ihre Vertrautheit und ihre spezifischen Bedürfnisse bei der Auswahl eines Betriebssystems entscheidend sind.

## [Entschlüsselung der hierarchischen DNS-Struktur](https://computer.rip/2024-02-11-the-top-of-the-DNS-hierarchy.html)

- Der Artikel befasst sich mit der hierarchischen Struktur und der entscheidenden Funktion des Domain Name System (DNS) in verteilten Internet-Systemen und zeigt, wie DNS von Menschen lesbare Namen auf numerische Adressen abbildet.
- Er behandelt die Bedeutung von Zonen, maßgeblichen Nameservern, Eigentum und Betrieb von Domänennamen und erklärt die Unterschiede zwischen verteilten und dezentralen Systemen.
- Verschiedene Themen wie zentrale Knoten in Systemen wie Bitcoin und TOR, Root-Server, Anycast-Technologie, frühere DDoS-Angriffe auf DNS-Server, die Komplexität der Internet-Infrastruktur, Botnet-Angriffe, Herausforderungen bei der Zuordnung und Internet-Protokolle werden untersucht, um die Bedeutung von Hierarchie und Zuverlässigkeit bei der Aufrechterhaltung der Internet-Stabilität zu unterstreichen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39500500)

- In diesem Beitrag wird die DNS-Hierarchie untersucht und die Bedeutung der Root-Server-Betreiber für die Zuverlässigkeit des Systems hervorgehoben.
- Es werden alternative DNS-Systeme wie OpenNIC erörtert und die Vorteile und Herausforderungen der Verwendung alternativer TLDs hervorgehoben.
- Das Gespräch streift das Potenzial alternativer Namensräume zur Vermeidung von DNS-Kollisionen und die Nutzung der Blockchain-Technologie zur Umgehung herkömmlicher DNS-Systeme sowie Themen wie dezentrale Netzwerke, Seed Peer Discovery und Unterschiede zwischen DNS- und Dateisystemhierarchien.

## [Private Versorgungsunternehmen behindern den Netzausbau in den USA](https://spectrum.ieee.org/transmission-expansion)

- Private Energieversorgungsunternehmen in den USA behindern den Ausbau des Stromnetzes, indem sie die Entwicklung neuer überregionaler Übertragungsleitungen behindern, wie die 500 Meilen lange SunZia-Leitung, die für den Transport von Windenergie im Südwesten vorgesehen ist.
- Dies macht deutlich, dass die Modernisierung des Netzes und die Umstellung auf erneuerbare Energiequellen aufgrund von Hindernissen, die von privaten Versorgungsunternehmen geschaffen wurden, eine große Herausforderung darstellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39505592)

- Profiteure behindern das Wachstum des US-Netzes, wobei der Schwerpunkt auf Herausforderungen und Lösungen im Energiesektor liegt und die Rolle der Regulierung sowie die Auswirkungen der Deregulierung behandelt werden.
- Die Zuverlässigkeit des Stromnetzes bei extremen Wetterbedingungen und die Notwendigkeit staatlicher Eingriffe zur Abwendung künftiger Krisen sind wichtige Themen, wobei Texas und Kalifornien als Fallstudien für die Ergebnisse der Deregulierung dienen.
- Der Artikel gibt Aufschluss darüber, wie Wucher die Energiewirtschaft beeinflusst und wie wichtig wirksame Vorschriften und Eingriffe für die Aufrechterhaltung eines stabilen Stromnetzes sind.

<head>
  <meta property="og:title" content="Erschwingliches Boardview-Tool aus PCB-Baugruppen erstellen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Erschwingliches%20Boardview-Tool%20aus%20PCB-Baugruppen%20erstellen&subheading=Montag%2C%2026.%20Februar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
