---
slug: '/2024/03/02'
---

# 2024-03-02

## [Apple tukee progressiivisia verkkosovelluksia EU:ssa iOS 17.4:ssä](https://appleinsider.com/articles/24/03/01/apple-reverses-course-on-death-of-progressive-web-apps-in-eu)

- Apple on päättänyt tukea progressiivisia verkkosovelluksia EU:ssa iOS 17.4:ssä kuluttajapalautteen ja EU:n digitaalisia markkinoita koskevan lain perusteella.
- Muutoksella vastataan verkkosovellusten turvallisuus- ja tietosuojahaasteisiin, ja siihen sisältyy iOS-sovellusten notarisaatio, maksujen alentaminen ja usean selainmoottorin tuen mahdollistaminen.
- Spotifyn ja Epic Gamesin kaltaiset yritykset ovat ilmaisseet tyytymättömyytensä näihin muutoksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39563618)

- Apple poisti alun perin tuen progressiivisille verkkosovelluksille (Progressive Web Apps, PWA) Safarissa EU:ssa, mutta peruutti kurssinsa sovelluskauppojen provisiomaksuja koskevien oikeudellisten uhkausten vuoksi.
- On epäilty, että Apple suosii natiivisovelluksia PWA:iden sijaan mahdollisen voiton ja valvonnan vuoksi, mikä herättää kysymyksiä Applen sitoutumisesta PWA-tukeen.
- Keskustelua käydään muun muassa siitä, noudattaako Apple EU-säännöksiä, kolmansien osapuolten selainmoottoreiden tuesta PWA:ille iOS:ssä sekä Applen "walled garden" -lähestymistavan vaikutuksesta kehittäjiin ja käyttäjiin. Tämä herättää keskustelua sovellusten ekosysteemin avoimuudesta ja valinnanmahdollisuuksista.

## [Karkuteillä oleva Wirecardin toimitusjohtaja Jan Marsalek paljastui vuosikymmeniä kestäneeksi GRU-vakoojaksi.](https://theins.ru/en/politics/269612)

- Wirecardin toimitusjohtajan Jan Marsalekin paljastui työskennelleen Venäjän GRU:n vakoojana kymmenen vuoden ajan, kuten Roman Dobrokhotov, Christo Grozev ja Michael Weiss kertoivat 1. maaliskuuta 2024.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39561021)

- Keskustelussa käsitellään Wirecard-skandaalia, johon ovat sekaantuneet tilintarkastusyritykset, kuten EY ja KPMG, sekä epäilyjä Jan Marsalekin yhteyksistä Venäjän tiedustelupalveluun.
- Aiheet ulottuvat Venäjän politiikasta, Venäjän ortodoksisesta kirkosta Aleksei Navalnyin kaltaisten henkilöiden vaikutuksiin alueella ja koskettavat erilaisia toisiinsa liittyviä kysymyksiä, kuten turvallisuutta, energiapolitiikkaa ja geopoliittista dynamiikkaa Euroopassa.
- Siinä tuodaan esiin monenlaisia huolenaiheita ja aiheita ja korostetaan monimutkaisia yhteyksiä talouspetosten, vakoilun, politiikan ja alueellisten vaikutusten välillä.

## [Brittiläiset yritykset ottavat käyttöön 4-päiväisen työviikon ja raportoivat pysyvistä eduista.](https://www.npr.org/2024/02/27/1234271434/4-day-workweek-successful-a-year-later-in-uk)

- Monet yritykset ovat ottaneet käyttöön nelipäiväisen työviikon, mikä on johtanut tyytyväisempiin työntekijöihin, vähentänyt vaihtuvuutta ja parantanut tehokkuutta sekä tuonut pysyviä hyötyjä terveyteen ja työ- ja yksityiselämän tasapainoon.
- Onnistuminen vaihtelee yrityskohtaisten vaatimusten ja täytäntöönpanosuunnitelman tehokkuuden mukaan, ja jotkut yritykset tekevät politiikasta pysyvän, kun taas toiset arvioivat sen vaikutuksia.
- Haasteita ovat asiakkaiden odotusten tasapainottaminen, sopeutumiskyvyn säilyttäminen haastavissa tilanteissa ja työvoiman joustavuuden varmistaminen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39562760)

- Neljäpäiväisen työviikon käyttöönotto 61 brittiläisessä yrityksessä johti työntekijöiden pysyvyyden lisääntymiseen, mielenterveyden kohentumiseen ja mahdollisesti työn laadun paranemiseen, mutta sen vaikutus tehokkuuteen ja tuottavuuteen on edelleen epävarma.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa etätyöhön liittyviä kysymyksiä, tietotekniikkatukea, organisaatioon liittyviä ongelmia ja työntekijöiden motivaatiota, ja keskustellaan tietotyöntekijöiden lyhyempien työviikkojen puolesta ja niitä vastaan esitetyistä perusteluista.
- Keskustelussa käsitellään ammattiliittoihin liittyviä huolenaiheita, etätyön toteutettavuutta ja perinteisten työviikkomallien muuttamisen vastustamista, mikä herättää keskustelua työaikojen, tuottavuuden ja hyvinvoinnin yhteensovittamisesta nykypäivän muuttuvassa työympäristössä.

## [WhatsApp saa Pegasus-vakoiluohjelmakoodin oikeudellisessa voitossaan](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/whatsapp-finally-forces-pegasus-spyware-maker-to-share-its-secret-code/)

- WhatsApp on päässyt oikeuskäsittelyn jälkeen käsiksi NSO Groupin Pegasus-vakoiluohjelman koodiin, minkä ansiosta se on voinut tutustua vakoiluohjelman kaikkiin toimintoihin.
- Tuomioistuin hylkäsi NSO:n pyrkimyksen antaa tietoja ainoastaan asennuskerroksesta ja myönsi WhatsAppille laajemman pääsyn tutkia vakoiluohjelman ominaisuuksia.
- NSO:n ei tarvitse paljastaa asiakkaitaan tai palvelinrakennettaan, ja kokeilun on määrä alkaa vuonna 2025.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39566766)

- WhatsApp on oikeustaistelussa Pegasus-vakoiluohjelman valmistajan kanssa salaisen koodinsa jakamisesta, mikä herättää huolta kansallisesta turvallisuudesta ja valvonnasta FISA-tuomioistuinjärjestelmässä.
- Keskustelua käydään myös kieliopista, Yhdysvaltojen vaikutusvallasta maailmanlaajuisessa pankkitoiminnassa, hallituksen valvonnan kiertävistä kryptovaluutoista ja Yhdysvaltain oikeusjärjestelmän toimivallasta ulkomaisiin yhteisöihin nähden.
- Keskustelussa syvennytään kyberturvallisuuden eettisiin ongelmiin ja Project Zeron kiisteltyyn työhön eri järjestelmien haavoittuvuuksien tunnistamisessa.

## [CSS-Tricks: The Rise, Fall, and Lost Opportunity (Nousu, lasku ja menetetty tilaisuus)](https://chriscoyier.net/2024/02/28/where-im-at-on-the-whole-css-tricks-thing/)

- CSS-Tricksin DigitalOceanille myynyt kirjoittaja näki sivuston sisällön ja yhteisön hajoavan toivoa herättäneen alun jälkeen.
- Vaikka DigitalOcean yritti saada sivuston omistusoikeuden takaisin ja elvyttää sen, se hylkäsi kirjoittajan ehdotuksen.
- Kirjoittajan ehdottamaa suunnitelmaa sivuston uudelleenkäynnistämisestä ei toteutettu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39560705)

- DigitalOcean osti CSS-Tricksin, suositun frontend-kehittäjille suunnatun verkkosivuston, ja yhteisö reagoi siihen vaihtelevasti.
- Jotkut kehuivat CSS-Tricksin arvokkaita resursseja, kun taas toiset kritisoivat DigitalOceania olennaisen sisällön poistamisesta ja puutteellisesta viestinnästä perustajan kanssa.
- Riippumattomien kehittäjäblogien myynnin vaikutuksista suurille yrityksille esitettiin huolenaiheita, jotka liittyvät mahdolliseen laadun ja sisällön heikkenemiseen, Tailwind CSS:ää kohtaan esitettyyn kritiikkiin ja huolenaiheisiin verkkokehityksen oikotien vaikutuksesta alan pitkän aikavälin näkymiin.

## [Atlanta Magnet Man: Ride at a Time: Keeping Streets Safe, One Ride at a Time](https://www.wabe.org/the-atlanta-magnet-man-is-saving-our-car-tires-one-bike-ride-at-a-time/)

- Alex Benigno, joka tunnetaan nimellä "Atlantan magneettimies", puhdistaa Atlantan katuja magneeteilla varustetulla perävaunulla ja kerää yli 410 kiloa metallia autojen rengasvaurioiden estämiseksi.
- Hänen sosiaalisessa mediassa tunnustettu aloitteensa osoittaa, miten tärkeää on ylläpitää turvallisia julkisia tiloja, sillä julkiset palvelut ovat tässä suhteessa puutteellisia.
- PropelATL:n kaltaiset järjestöt ovat tyytyväisiä Benignon ponnisteluihin ja korostavat, että kaupunkien on investoitava julkisen infrastruktuurin ylläpitoon turvallisuuden takaamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39561356)

- Atlantan magneettimies" havainnollistaa, miten myönteinen vaikutus yksittäisillä ihmisillä voi olla siivoamalla tien roskia ja rohkaisemalla yhteisöä osallistumaan.
- Pienet ystävälliset teot, motivaatiohaasteet sekä myötätunnon, empatian ja kollektiivisen toiminnan merkitys korostuvat, kun käsitellään sosiaalisia ongelmia, kuten roskaamista.
- Keskustelussa käsitellään myös sellaisia aiheita kuin korruptio kaupunkialueilla, rengasturvallisuus ja kestävän liikenneinfrastruktuurin merkitys.

## [Teknisen työn suuntaviivat: Visa - Vain palkkaavat yritykset.](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Tietyn alustan työpaikkailmoituksia koskeviin ohjeisiin kuuluvat sijaintitiedot, etävaihtoehdot ja harjoittelijoita tai viisumihakijoita koskevat mieltymykset.
- Vain palkkaavat yritykset saavat julkaista työpaikkailmoituksia, ja lukijoita kehotetaan lähettämään sähköpostia, jos he ovat kiinnostuneita.
- Työnhakua varten on tarjolla lisäapua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Teknologiayritykset rekrytoivat maailmanlaajuisesti erilaisiin tehtäviin, kuten ohjelmistoinsinööreihin, tuotepäälliköihin, tekoälyinsinööreihin ja datatieteilijöihin, jotka edellyttävät erilaisten ohjelmointikielten ja tekniikoiden tuntemusta.
- Työpaikkoja on tarjolla sekä etänä että tietyissä paikoissa fintech-, terveydenhuolto- ja valmistusteollisuuden kaltaisilla aloilla, joissa korostetaan innovointia, kehittynyttä teknologiaa ja tulevaa kasvua.
- All Iron Ventures Bilbaossa, Radartech New Yorkissa ja Trustle Yhdysvalloissa ovat joitakin yrityksiä, jotka laajentavat aktiivisesti tiimejään ja tarjoavat mahdollisuuksia osaaville henkilöille.

## [Vanha ja uusi puu: Laatu ja pitkäikäisyys vertailussa](https://hullworks.com/wood/)

- Vanha puu, joka on korjattu vähintään 100 vuotta vanhoista puista, on vakaampaa ja kestävämpää, koska sen vuosirenkaat ovat tiiviimmät, sydänpuuta on enemmän ja oksia on vähemmän.
- Nopeammin kasvavista puista peräisin oleva uusi puu on sitä vastoin vähemmän kestävää ja altista vääntymiselle ja lahoamiselle, joten vanhan puutavaran laatu on parempi.
- Vanhasta puutavarasta valmistetut historialliset ikkunat voivat kestää asianmukaisella hoidolla yli 100 vuotta, mikä korostaa niiden säilyttämisen ja kunnostamisen arvoa uusilla puuvaihtoehdoilla korvaamisen sijaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39562530)

- Vanhan ja uuden puun välinen keskustelu rakentamisessa kattaa kestävyyteen, laatuun ja kestävyyteen liittyvät näkökohdat.
- Keskusteluissa korostetaan metsänhoitokäytäntöjen vaikutusta puun saatavuuteen sekä vanhan puutavaran käytön haasteita ja hyötyjä.
- Keskustelussa käsitellään myös asianmukaisten rakennuskäytäntöjen merkitystä ja vanhojen metsien säilyttämistä kestävän kehityksen kannalta.

## [cURL:n turvallisuuden parantaminen kehittyneillä fuzzing-tekniikoilla](https://blog.trailofbits.com/2024/03/01/toward-more-effective-curl-fuzzing/)

- Trail of Bits suoritti cURL:n ja libcurl:n tietoturva-arvioinnin, jossa parannettiin fuzzing-tekniikoita OSTIF:n koodin kattavuuden lisäämiseksi. He löysivät unohdettuja koodialueita, lisäsivät uusia siementiedostoja ja laajensivat fuzzy-protokollien valikoimaa.
- Suosituksia annettiin HSTS- ja Alt-Svc-käsittelyn kattavuuden lisäämiseksi. Virheiden havaitsemisen tehokkuuden parantamiseksi ehdotettiin sanakirjojen luomista tuetuille protokollille ja rakennetietoisen fuzzingin toteuttamista.
- Kriittisten turvallisuustiedostojen vähäiseen kattavuuteen puututtiin kattavuusraporttien perusteella, ja tulevia päivityksiä odotetaan vuoden 2023 tarkastuksen jälkeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39562467)

- Fuzzing-tekniikoita sovelletaan cURL-ohjelmistoihin testauksen tehokkuuden ja virheiden havaitsemisen parantamiseksi, mikä korostaa kattavan testauksen merkitystä laajasti käytetyissä ohjelmissa.
- Artikkelissa korostetaan testauksen, muodollisen verifioinnin ja automaattisen testauksen merkitystä ohjelmistokehityksessä koodin vakauden ja luotettavuuden takaamiseksi.
- Suosituksia annetaan turvallisuuskäytäntöjen parantamiseksi cURL:ää käytettäessä ja korostetaan, että tiukka testaus, mukaan lukien fuzzing, on elintärkeää cURL:n kaltaisten yleisten ohjelmistojen luotettavuuden ylläpitämiseksi.

## [Noetherin periaatteen paljastaminen ML:ssä: yhteys säilymislakeihin](https://cgad.ski/blog/where-is-noethers-principle-in-machine-learning.html)

- Tekstissä syvennytään Noetherin periaatteen soveltamiseen fysiikassa ja koneoppimisessa ja korostetaan säilymislakeja ja invariansseja molemmilla aloilla.
- Dataklusterien muunnokset voivat säilyttää kaltevuudet ja muut arvot fysiikassa esiintyvien säilymislakien tapaan.
- Kuten keskustelussa korostetaan, symmetrialla on ratkaiseva merkitys järjestelmien vakauden ja optimaalisuuden ylläpitämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39560862)

- Keskustelussa tarkastellaan Noetherin periaatetta koneoppimisessa ja vedetään yhtäläisyyksiä fysiikan säilymislakeihin ja neuroverkkoihin.
- Keskeisiä kohtia ovat symmetrian ja oppimisen invariantien välinen suhde, ajan rooli säilyvien suureiden määrittämisessä sekä tiedonkulun ja fysiikan säilymislakien soveltaminen koneoppimiseen.
- Siinä tarkastellaan fysikaalisten ominaisuuksien ilmenemistä neuroverkoissa, symmetrioiden merkitystä koneoppimismalleissa sekä mahdollisia yhteyksiä Noetherin lauseen ja neuroverkkojen välillä.

## [Vahingossa tapahtuva poistaminen paljastaa oppeja tietokantojen puutteista](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/03/01/that-time-i-accidentally-deleted-a-game-from-mame/)

- Kirjoittaja poisti erehdyksessä pelin MAME:sta yrittäessään lisätä kunnon dumppia Martial Mastersin taiwanilaisesta versiosta, jolloin hän huomasi, että peli ei ollut erillinen versio, ja korosti perusteellisen tietojen tarkistuksen tarvetta.
- Tämä tapaus osoitti, että on tärkeää tarkistaa tietokantojen tiedot kahdesti ja kolmesti, jotta voidaan havaita huomaamatta vioittuneet tiedot.
- Kokemus oli arvokas opetus tietokantojen kehittämisestä ja puutteista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39560887)

- Kirjoituksessa tarkastellaan tekniikoita, joilla voidaan kiertää PS1:n ja PS2:n kaltaisten pelikonsolien kopiointitarkistuksia piraattipelien tai mukautettujen pelien pelaamiseksi, kuten blu-tackin tai levyjen vaihtamisen avulla.
- Se käsittelee CD-levyjen vaihtamisen turvallisuutta, retropelien ROM-tiedostojen tarkistussummia ja epätarkkojen dumppien aiheuttamia haasteita ohjelmistojen säilyttämisessä.
- Keskustelussa käsitellään myös vaikeuksia, jotka liittyvät käänteiseen suunnitteluun, videoemulointiin ja MAME- ja NES/SNES-emulaattoreiden ROM-versioiden päivittämiseen pelien tarkkuuden säilyttämiseksi ja parantamiseksi.

## [Esittelyssä JSR: JavaScript-rekisteri](https://jsr.io)

- JSR on avoimen lähdekoodin pakettirekisteri, joka on räätälöity nykyaikaiselle JavaScriptille ja TypeScriptille ja tarjoaa API-asiakirjoja, .d.ts-tiedostoja ja transpilointia suorituksenaikaista yhteensopivuutta varten.
- JSR on yhteensopiva Noden, Denon ja Cloudflare Workersin kanssa, ja se tekee yhteistyötä minkä tahansa JavaScript-paketinhallintaohjelman kanssa ja parantaa npm:ää tarjoamalla vahvasti tyypitettyjä moduuleja ja editoritukea.
- JSR ei korvaa npm:ää, vaan toimii täydentävänä työkaluna, joka takaa kehittäjille saumattoman käyttökokemuksen vankkojen tyypittelyjen ja cross-runtime-ominaisuuksien avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39561594)

- The JavaScript Registry (JSR) esittelee uuden pakettirekisterin, jossa keskitytään ominaisuuksiin, kuten API-dokumenttien ja .d.ts-tiedostojen tuottamiseen sekä cross-runtime-yhteensopivuuteen transpiloinnin avulla. Sen tavoitteena on pikemminkin täydentää npm:ää kuin korvata se.
- Vaikka JavaScriptin (JS) ekosysteemin pirstaloitumiseen suhtaudutaankin epäilevästi, JSR tarjoaa etuja, kuten yhteensopivuutta TypeScriptin ja JavaScriptin kanssa, keskitettyä pakettivarastojen luomista sekä laajuuksien ja toimialueiden hallintaa, mikä erottaa sen npm:stä, Denosta ja Nodesta.
- JSR:n ympärillä käydyt keskustelut tuovat esiin eriäviä mielipiteitä sen hyödyllisyydestä, ja jotkut korostavat sen etuja pakettien laatijoiden ja kuluttajien kannalta, kun taas toiset kyseenalaistavat sen yhteensopivuuden ja mahdolliset haitat.

## [FastUI: Python-powered Fast Web UI Building: Python-käyttöliittymän nopea rakentaminen](https://github.com/pydantic/FastUI)

- FastUI on tuleva työkalu verkkosovellusten käyttöliittymien rakentamiseen deklaratiivisen Python-koodin avulla, jonka avulla kehittäjät voivat luoda React-pohjaisia verkkosovelluksia ilman JavaScriptiä.
- Siinä korostetaan selkeää erottelua backend-logiikan ja frontend-käyttöliittymäsuunnittelun välillä ja edistetään komponenttien uudelleenkäyttöä ja RESTful-arkkitehtuuria.
- FastUI virtaviivaistaa backendin ja frontendin välistä viestintää luomalla yhtenäisen skeeman, mikä helpottaa eri teknologioiden saumatonta integrointia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39566732)

- FastUI antaa backend-kehittäjille mahdollisuuden laajentaa sovelluksia ilman frontend-kehitystä GraphQL:n tapaan, mikä helpottaa nopeaa liiketoiminta-arvon tuottamista.
- Käyttäjät keskustelevat sen tehokkuudesta verrattuna Streamlitin kaltaisiin työkaluihin ja korostavat TypeScriptin roolia web-kehityksessä ja käyttäjäystävällisiä käyttöliittymiä ei-teknisille henkilöille.
- Keskusteluissa käsitellään FastAPI-tiimin strategioita, vertailuanalyysin esteitä ja Streamlitin kaltaisten työkalujen merkitystä koneoppimismallien esittelyssä.

## [Eettisten FOSS-keskustelutyökalujen valitseminen Discordin sijaan](https://drewdevault.com/2021/12/28/Dont-use-Discord-for-FOSS.html)

- Kirjoittajan mukaan Discordia kritisoidaan siitä, että se sulkee pois tiettyjä käyttäjiä, rajoittaa keskustelulokien ja moderoinnin valvontaa ja on ristiriidassa FOSS-arvojen kanssa.
- Artikkelissa edistetään FOSS-vaihtoehtoja, kuten SourceHutia, Matrixia ja Zulipia, ja puolustetaan eettisiä ohjelmistovalintoja FOSS-ekosysteemin ylläpitämiseksi.
- Discordin esteettömyysongelmia käsitellään, ja joitakin näkövammaisia käyttäjiä varten viime vuosina tehtyjä parannuksia korostetaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39569843)

- Artikkelissa tarkastellaan Discordin roolia avoimen lähdekoodin projekteissa ja verrataan sen rajoituksia GitHubin kaltaisiin alustoihin avoimuuden ja haettavuuden osalta.
- Siinä syvennytään vapaan ja avoimen lähdekoodin ohjelmistojen (FOSS) periaatteisiin ja puolustetaan parempia käytäntöjä, hallintoa ja laajempaa osallistumista muiden kuin kehittäjien keskuudessa.
- Käyttäjät keskustelevat muiden kuin vapaiden ohjelmistojen sisällyttämisestä FOSS-hankkeisiin ja keskustelevat Discordin kaltaisten alustojen käytöstä yhteisön vuorovaikutuksessa punniten käytettävyyteen, kestävyyteen ja osallisuuteen liittyviä hyviä ja huonoja puolia. Keskustelussa on paljon ehdotuksia vaihtoehtoisista alustoista ja avoimen lähdekoodin työkalujen suosimista.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple tukee progressiivisia verkkosovelluksia EU:ssa iOS 17.4:ssä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20tukee%20progressiivisia%20verkkosovelluksia%20EU%3Assa%20iOS%2017.4%3Ass%C3%A4&subheading=lauantaina%202.%20maaliskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
