---
slug: '/2024/03/03'
---

# 2024-03-03

## [Uudet HSR-kynnysarvot ja -maksut vuodeksi 2024 julkistettu.](https://www.ftc.gov/business-guidance/blog/2024/03/price-fixing-algorithm-still-price-fixing)

- Vuodeksi 2024 on ilmoitettu uusista HSR-kynnysarvoista ja hakemusmaksuista, jotka korostavat kilpailua markkinoilla.
- Muutokset pannaan täytäntöön 5. helmikuuta 2024.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39575803)

- Keskustelussa käsitellään RealPagen käyttämiä algoritmeja, kuten YieldStaria, joita käytetään vuokrahintojen määrittämiseen, mikä herättää huolta mahdollisesta hintojen vahvistamisesta ja vuokranantajien välisestä salaisesta yhteistyöstä, mikä voisi rikkoa kilpailulainsäädäntöä.
- Algoritmisen hinnoittelun eettisiä ja oikeudellisia vaikutuksia vuokriin, vuokralaisen neuvotteluvoimaan, markkinakilpailuun ja toimialan valvontaan tarkastellaan painottaen hintojen vahvistamiseen, salaiseen yhteistyöhön, sääntelyn valvontaan, verotuksellisiin näkökohtiin ja markkinavaikuttamiseen liittyviä kysymyksiä.
- Vertailuja muihin aloihin, kuten autovakuutuksiin, tehdään havainnollistamaan hintojen vahvistamisstrategioiden laajempia vaikutuksia kuluttajien valintoihin ja markkinakäyttäytymiseen.

## [SoundThinkingin valvonta herättää kansalaisoikeuksiin liittyviä huolenaiheita](https://computer.rip/2024-03-01-listening-in-on-the-neighborhood.html)

- Vuonna 2024 vuotanut taulukko paljasti, että ShotSpotter (nykyisin SoundThinking) käytti kaupungeissa akustisia antureita havaitsemaan laukauksia lainvalvontaviranomaisia varten, mikä herätti kritiikkiä salassapidosta ja kansalaisoikeuksiin liittyvistä vaikutuksista.
- Antureiden keskittyminen Albuquerqueen viittaa tulotason ja valvonnan väliseen yhteyteen, mikä herättää huolta yksityisyyden suojasta ja valvontateknologian väärinkäytöstä ShotSpotterin todisteiden manipuloinnin ja julkisen vastuun puutteen keskellä.
- Tarkkuutta koskevista väitteistä huolimatta järjestelmän tehokkuudesta on vain vähän riippumattomia arvioita, mikä korostaa valvontateknologian avoimuuden ja valvonnan tarvetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39576974)

- Artikkelissa tarkastellaan Albuquerquen poliisilaitoksen ShotSpotter-teknologian käyttöä ampuma-aserikosten torjunnassa ja tuodaan esiin tehokkuuteen, avoimuuteen, yksityisyyteen ja vastuuvelvollisuuteen liittyviä huolenaiheita.
- Ongelmia aiheuttavat muun muassa järjestelmän suuri määrä ensisijaisia puheluita, mahdollinen tietojen manipulointi, yksityisyyden suojaan liittyvät huolet, valvontatietojen väärinkäyttö, poliisitoiminnan ennakkoluulot ja vaikutukset kansalaisoikeuksiin.
- Kritiikki kohdistuu ShotSpotterin käyttöönottoon matalan tulotason alueilla ilman asianmukaista valvontaa sekä epäilyihin tietojen tarkkuudesta, salakuuntelulain mukaisiin yksityisyyden loukkauksiin ja mahdolliseen ylikytkentään ja rotuun perustuviin ennakkoluuloihin valvontasovelluksissa.

## [Wintergatanin lumoava marmorikoneen musiikki](https://www.youtube.com/watch?v=IvUU8joBb1Q)

- Videolla esitellään marmorikone, joka soittaa Wintergatanin musiikkia ja yhdistää erilaisia ääniä ja instrumentteja omaleimaiseksi kappaleeksi.
- Se alkaa koneen käynnistymisellä, marmorikuulojen pyörimisellä, soittimien soittamisella ja musiikin kehittymisellä, joka huipentuu asteittaiseen lopputulokseen.
- Video päättyy, kun kuulat pysähtyvät, kone sammuu ja pidetään hiljainen hetki.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39573093)

- Wintergatan Marble Machine, luoja Wintergatanin musiikkisoitinprojekti, on kohdannut haasteita, jotka johtuvat liiallisesta suunnittelusta ja perfektionismista, mikä on vaikuttanut luojan mielenterveyteen."
- Wintergatanin siirtyminen marmoriporttien suunnitteluun korostaa luovuuden verottamista ja inspiroi tekijöiden yhteisöä, vaikka mielipiteet edistyksestä vaihtelevat."
- Hanke herättää keskustelua innovaation, perfektionismin ja nautinnon tasapainottamisesta luovassa toiminnassa sekä vertailuista muihin luoviin pyrkimyksiin ja suosittelualgoritmien vaikutuksesta verkkoalustoihin."

## [Koodin optimointi Go:ssa One Billion Row -haastetta varten](https://benhoyt.com/writings/go-1brc/)

- Ben Hoyt optimoi Go-koodia One Billion Row Challenge -haasteeseen ja saavutti sääasemien tietojen käsittelyssä huomattavan 3,99 sekunnin käsittelyajan minimoimalla muistin varaukset ja parantamalla jäsentelytekniikoita.
- Hänen lähestymistapansa päihitti perinteiset UNIX-työkalut ja osoitti, että mukautetut menetelmät, rinnakkaistaminen ja standardikirjaston toimintojen valikoiva välttäminen parantavat tehokkuutta.
- Koodin optimoinnin painottaminen parantaa käyttäjäkokemusta ja johtaa myös kustannussäästöihin tietojenkäsittelyn työnkuluissa, kuten Hoytin kokemukset osoittavat.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39578501)

- Osallistujat keskustelevat suorituskyvyn optimoinnista suurten tietokokonaisuuksien käsittelyä varten keskittyen Go:n One Billion Row Challenge -haasteeseen.
- He vertailevat Javaa, Go:ta, Pythonia ja .NETiä ottaen huomioon muistirajoitukset, tiedostojen käsittelyn, gorutiinien suorituskyvyn ja tietokantojen käytön nopeuden kannalta.
- Painopiste on kielen rakenteessa, kirjastoissa ja kääntäjäteknologian vaikutuksessa suorituskykyyn, ja korostetaan koodin optimoinnin merkitystä laitteiston päivittämisen sijaan suorituskyvyn parantamiseksi.

## [Minecraft-palvelimen luominen Bashilla: Haasteiden voittaminen ja luovat ratkaisut](https://sdomi.pl/weblog/15-witchcraft-minecraft-server-in-bash/)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan Minecraft-palvelimen luomisesta Bashilla ja käsittelee haasteita, kuten binääridatan jäsentämistä ja suorituskyvyn optimointia.
- Witchcraft-projektissa on rajoituksia desimaalilukujen ja moninpelitoiminnallisuuden suhteen, ja se vaatii uusimman BusyBox-version toimiakseen.
- Postaus on kerännyt kiitosta Bash-skriptauksen innovatiivisesta käytöstä Minecraftissa, ja se on herättänyt keskustelua liukulukujen käsittelystä, NUL:ista ja reaaliaikaisen palvelimen asennuksesta eri foorumeilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39572858)

- Postauksessa tuodaan esiin Minecraft-palvelimen luominen tyhjästä Bashin avulla ja herätetään keskustelua tällaisen projektin teknisistä näkökohdista ja mahdollisuuksista.
- Kommentit käsittelevät Minecraftin merkitystä modaus- ja pelinkehitysyhteisössä sekä siihen liittyviä aiheita, kuten Unity-pelien modaamista ja Minecraftin avoimen lähdekoodin luonnetta.
- Lisäksi mainitaan mukautettujen palvelimien rooli pelaamisessa, mikä syventää keskustelua pelipalvelimista ja mukautusvaihtoehdoista.

## [Matemaatikot todistavat Pólyan arvelun levyn itseisarvoista.](https://phys.org/news/2024-03-mathematicians-plya-conjecture-eigenvalues-disk.html)

- Montrealin yliopiston matemaatikot ovat ratkaisseet Pólyan arvelun levyn ominaisarvoista, joka on 70 vuotta vanha ja aiemmin ratkaisematon matemaattinen ongelma.
- He käyttivät spektrigeometriaa aaltojen etenemisen tutkimiseen ja tarjosivat teoreettisen ratkaisun, jolla on vaikutuksia laskennalliseen matematiikkaan.
- Tämä läpimurto korostaa matemaattisten havaintojen merkitystä ja monipuolisuutta eri tieteenaloilla ja korostaa matematiikan eleganssia ja merkitystä käytännön sovelluksissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39572106)

- Matemaatikot ovat todistaneet Pólyan arvelun levyn ominaisarvoista keskittyen ominaisarvojen lajitteluun ja järjestykseen.
- Gerschgorinin lauseen mukaan matriisin jokainen ominaisarvo on kompleksitason kiekon sisällä, mikä vaikuttaa reaaliarvojen matriisien ominaisarvojen määrittämiseen ja matriisien symmetriasta keskustelemiseen.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa Pólyan euklidisia alueita koskevaa olettamusta, Brauerin Cassinin soikeaa ominaisarvojen approksimointia ja ominaisarvojen käytännön sovelluksia simuloinneissa ja tietokoneavusteisessa suunnittelussa sekä humoristista huomautusta SSD-levyistä ja niiden ominaisarvoista.

## [Johdatus datatieteeseen: HarvardX Class Notes (2019)](http://rafalab.dfci.harvard.edu/dsbook-part-1/)

- Johdatus datatieteeseen syntyi HarvardX Data Science -sarjan muistiinpanoina, jotka ovat nyt saatavilla GitHubissa Creative Commons -lisenssillä.
- Kirjassa kiitetään R- ja muiden pakettien kehittäjiä, avustajia, opetusavustajia ja NIH:n apurahasta R25GM114818 saatua tukea.
- Kiitokset kaikille, jotka ovat osallistuneet GitHubin vetopyyntöjen tai ehdotusten kautta, sekä linkit kirjaan, päivityksiin ja lisäresursseihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39571439)

- Reddit-ketjussa verrataan R:ää ja Pythonia datatieteessä ja korostetaan R:n vahvuuksia nopeassa tietojen tutkimisessa ja tilastollisessa analyysissä.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa virheiden käsittelyyn, toistettavaan rakentamiseen ja pakettien hallintaan liittyviä haasteita sekä parannusehdotuksia ja premium-paketteja.
- Julian potentiaalia R:n seuraajana tarkastellaan ja kehutaan R:n etuja eksploratiivisessa data-analyysissä (EDA) ja tilastollisessa datatieteessä, mutta keskustellaan sen tehokkuudesta datan visualisoinnissa, rahoitusmallinnuksessa, tieteellisessä tutkimuksessa ja koneoppimisessa verrattuna Pythoniin.

## [CS 6120: Advanced Compilers - Oppitunti 1 Yleiskatsaus](https://www.cs.cornell.edu/courses/cs6120/2023fa/self-guided/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39577878)

- CS 6120 on Cornellin yliopiston tohtoritason verkkokurssi Adrian Sampsonin opettamista edistyneistä kääntäjistä, joka kattaa ohjelmointikielen toteutuksen, roskienkeruun, kääntäjien testauksen ja suunnittelun.
- Osallistujat keskustelevat alan kehityksestä, funktionaalisten kielten tuoreen sisällön tarpeesta ja siitä, miten uudemmat teknologiat, kuten SIMD, vaikuttavat kääntäjien kehittämiseen.

## [Minimal Phone omaksuu yksinkertaisuuden E Ink -näytön ja QWERTY-näppäimistön avulla.](https://newatlas.com/mobile-technology/minimal-phone-eink-keyboard/)

- Minimal-puhelin on minimalistinen luuri, jossa on E Ink -näyttö ja fyysinen QWERTY-näppäimistö häiriötekijöiden minimoimiseksi.
- Se toimii MnmlOS-alustalla, joka on muokattu versio Androidista, ja tarjoaa rajoitetun pääsyn kolmansien osapuolten sovelluksiin, ja siinä korostuvat perustoiminnot, kuten soittaminen, tekstiviestien lähettäminen ja sähköpostin lähettäminen tuottavuutta ja yksinkertaista viihdettä varten.
- Käyttäjien yksityisyys ja turvallisuus ovat etusijalla suunnittelussa, ja tuotantoa varten on suunniteltu joukkorahoituskampanja, jonka hinta on 400 dollaria vähittäismyyntihintaan, ja pitkäaikainen tuki päivityksineen yli viiden vuoden ajan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39574397)

- Minimalistisia puhelimia, joissa on e-ink-näyttö ja fyysinen näppäimistö, kehutaan yksinkertaisuudestaan ja pitkästä akunkestosta, mutta niiden viive ja rajalliset toiminnot huolestuttavat.
- Käyttäjät keskustelevat minimalismin ja käytännöllisyyden välisestä kompromissista ja pohtivat offline-ominaisuuksilla varustettujen nykyisten laitteiden käyttöä verrattuna boutique-laitteisiin.
- Muditan, Punktin ja Lightin kaltaisia yrityksiä kritisoidaan siitä, että niillä ei ole asiantuntemusta täysin toimivien laitteiden luomiseen, ja ehdotetaan nykyisen tekniikan muuttamista yksinkertaisemman puhelinkokemuksen aikaansaamiseksi, ja korostetaan tarvetta tasapainottaa minimalismia, toiminnallisuutta ja yksityisyyttä kämmenlaitteissa.

## [Äänitekniikan pioneeri ja radioamatöörikuvio Bob Heil K9EID on kuollut.](https://www.arrl.org/news/bob-heil-k9eid-silent-key)

- Tohtori Bob Heil, K9EID, live-rock-musiikin äänitekniikan uranuurtaja ja radioamatööri, menehtyi 83-vuotiaana taisteltuaan syöpää vastaan ja jätti pysyvän perinnön molemmille aloille.
- Heil Soundin perustaja oli tunnettu teknisestä asiantuntemuksestaan ja ohjauksestaan radioamatööriyhteisössä ja tuki anteliaasti ARRL:n kaltaisia järjestöjä.
- Radioamatööriyhteisö kunnioittaa tohtori Heiliä sydämellisillä muistokirjoituksilla, joissa korostetaan hänen teknisiä saavutuksiaan ja myötätuntoista luonnettaan; ARRL:n verkkosivustolla on kuvagalleria ja uutisia hänen elämästään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39573756)

- Radioamatööriyhteisö ja äänitekniikan teollisuus surevat Bob Heilin poismenoa. Hän oli tunnettu henkilö, joka tunnettiin asiantuntemuksestaan radioiden, mikrofonien ja konserttien äänentoistojärjestelmien alalla.
- Bobia juhlittiin hänen anteliaisuudestaan jakaa tietoa ja tukea muita alan toimijoita, ja hän jätti jälkeensä perinnön, jota ei tulla unohtamaan.
- Hänen vaikutuksensa alalle heijastuu monien hänen työtään ihailleiden ja siitä oppineiden sydämellisten muistojen kautta.

## [SpaceX saavuttaa 17 Mb/s nopeuden satelliitista Samsungin puhelimeen.](https://twitter.com/elonmusk/status/1764032892663906313)

- SpaceX saavutti suuren 17 Mb/s latausnopeuden satelliitista muokkaamattomaan Samsungin Android-puhelimeen, jonka Elon Musk jakoi 2. maaliskuuta 2024.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39578416)

- SpaceX saavutti 17 Mb/s nopeuden satelliitin ja Android-puhelimen välisessä lähetyksessä, mikä on ihanteellista syrjäseuduilla.
- Teknologia sisältää 45 metrin pituisia käyttöönotettavia antenneja, joilla varmistetaan laaja peittoalue, ja siinä keskitytään pikemminkin täydentämään perinteisiä matkaviestinverkkoja kuin korvaamaan niitä, mikä on hyödyllistä hätätilanteissa ja tekstiviestien välittämisessä.
- Starlinkin edistysaskeleita, jotka ylittävät Iridiumin kaltaiset kilpailijat, hyödynnetään eri aloilla, kuten sotilasoperaatioissa, kaupallisissa sovelluksissa ja katastrofien jälkeisissä tilanteissa, ja ne osoittavat sen potentiaalin hätälähetysten monilähetysten ja IP-toimintojen osalta.

## [Rogue Wikipedia Editorit luovat Roads-Exclusive sivuston](https://gizmodo.com/competing-wikipedia-editors-only-about-roads-aaroads-1851298769)

- US Roads Project, ryhmä Wikipedian toimittajia, jotka keskittyivät Yhdysvaltojen teihin, erosi Wikipediasta AARoadsiin, koska lähdevaatimuksista oli erimielisyyksiä.
- Kelvollisten lähteiden määrittelystä syntyi ristiriita, jossa toiset kannattivat tiukempia sääntöjä ja toiset joustavampia suuntaviivoja.
- US Roads Projectin eroaminen Wikipediasta johti joidenkin toimittajien eroamiseen; jäsenet saattavat harkita paluuta Wikipediaan tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39572441)

- Keskustelun aiheena on luoda Wikipediaan erillinen foorumi vähemmän muodolliselle tai vähemmän näkyvälle sisällölle esimerkiksi rinnakkaisten Wikipediaversioiden tai olemassa olevan foorumin yhdistämisen avulla.
- Keskusteluja käydään muun muassa lähteiden mainitsemisesta, erityisaiheisten wikien erottamisesta valtavirtaisesta Wikipediasta, aloittelevien kirjoittajien esteistä ja Wikipedian käyttämisestä kolmantena lähteenä.
- Aiheita ovat muun muassa sensuuri, moderointi, epäolennaisten yksityiskohtien käsittely ja tiettyjen toimittajien vaikutus sisältöön. Lisäksi korostetaan muiden kuin fandom-aiheisten wikien ja tarkkojen digitaalisten kirjastojen merkitystä ja valotetaan Wikipedian rajoitteita.

## [Läpinäkyvien kuvien luominen latentilla läpinäkyvyydellä SD WebUI:ssa](https://github.com/layerdiffusion/sd-forge-layerdiffusion)

- Asiakirjassa esitellään SD WebUI:n keskeneräinen laajennus, joka tuottaa läpinäkyviä kuvia ja latentisti läpinäkyviä kerroksia.
- Se sisältää SDXL:n mallijulkaisuja, ohjeita läpinäkyvien kuvien tuottamiseen tietyillä malleilla sekä suunnitelmia uusien mallien optimoimiseksi ja käyttöön ottamiseksi.
- Suositukset kattavat näytteenottimien ja malliasetusten muuttamisen sekä mallin näytteenottimien säätöjen päivitykset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39577164)

- Käyttäjät keskustelevat Stable Diffusion XL:n käytöstä läpinäkyvien kuvien luomisessa ja korostavat sen tehokkuutta läpikuultavien materiaalien kanssa sekä sen mahdollisia sovelluksia inpainting- ja AI-rotoscoping-menetelmissä.
- Kirjoittaja Lvmin Zhang, joka tunnetaan kuvien tuottamiseen ja tekoälyyn liittyvästä työstään, on ohjelmiston takana, ja aiemmat hankkeet ControlNet ja Fooocus ovat saaneet mainintoja.
- Ohjelmiston avoimen lähdekoodin ominaisuutta kiitetään, ja käyttäjät vertailevat sitä muihin tekniikoihin ja tunnustavat sen monipuolisuuden erilaisissa kuvankäsittelytoiminnoissa.

## [USA:n terveydenhuollon maksuprosessori sai osuman Ransomware-ohjelmista, reseptimarkkinoihin kohdistuu vaikutuksia](https://arstechnica.com/security/2024/03/us-prescription-market-hamstrung-for-9-days-so-far-by-ransomware-attack/)

- AlphV, venäjänkielinen kiristysohjelmaryhmä, otti kohteekseen Yhdysvaltain suurimman terveydenhuollon maksuprosessorin, minkä vuoksi apteekit, terveydenhuollon tarjoajat ja potilaat joutuivat taistelemaan yhdeksän päivän ajan saadakseen käyttöönsä hengenpelastavia lääkkeitä.
- AlphV toimii lunnasohjelmia palveluna, ja se on kerännyt aiemmin yli 300 miljoonaa dollaria lunnasmaksuja.
- Tämä tapaus korostaa vakavia seurauksia, joita lunnasohjelmahyökkäyksillä voi olla kriittiseen infrastruktuuriin, kun aiemmat hyökkäykset kohdistuvat Colonial Pipelinen ja sairaalaverkkojen kaltaisiin yksiköihin, ja lainvalvontaviranomaisilla on vaikeuksia häiritä AlphV:n toimintaa, mikä on jatkuva uhka yhdysvaltalaisille organisaatioille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39578248)

- Lunnasohjelmahyökkäys on häirinnyt merkittävästi Yhdysvaltain reseptimarkkinoita yhdeksän päivän ajan ja vaikuttanut lääkäreiden, potilaiden ja hallintohenkilöstön kelpoisuuteen, korvaushakemusten lähettämiseen ja reseptien saatavuuteen.
- Keskusteluissa korostetaan, että on tärkeää tehostaa kyberturvallisuustoimenpiteitä, puuttua terveydenhuoltojärjestelmän haavoittuvuuksiin ja ottaa käyttöön tehokkaampia turvallisuusprotokollia kyberuhkien torjumiseksi tulevaisuudessa.
- Vakuutusyhtiöiden osallistumisesta terveydenhuoltopäätöksiin käydään keskustelua ja alan monopoleja kritisoidaan, mikä korostaa tarvetta tiukempaan sääntelyyn, parempiin turvallisuusmalleihin ja suurempiin investointeihin turvatoimiin, jotta voidaan estää tietoverkkorikolliset toimet tulevaisuudessa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Uudet HSR-kynnysarvot ja -maksut vuodeksi 2024 julkistettu." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Uudet%20HSR-kynnysarvot%20ja%20-maksut%20vuodeksi%202024%20julkistettu.&subheading=sunnuntaina%203.%20maaliskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
