---
slug: '/2024/03/04'
---

# 2024-03-04

## [CSS:n optimointi verkkosivujen tulostamista varten](https://voussoir.net/writing/css_for_printing)

- Artikkelissa kerrotaan, miten CSS:ää kirjoitetaan verkkosivujen tulostamista varten, ja keskitytään lomakkeiden tulostusgeneraattoreiden luomiseen ja @page-ominaisuuden käyttämiseen CSS:ssä tulostusasetusten määrittämiseen.
- Siinä käsitellään sivukoon, marginaalien, mediakyselyjen, marginaalien ja pehmusteiden laatikkomallin asettamista ja artikkelien muotoilua tulostusta varten sekä useiden sivujen luomista mukautetuilla elementeillä JavaScriptin avulla.
- Lisäksi siinä käsitellään sivujen renderöintiä verkkosivustolla, sivun elementtien käsittelyä JavaScriptillä, tulostussuuntausten asettamista ja käyttäjän vuorovaikutusominaisuuksien, kuten valintaruutujen, sisällyttämistä, ja siinä on HTML:n olennaisia asioita koskeva näytepistekirja ja CSS-koodinpätkä verkkosivujen muotoilua varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39584654)

- Artikkelissa tarkastellaan CSS-strategioita paperille tulostamista varten ja HTML:n PDF-muuntamiseen liittyviä esteitä, käsitellään PDF-putken haasteita, japanilaista typografiaa, markdownin muuntamista PDF-muuntamiseen sekä InDesignin ja Paged.js:n kaltaisia työkaluja.
- Siinä käsitellään selaimen tulostukseen liittyviä haasteita, kuten hidasta nopeutta, alaviitteiden tukea ja canvas-grafiikan renderöintiä, ja ehdotetaan erilaisten työkalujen (esim. lämpökirjoittimet, JS-kirjastot) ja tekniikoiden käyttöä tulostusvalmiiden asiakirjojen luomiseen.
- Käyttäjät keskustelevat JavaScriptin tai CSS:n käytöstä sivun otsikoissa ja alatunnisteissa, PDF-formaattiin liittyvistä ongelmista ja vaihtoehtoisista formaateista, kuten EPUB:stä, ja jakavat vinkkejä tulostusominaisuuksien parantamiseen CSS:n ja HTML:n avulla.

## [Ranskalainen tuomioistuin määrää Orangen maksamaan 650 000 euroa GPL:n rikkomisesta](https://heathermeeker.com/2024/02/17/french-court-issues-damages-award-for-violation-of-gpl/)

- Pariisin muutoksenhakutuomioistuin velvoitti ranskalaisen teleyrityksen Orangen korvaamaan 500 000 euroa todellisista vahingoista ja 150 000 euroa moraalisista vahingoista, koska se oli rikkonut GPL:ää loukkaamalla Entr'Ouvertin Lasso-ohjelmiston tekijänoikeuksia.
- Orange käytti Lasso-ohjelmistoa hallituksen portaalissa noudattamatta GPL-lisenssiehtoja, mikä johti tähän oikeusriitaan, joka huipentui Pariisin muutoksenhakutuomioistuimen äskettäiseen vahingonkorvauspäätökseen.
- Se, että kassaatiotuomioistuin kumosi aikaisemman tuomion, loi pohjan Orangen saamille rahamääräisille seuraamuksille, jotka määrättiin tämän tapauksen ympärillä vuosia kestäneiden oikeudenkäyntien jälkeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39587344)

- Ranskalainen oikeustapaus on esimerkki GPL:n täytäntöönpanon tärkeydestä ja herättää keskustelua avoimen lähdekoodin lisensoinnin monimutkaisuudesta ja siitä, että yritysjuristit suosivat MIT-lisenssiä sen yksinkertaisuuden vuoksi.
- Keskusteluja käydään muun muassa GPL-lausekkeiden ymmärtämisestä, jakelusäännöistä ja XGPL-lisenssejä käyttävistä lisäosista, ja samalla korostetaan avoimen lähdekoodin hankkeisiin liittyvien oikeudellisten tuomioiden täytäntöönpanoon liittyviä haasteita Ranskan oikeusjärjestelmässä.
- Tekijänoikeuksien suojelua ja avoimen lähdekoodin lisenssien noudattamisen valvontaa koskevien tekijänoikeuslakien erot Euroopan ja Yhdysvaltojen välillä korostavat tarvetta selkeyteen ja sääntöjen noudattamiseen ohjelmistojen kehittämisessä ja jakelussa.

## [Kuollut perhonen -kuvausten arvostelu](https://www.emilydamstra.com/please-enough-dead-butterflies/)

- Emily S. Damstra kritisoi perhosten yleistä vääristelyä taiteessa ja tuotteissa ja korostaa, että perhosia on kuvattava tarkasti luonnollisissa, eläväisissä asennoissa perinteisten kiinnitettyjen asentojen sijaan.
- Keskustelussa käsitellään perhosten symboliikkaa taiteessa, suuntausta käyttää eläviin perhosiin perustuvia taideteoksia kenttäoppaissa ja meneillään olevaa keskustelua perhosten esittämisestä eri medioissa.
- Artikkeli tarjoaa tietoa kirjoittajan meneillään olevista projekteista ja kannustaa lukijoita tilaamaan tulevia päivityksiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39585207)

- Postauksessa tarkastellaan emojien luokittelutrendiä teemojen perusteella ja analysoidaan sen vaikutusta ihmisten käsityksiin.
- Siinä tutkitaan, miten kulttuurinen konteksti muokkaa taiteen visuaalisia elementtejä, ja keskustellaan taiteellisten todellisuuskuvausten tarkkuudesta.
- Lisäksi käsitellään perhosten kuvaamista ja symboliikkaa taiteessa ja kuvakkeissa, korostetaan realististen kuvausten merkitystä tieteellisessä luokittelussa ja ehdotetaan keinoja, joilla perhosia voitaisiin esittää aidommin visuaalisessa kulttuurissa.

## [Windows API:n lukija/kirjoittaja-lukoissa oleva vika](https://old.reddit.com/r/cpp/comments/1b55686/maybe_possible_bug_in_stdshared_mutex_on_windows/)

- Käyttäjät on estetty verkkokäytännön vuoksi, ja heitä kehotetaan kirjautumaan sisään tai luomaan tili, jolla on erillinen User-Agent.
- Jos käyttäjät uskovat, että esto on virhe, he voivat lähettää tiketin, jossa he ilmoittavat IP-osoitteensa ja Reddit-tilin tiedot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39581664)

- Keskustelussa syvennytään Windows API:n lukija/kirjoittajalukituksiin liittyviin kysymyksiin ja käsitellään mahdollisia virheitä, samanaikaisuusmekanismeja, sisäkkäisiä lukituksia ja muistin synkronointitakuita.
- Siinä käsitellään haasteita, jotka liittyvät vikojen ilmoittamiseen Microsoftin kaltaisille teknologiajätille, sekä turhautumista tukijärjestelmiin ja sähköpostipalvelujen tarjoajiin.
- Mainitaan MacOS:n tietoturva-aukkoja ja kritiikkiä klassista Outlookia ja Office 365:tä kohtaan, ja korostetaan vikojen, samanaikaisuuden ja ohjelmistokehityskäytäntöjen hallinnan monimutkaisuutta teknologiateollisuudessa.

## [Observable Framework 2.0 mullistaa datasovelluskehityksen](https://simonwillison.net/2024/Mar/3/interesting-ideas-in-observable-framework/)

- Mike Bostock esitteli Observable Framework 2.0:n, avoimen lähdekoodin staattisen sivuston generaattorin visuaalisesti houkuttelevien datasovellusten, kojelautojen ja raporttien kehittämiseen.
- Kehys mahdollistaa JavaScript-integraation Markdowniin, tarjoaa hot-reloadingin ja korostaa reaktiivisuutta, mikä yksinkertaistaa tiedonsiirtoa ja esitystapaa.
- Observable Framework on suunnattu kehittäjille, jotka pyrkivät rakentamaan vaikuttavia kojelautoja ja raportteja, ja se esittelee sen mahdollisuuksia interaktiivisten kojelautojen luomisessa ja vihjaa tulevista sovelluksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39582745)

- Artikkelissa tarkastellaan Observable Frameworkia, joka integroituu d3:een, Observable Plotiin, HTL:ään ja tekoälyn integroinnin mahdollisuuksiin, jotka tarjoavat perinteistä JavaScriptiä yksinkertaisemman kokemuksen.
- Käyttäjillä on resursseja muuntaa Observable-maustettu JS vanilla-JS:ksi, käsitellä riippuvuuksien hallintaa, virtuaaliympäristöjä, dataloadereja ja selaimen koodin suorittamista.
- Jotkut käyttäjät ovat huolissaan siitä, että Observable saattaa kaapata D3:n, mikä heijastaa erilaisia näkökulmia integraatioon.

## [Strategiset näkemykset Kubernetesin tehokkaaseen hyödyntämiseen](https://paulbutler.org/2024/the-haters-guide-to-kubernetes/)

- Paul Butler keskustelee Kubernetesin käytön eduista Jamsocketissa keskittyen yksinkertaisuuteen ja sen ominaisuuksien osajoukon tehokkaaseen hyödyntämiseen.
- Hän korostaa useiden prosessien käyttämistä, redundanssia ja koodipohjaista konfigurointia Kubernetesin tehokkaan käytön avaintekijöinä.
- Paul mainitsee vaihtoehtoisia ratkaisuja, kuten Railway ja Render, ja korostaa Kubernetesin strategista käyttöä, kun sen tarkoitus ymmärretään selkeästi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39581976)

- Artikkelissa tarkastellaan Kubernetesin (k8s) käyttöönoton monimutkaisuutta ja kompromisseja sekä pilvipalveluntarjoajien ja tiloissa sijaitsevan infrastruktuurin kulttuurisia vaikutuksia.
- Siinä korostetaan Kubernetesin etuja ja esteitä, keskustelua ulkoistamisen ja omahallinnan välillä sekä erilaisia näkemyksiä Kubernetesin merkityksestä erilaisissa liiketoimintaympäristöissä.
- Lisäksi siinä käsitellään mukautettujen ratkaisujen käytön vaikeuksia, Kubernetesin monimutkaisuutta koskevaa kritiikkiä ja verrataan sitä NixOS:n ja Terraformin kaltaisiin työkaluihin, mikä osoittaa, että Kubernetesin käyttöönotto riippuu erityistarpeista ja mieltymyksistä.

## [Asiantuntijaneuvoja aurinkoenergiasta, rugbysäännöistä ja Bysantin valtakunnasta](https://gemini.google.com/share/238032386438?hl=en)

- Tekstissä käsitellään erilaisia aiheita, kuten aurinkopaneelien energiaa, rugbyn sääntöjä ja Bysantin valtakuntaa.
- Se sisältää ohjeita vaatekaapin järjestämiseen, vinkkejä julkiseen puhumiseen, internet-slangin selityksiä ja koodinpätkän funktiota varten.
- Viesteissä pahoitellaan myös häistä myöhästymistä, onnitellaan professoria palkinnon johdosta ja pyydetään anteeksi tapahtumasta poissaoloa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39583473)

- Keskusteluja käydään lasten altistamisesta ohjelmoinnille ja tekoälymallien ennakkoluuloista, mukaan lukien Googlen LLM-tulokset ja pyrkimykset puuttua ennakkoluuloihin.
- Aiheita ovat C:n ja Unixin merkitys, tekoälyteknologiat, koodaus, teknologian yhteiskunnalliset vaikutukset, sensuuri ja tekoälyn etiikka.
- Osallistujat keskustelevat tekoälymallien kouluttamisesta, Googlen käytännöistä ja teknologian vapauden ja rajoitusten herkästä tasapainosta.

## [PC-jäähdytyksen parantaminen Pythonilla ja Grafanalla](https://calbryant.uk/blog/better-pc-cooling-with-python/)

- Päivitys 5950X-suorittimeen sai kirjoittajan puuttumaan tuulettimen äänekkääseen käyttäytymiseen luomalla Python-skriptin systemd-palveluna hallitsemaan tuulettimen ja pumpun nopeuksia lämpötilatietojen perusteella.
- Ongelman ratkaisemiseen käytettiin sysfs-järjestelmää ja nct6775-ytimen moduulia tuulettimen ohjaukseen ja k10temp-järjestelmää suorittimen lämpötilan lukemiseen, mikä oli yksinkertaisempi ratkaisu kuin Liquidctl ja lm-sensorit.
- Kirjoittaja paransi järjestelmänsä jäähdytystehokkuutta ja vähensi melutasoa ottamalla käyttöön tämän uuden valvonta-asetelman, minkä lisäksi hän käsitteli Grafanan ja InfluxDB:n integrointia seurantaa varten ja mainitsi tulevat parannukset ja haasteet.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39582116)

- Pythonista ja Grafanasta keskustellaan PC:n jäähdytyksen tehostamiseksi toteuttamalla PID-ohjaus tuulettimen ohjaimille, tutkimalla erilaisia menetelmiä, kuten ohjelmistovaihtoehtoja ja lämpötahnan käyttöä.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa ohjelmointikielten energiatehokkuutta, laitteistokokoonpanon haasteita ja ylimitoitettujen jäähdyttimien käytön etuja lämpötilanhallinnassa.
- Käyttäjät jakavat myös kokemuksiaan erilaisista jäähdytysratkaisuista, kuten AIO-jäähdyttimistä ja ARM-suorittimista, ja edistävät näin monipuolista keskustelua tietokoneen jäähdytysjärjestelmien optimoinnista.

## [Supermium: Chromium-pohjainen selain vanhoille Windows-järjestelmille.](https://win32subsystem.live/supermium/)

- Supermium on Chromium-pohjainen verkkoselain, joka on suunniteltu Windows XP-, 2003-, Vista-, 7-, 8.x- ja uudemmille käyttöjärjestelmäversioille ja joka tarjoaa paremman yksityisyyden suojan ja käytettävyyden kuin Google Chrome.
- Tämä Win32:n kehittämä avoimen lähdekoodin selain tukee Chromen laajennuksia, mukautettuja välilehtiominaisuuksia ja kehittyneitä turvatoimia, ja se pyrkii heijastamaan Chromen ominaisuuksia ja lisäämään yksityisyyden suojaa koskevia parannuksia.
- Supermium on suunnattu käyttäjille, jotka etsivät yksityisyyteen keskittyvää vaihtoehtoa ja nauttivat samalla Chromen toiminnoista eri Windows-käyttöjärjestelmissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39580439)

- Keskustelussa tarkastellaan vanhentuneiden käyttöjärjestelmien, kuten Windows XP:n, käyttöä nykyaikaisten verkkoselaimien kanssa ja korostetaan tietoturva-aukkoja, suorituskyvyn haittoja ja mahdollisia etuja.
- Käsiteltävät aiheet vaihtelevat laitteistokiihdytyksen hyödyntämisestä videonkäsittelyssä takaoviin ja vakoiluohjelmiin liittyviin huolenaiheisiin sekä virtuaalikoneiden, kuten Supermiumin, käytön suosimiseen vanhempien käyttöjärjestelmien yhteensopivuuden ylläpitämiseksi.
- Keskustelussa korostetaan säännöllisten ohjelmistopäivitysten merkitystä ja monimutkaisten ohjelmistoekosysteemien käsittelyn monimutkaisuutta, ja lopulta keskitytään käyttöjärjestelmän valinnassa tasapainon löytämiseen mukavuuden ja turvallisuuden välillä.

## [Ranskalaisten taiteilijoiden vuoden 1899 ennustukset elämästä vuonna 2000](https://www.openculture.com/2024/02/how-french-artists-in-1899-envisioned-what-life-would-look-like-in-the-year-2000.html)

- Ranskalaiset taiteilijat ennustivat vuonna 1899 tarkasti automatisoidun maanviljelyn ja robottilaitteet postikorteissa, jotka kuvasivat elämää vuonna 2000 ja jotka ovat nähtävissä verkossa.
- Artikkelissa syvennytään tulevaisuuden ennusteisiin ja korostetaan Ted Millsin panosta taiteeseen.
- Open Culture, joka tarjoaa ilmaisia opetusresursseja, kuten kursseja ja äänikirjoja, on riippuvainen lukijoiden lahjoituksista, ja sen kuratoi perustaja Dan Colman.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39584566)

- Artikkelissa tarkastellaan ranskalaisten taiteilijoiden vuonna 2000 tekemiä ennusteita tulevaisuuden teknologiasta, ja siinä korostetaan vedenalaista tutkimusta ja yleistä teknologista kehitystä.
- Siinä verrataan vedenalaisen tutkimuksen haasteita ja kustannuksia avaruustutkimukseen ja korostetaan sotilas- ja öljyteollisuuden käyttämää sukellusvene-teknologiaa.
- Lisäksi siinä käsitellään biologian ja lääketieteen edistystä, kuten hampaiden ja raajojen uudelleen kasvattamista, sekä sellaisia aiheita kuin tienrakennushistoria, tekoäly scifissä, AR/VR-teknologia, aivo-tietokone-rajapintojen mahdollisuudet, fuusiovoima, lentävät autot ja valaiden suojelu.

## [Motion Blur animaatiossa: Realististen efektien luominen](https://www.osar.fr/notes/motionblur/)

- Artikkelissa käsitellään liikesumennusta animaatiossa ja korostetaan luonnollisen ulkoasun saavuttamisen tärkeyttä mukauttamalla se ihmisen näkökykyyn ja käsitykseen.
- Siinä selitetään sulkutoiminnon käyttäminen tasaisemman efektin luomiseksi nopeasti liikkuviin objekteihin ja korostetaan reaaliaikaista ääretöntä liikesumennuksen animaatiota varjostimen avulla esimerkiksi kiertävien ympyröiden kaltaisille objekteille.
- Tekstissä käsitellään matemaattisia laskutoimituksia ja tekniikoita liikesumennettujen pyörivien objektien ja vaihtoehtoisten liikesumennusmenetelmien kuvaamiseen säteen avulla, käsitellään pintanormaaleihin liittyviä haasteita ja moninäytteenottomenetelmien rajoituksia suurilla nopeuksilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39586828)

- Postauksessa tarkastellaan liikesumennuksen kehitystä renderöintitekniikassa ja korostetaan siirtymistä perus box shutters -menetelmistä kehittyneisiin menetelmiin sekä mainitaan keskeisiä artikkeleita ja VFX-toteutuksia.
- Siinä perehdytään elävän näköisten motion blur -efektien luomiseen liittyviin käytännön esteisiin ja taiteellisiin vivahteisiin, ja tarjotaan näkemyksiä prosessista.
- Lisäksi siinä käsitellään suurten virkistystaajuuksien vaikutuksia visuaaliseen havainnointiin, ja se tarjoaa kattavan katsauksen tähän näyttötekniikan kehittyvään osa-alueeseen.

## [Nainen nimeltä "Steve": Tietotekniikan pioneeri, yrittäjä, hyväntekijä: Steve Steve: IT-pioneeri, yrittäjä, hyväntekijä](https://www.computer.org/publications/tech-news/research/dame-stephanie-steve-shirley-computer-pioneer)

- Dame Stephanie Shirley, joka tunnetaan myös nimellä "Steve", on tunnettu brittiläinen tietotekniikan pioneeri, yrittäjä ja hyväntekijä, joka on tunnettu "Freelance Programmers" -järjestön perustamisesta 1960-luvulla.
- Shirleyn teknologiayritys keskittyi palkkaamaan naisia, jotka palaavat työmarkkinoille lasten hankkimisen jälkeen, ja se kasvoi työllistäen yli 8500 henkilöä ja saavuttaen 3 miljardin dollarin arvostuksen.
- Hänen panokseensa ohjelmistokehityksessä kuuluu muun muassa Concorden mustan laatikon ohjelmointi ja yhteistyö Naton kanssa, ja hänellä on henkilökohtainen tarina pakenemisesta natsi-Euroopasta, josta tuli myöhemmin vaikutusvaltainen hahmo tietotekniikka-alalla ja josta hän siirtyi tukemaan autismintutkimusta hyväntekeväisyyteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39585527)

- Artikkelissa ja keskustelussa keskitytään haasteisiin, joita naiset kohtaavat teknologia-alalla, kuten hienovaraiseen seksismiin ja sukupuoleen liittyviin ennakkoluuloihin, ja korostetaan sukupuolten moninaisuuden merkitystä teknologiatiimeissä.
- Siinä tuodaan esiin tietotekniikan historian keskeisiä henkilöitä ja historiallisia tapahtumia sekä jaetaan anekdootteja ja strategioita sukupuolten epätasa-arvon torjumiseksi ja naisten osallistumisen tukemiseksi tekniikan alalla.
- Keskustelussa pohditaan sukupuolinormien vaikutusta naisiin teknologia-alalla ja naisten historiallista syrjäytymistä teknologia-alan työvoimasta.

## [Joplin: Jopopin: Turvallinen ja monipuolinen muistiinpanosovellus](https://joplinapp.org/)

- Joplin on avoimen lähdekoodin muistiinpanosovellus, jonka avulla käyttäjät voivat luoda multimediamuistiinpanoja, tehdä yhteistyötä, tallentaa verkkosivuja, mukauttaa ja käyttää muistiinpanoja eri laitteilla.
- Sovellus asettaa yksityisyyden ja turvallisuuden etusijalle, tarjoaa päästä päähän -salauksen ja toimii tiukkojen EU:n tietosuojasäännösten mukaisesti Ranskassa sijaitsevasta tukikohdastaan käsin.
- Positiivinen palaute korostaa Joplinin käyttäjäystävällistä käyttöliittymää ja vankkoja ominaisuuksia, mikä vahvistaa sen asemaa markkinoiden suosituimpana muistiinpanovälineenä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39581855)

- Käyttäjät keskustelevat Joplinin ja Obsidianin kaltaisista muistiinpanosovelluksista keskittyen ominaisuuksiin, suorituskykyyn ja käyttäjien mieltymyksiin.
- Huolestuttavia asioita ovat muun muassa turhautuminen PDF-integraatioon, tekstimuistiinpanojen suosiminen, synkronointimenetelmät ja tarve parantaa tiedostojen organisointia sovelluksissa.
- Vaihtoehtoisia sovelluksia, kuten Plume, Qownnote ja Typora, ehdotetaan, ja käyttäjien suosimien sovellusten joustavuutta, yksinkertaisuutta ja turvallisuutta korostetaan.

## [Hallitse Googlen SRE-periaatteet ja parhaat käytännöt](https://sre.google/sre-book/table-of-contents/)

- Kirja tarjoaa yksityiskohtaisen katsauksen Googlen käyttämiin Site Reliability Engineering (SRE) -periaatteisiin ja -käytäntöihin ja syventyy muun muassa riskienhallintaan, automaatioon ja häiriöiden hallintaan.
- Se tarjoaa arvokkaita näkemyksiä hallintostrategioista, yhteistyöstä ja eri alojen välisistä kokemuksista, jotka rikastuttavat ymmärrystä luotettavien tuotantopalvelujen toteuttamisesta.
- Liitteissä on työkaluja ja malleja, joiden tarkoituksena on tehostaa tuotantopalvelujen tehokasta hallinnointia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39580346)

- Keskustelussa korostetaan selkeän viestinnän merkitystä ominaisuuksien kehittäjien ja luotettavuusroolien välillä ja keskitytään DevOpsin ja Site Reliability Engineering (SRE) -lähestymistavan välisiin eroihin nykyaikaisessa ohjelmistokehityksessä.
- Siinä syvennytään SRE:iden, järjestelmänvalvojien ja ohjelmistosuunnittelijoiden kehittyviin vastuualueisiin ja korostetaan ammattinimikkeiden ja alan tunnustuksen merkitystä.
- Keskustelussa käsitellään myös Googlen SRE-käytäntöjen sovellettavuutta, SRE-kirjan vaikutusta järjestelmien luotettavuuteen sekä SRE-, Production Engineering (PE) ja DevOps-roolien lähentymistä.

<head>
  <meta property="og:title" content="CSS:n optimointi verkkosivujen tulostamista varten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CSS%3An%20optimointi%20verkkosivujen%20tulostamista%20varten&subheading=maanantaina%204.%20maaliskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
