---
slug: '/2024/03/06'
---

# 2024-03-06

## [Kagi parantaa hakua Wolfram|Alpha integraation avulla](https://blog.kagi.com/kagi-wolfram)

- Kagi pyrkii parantamaan hakukoneiden tuloksia käyttämällä tekoälyä sen sijaan, että se tuottaisi niitä, keskittymällä aitoon sisältöön ja tekemällä yhteistyötä Wolfram|Alphan kanssa parempien ominaisuuksien kehittämiseksi.
- Integrointi Wolfram|Alphan kanssa tarjoaa nopean pääsyn matematiikkaan, ajan ja yksiköiden muuntamiseen sekä tietämysgrafiikkavidgetit ja välittömät yhteenvetolaatikot.
- Käyttäjät voivat antaa palautetta integraatiosta ja odottaa tulevia ominaisuuksia, kuten parannettua laskinwidgettiä, urheilutuloksia ja mukautettavaa hakuvidgetin API:ta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39606048)

- Käyttäjät ihailevat Kagi-hakukonetta siitä, että se tarjoaa huippuluokan hakutuloksia vähentämällä automaattisesti mainoksia ja seurantaa sisältäviä sivuja ja nauttimalla sen mainosvapaasta käyttökokemuksesta ja käyttäjäystävällisistä ominaisuuksista, mukaan lukien muokattavat hakuvaihtoehdot.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa Kagin sulkemiseen liittyviä huolenaiheita, suorituskykyongelmia ja parannussuosituksia, verrataan sitä Googlen ja Wolfram Alphan kaltaisiin kilpailijoihin sekä pohditaan maksullisten tilausten ja elinikäisten jäsenyyksien etuja.

## [Metan liiketoimintatuotteiden käyttökatkosten seuranta](https://metastatus.com/)


### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39604590)

- Käyttäjät kohtaavat laajalle levinneitä katkoksia verkkoalustoilla, kirjautumis- ja todennusongelmia, virheilmoituksia ja turvallisuusriskejä.
- Huolta aiheuttavat muun muassa epäselvät virheilmoitukset, pelko hakkerointiyrityksistä ja huoli tilien turvallisuudesta, mikä on herättänyt keskustelua Downdetectorin kaltaisten katkosraportointityökalujen tehokkuudesta.
- Näiden käyttökatkosten vaikutus merkittäviin tapahtumiin, kuten Super Tuesday -vaaleihin, korostaa riskejä, joita liittyy siihen, että kriittisten palvelujen tarjoaminen pelkästään verkkoalustojen varassa on vaarallista.

## [OpenAI:n tehtävä ja kumppanuushaasteet](https://openai.com/blog/openai-elon-musk)

- OpenAI on sitoutunut varmistamaan, että tekoäly hyödyttää ihmiskuntaa, ja se kohtaa haasteita rahoituksessa ja kumppanuudessa Elon Muskin kanssa.
- Tiivistelmässä esitellään OpenAI:n sitoutumista tekoälyteknologian edistämiseen yhteiskunnallisen hyödyn saamiseksi ja annetaan esimerkkejä sen työkalujen hyödyntämisestä eri aloilla.
- Huolimatta erimielisyyksistä Elon Muskin kanssa AGI:n kehityspolusta OpenAI keskittyy edelleen tehtäväänsä, mikä johti heidän päätökseensä erota toisistaan, vaikka he ovat edelleen edistyneet merkittävästi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39611484)

- Mielipiteet jakautuvat OpenAI:n ja Elon Muskin poikkeamisesta ydintehtävästään voiton tavoittelun vuoksi, tekoälyn avoimen ulkoistamisen riskeistä ja generatiivisen tekoälyn yhteiskunnallisista vaikutuksista.
- Keskustelussa keskustellaan teknologian etiikasta, individualismin ja kollektivismin vertailusta sekä tekoälymallien mahdollisesta väärinkäytöstä.
- Keskeisiä aiheita ovat tekoälyn kehityksen ja eettisyyden tasapainottamisen monimutkaisuus sekä avoimuuden ja läpinäkyvyyden tavoittelu teknologiateollisuudessa.

## [ZLUDA: Avoimen lähdekoodin projektin avulla CUDA-sovelluksia AMD:n näytönohjaimilla.](https://www.cgchannel.com/2024/02/open-source-project-zluda-lets-cuda-apps-run-on-amd-gpus/)

- ZLUDA on Andrzej Janikin avoimeen lähdekoodiin perustuva hanke, jonka avulla NVIDIAn näytönohjaimille tarkoitettuja CUDA-sovelluksia voidaan käyttää AMD:n näytönohjaimissa. Se on suunnattu erityisesti versioon 3, jotta sovellukset voidaan siirtää uusiin laitteistoihin ilman muutoksia.
- Alun perin Intelin näytönohjaimille tarkoitettu ZLUDA on muokattu AMD:n näytönohjaimille ja testattu Blenderin, fotogrammetriasovellusten ja Arnold-renderöintisovelluksen kaltaisilla ohjelmistoilla, ja se tarjoaa AMD:n näytönohjaimilla lähes alkuperäistä suorituskykyä CUDA-sovelluksille, vaikka rajoitukset, kuten hitaampi suorituskyky joissakin sovelluksissa ja epätäydellinen OptiX-tuki, ovatkin olemassa.
- Janik mainitsi, että ZLUDA-kehityksen jatkokehitykselle tarvitaan suurten näytönohjainvalmistajien tukea, ja korosti, että ZLUDA on kehittäjien saatavilla, vaikka se ei olekaan yleinen ratkaisu, jonka menestys tietyissä CG-sovelluksissa voi olla rajallista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39604745)

- Keskustelu pyörii ZLUDA:n ympärillä, joka on avoimen lähdekoodin hanke, joka helpottaa CUDA-sovellusten toimintaa AMD:n näytönohjaimilla, ja joka herättää keskustelua laillisuudesta, käytännöllisyydestä ja vaikutuksista, joita CUDA-ohjelmistojen kääntäminen muilla kuin Nvidian näytönohjaimilla aiheuttaa.
- Käyttäjät korostavat AMD-käyttäjien merkitystä ja räätälöityjen kirjastojen tarpeellisuutta erilaisille GPU-malleille, valottavat AMD:n GPGPU-pyrkimyksiä, rajoituksia suhteessa NVIDIAn CUDAan ja vaikeuksia CUDA:n kaltaisen kääntäjän luomisessa AMD:n GPU:lle.
- Keskustelu huipentuu yhteisymmärrykseen laadukkaan ohjelmiston ratkaisevasta roolista laitteiston rinnalla teknologiayrityksissä.

## [Cracking Metan Messenger Certificate Pinning on macOS](https://texts.blog/2024/02/20/cracking-metas-messenger-certificate-pinning-on-macos/)

- Artikkelissa tutkitaan Meta's Messenger -varmenteen kiinnittämistä macOS:ssä verkkopyyntöjen sieppauksen ohittamiseksi.
- Käsitellään erilaisia menetelmiä, kuten binäärikorjausta, joilla varmenteen kiinnitys voidaan poistaa käytöstä ja siepata pyynnöt onnistuneesti.
- Lähestymistapaan kuuluu binäärikoodin muuttaminen varmenteen kiinnityksen poistamiseksi käytöstä, ja muutettu versio jaetaan ryhmän jäsenten kesken sovellusta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39609336)

- Artikkelissa tutkitaan Meta's Messenger Certificate Pinning -varmenteen murtamista macOS:ssä ja Snapchatin kaltaisten sovellusten murtamiseen liittyvien haasteiden voittamista.
- Siinä käsitellään varmenteiden tarkistusten ohittamista, käänteisen suunnittelun estämistä mobiilisovelluksissa ja sovellusten turvallisuuden parantamista macOS:ssä.
- Keskustelussa korostetaan käyttäjien valvonnan, yksityisyyden suojan, alustan turvallisuussuunnittelun, varmennussertifikaattien kiinnittämisen, eheyden tarkistamisen ja tiedostojen muokkaamisen merkitystä ohjelmistoturvallisuudessa.

## [Teiniohjelmoijan ainutlaatuinen elämäntapa: Elämä junissa Saksassa](https://metro.co.uk/2024/03/03/spend-8-500-a-year-live-a-train-20388001/)

- Saksalainen teini-ikäinen Lasse Stolley, digitaalinen nomadi, matkustaa päivittäin 600 kilometriä Saksan junissa käyttäen vuosittaista junakorttia, työskentelee ohjelmoijana ja nukkuu yöjunissa.
- Aluksi hänen vanhempiensa piti suostutella hänet, mutta nyt he tukevat hänen päätöstään, sillä hän nauttii vapaudesta tutustua maan eri osiin ja elää samalla minimalistista elämäntapaa junan tilarajoitusten vuoksi.
- Lasse pohtii epäsovinnaista ja rauhoittavaa elämäntyyliään ja käyttää vuosittain noin 10 000 euroa (8500 puntaa) junamaisen elämäntyylinsä ylläpitämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39601538)

- Keskustelussa käsitellään seikkailua, junamatkustamista, digitaalisen nomadin elämäntapaa ja ilman vakituista osoitetta elämisen vaikeuksia.
- Siinä arvioidaan junajärjestelmän tehokkuutta maailmanlaajuisesti, junissa asumista käytännössä sekä nomadielämän oikeudellisia ja taloudellisia näkökohtia.
- Keskustelussa tarkastellaan myös elämäntyylin vaikutusta ihmissuhteisiin, sosiaalisiin siteisiin ja ajatusta vapaudesta ja orjuudesta nyky-yhteiskunnassa.

## [Applen paperitekstieditorin purkaminen](https://papereditor.app/internals)

- Artikkelissa perehdytään Applen tekstinkäsittelyohjelman Paperin toiminnallisuuteen ja korostetaan TextView-luokkaa ja sen keskeisiä elementtejä: NSTextStorage, NSTextContainer, NSLayoutManager ja ScrollView.
- Siinä selvitetään, miten nämä komponentit toimivat yhdessä sujuvan tekstinmuokkauskokemuksen aikaansaamiseksi Applen laitteilla, ja käsitellään muun muassa tekstin muotoilua, ulkoasuattribuutteja, tekstin valintaa, yhtenäisiä tyyppitunnisteita (UTI), tekstin jakamista iOS:ssä ja sovellusten väliseen tiedonsiirtoon liittyviä esteitä.
- Lisäksi artikkelissa käsitellään optimointeja, jotka parantavat kirjoitusnopeutta, monimutkaisten arvo-objektien välimuistiin tallentamista ja metaattribuuttien hyödyntämistä tekstin tehokkaaseen jäsentämiseen ja muotoiluun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39603087)

- Kirjoituksessa perehdytään Applen Paper Editor-tekstieditorin teknisiin ominaisuuksiin ja korostetaan sen Cocoa- ja TextKit-käyttöä.
- Käyttäjät arvioivat iOS:n ja Androidin tekstinkäsittelysovelluksia ja keskustelevat eri rajoituksista ja ominaisuuksien mieltymyksistä.
- Muita kohtia ovat mukautettu metatietojen käsittely, vaihtoehtoiset tekstieditorit, WebView:n ja CodeMirrorin käyttö sekä rikkaan tekstin HTML-dokumenttistandardin merkitys.

## [EU:n realiteettien omaksuminen: Avain tehokkaaseen johtamiseen](https://www.baldurbjarnason.com/2024/facing-reality-in-the-eu-and-tech/)

- Euroopan yhtenäismarkkinoiden ymmärtäminen on tärkeää johtajille, jotta he voivat laatia tehokkaita johtamisstrategioita ja tehdä tietoon perustuvia päätöksiä EU:ssa.
- Digitaalisia markkinoita koskevan lain ja digitaalisia palveluja koskevan lain kaltaisilla säädöksillä pyritään säilyttämään digitaaliset sisämarkkinat EU:ssa, ja niissä korostetaan sääntöjen noudattamisen tärkeyttä yrityksille aiheutuvien taloudellisten seurausten välttämiseksi.
- Ennakoiva sopeutuminen EU:n säännöksiin on ratkaisevan tärkeää, jotta voidaan välttää kalliita virheitä ja menestyä Euroopan markkinoilla, jotka edistävät rauhaa, yhdentymistä ja kaupan vapauttamista standardoinnin avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39602417)

- Artikkelissa tarkastellaan Applen harhaluuloja EU:n kanssa harjoitettavasta politiikasta ja kehutaan Euroopan myönteistä suhtautumista hallituksen sääntelyyn, erityisesti kuluttajien oikeuksien ja yksityisyyden suojaan.
- Eurooppalaiset pyrkivät pikemminkin panemaan täytäntöön kuluttajansuojasäännöksiä kuin poistamaan niitä, mikä on ristiriidassa Yhdysvaltojen lähestymistavan kanssa.
- Keskustelu laajenee kattamaan EU:n GDPR-lainsäädäntöä ja keskittyy muun muassa verkkosivujen evästebannereihin, verrataan EU:n ja Yhdysvaltojen säädöksiä toisiinsa ja tarkastellaan valtion valvonnan ja talousjärjestelmien eri puolia.

## [Datalog: Datalog: Lupaava ratkaisu graafialgoritmeihin](https://tylerhou.com/posts/datalog-go-brrr/)

- Nykyaikaisista ohjelmointikielistä puuttuu sisäänrakennettu tuki graafeille ja graafialgoritmeille, joten ne vaativat eksplisiittisiä graafiesityksiä, kuten Hillel Waynen artikkelissa käsiteltiin.
- Datalogia, relaatioalgebraan perustuvaa deklaratiivista kieltä, ehdotetaan päteväksi ratkaisuksi graafialgoritmien tehokkaaseen ilmaisemiseen ja suorittamiseen, sillä se on suorituskykyinen, yksinkertainen ja yhteensopiva perinteisten kielten kanssa.
- Datalogia koskevassa ehdotuksessa korostetaan sen potentiaalia tulevien ohjelmointikielten elinkelpoisena vaihtoehtona ja korostetaan sen tehokkuutta ja integrointimahdollisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39606885)

- Graafeja voidaan esittää matriisien tai reunalistojen avulla, mikä on herättänyt keskustelua kunkin lähestymistavan tehokkuudesta eri tietorakenteissa ja ohjelmointikielissä.
- Datalogia tarkastellaan graafikyselyä varten, kun taas relaatioalgebraa tutkitaan tietojen käsittelyä varten, mikä korostaa innovatiivisten graafinkäsittelymoottoreiden tarpeellisuutta.
- Yleisen graafitietotyypin puutetta ohjelmoinnissa korostetaan, samoin kuin vaikeuksia saada muut omaksumaan uusia tekniikoita, kuten Datalogia, mikä osoittaa, että graafianalyysissä ja kyselyjen käsittelyssä käytettäviä erilaisia menetelmiä tutkitaan perusteellisesti.

## [Cloudflare esittelee tekoälypalomuurin parannettua mallin turvallisuutta varten](https://blog.cloudflare.com/firewall-for-ai)

- Cloudflare on esitellyt Firewall for AI:n, joka on erikoistunut suurten kielimallien (LLM) suojauskerros haavoittuvuuksien havaitsemiseksi ja mallien omistajille tarjoamiseksi.
- Pakkaus sisältää työkaluja, kuten nopeuden rajoittaminen ja arkaluonteisten tietojen havaitseminen, joilla puututaan elinikäisen oppimisen järjestelmien kohtaamiin ainutlaatuisiin haasteisiin ja käsitellään OWASP-säätiön tunnistamia haavoittuvuuksia.
- Cloudflaren palomuuri tekoälylle korostaa mallien, tietojen ja käyttäjien suojaamisen tärkeyttä, ja sen tavoitteena on parantaa tekoälymallien turvallisuutta, torjua käyttäjien syötteiden, kuten prompt-injektioiden, aiheuttamia hyökkäyksiä ja estää tietojen poistuminen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39602023)

- Cloudflare esitteli tekoälypalomuurin mallien väärinkäytön torjumiseksi, mikä herätti keskustelua sensuurista, tarkkuudesta ja liiketoimintavaikutuksista sekä keskustelua kyberturvallisuuden ja teknisen velan web-sovelluspalomuureista (WAF).
- Yhtiö lanseerasi uusia tietoturvatyökaluja, kuten chatbot-suojauksen, kyberturvallisuuden vahvistamiseksi ja tekoälyuhkien torjumiseksi, ja käsitteli tietoturvaan, kaapimiseen ja koodin injektointiin liittyviä huolenaiheita.
- Vaikka tekoälyn puolustusta ja kilpailukykyä epäilläänkin, Cloudflare, joka osallistuu aktiivisesti internetin tietoturvan parantamiseen, on edelleen hyvämaineinen yritys, joka on yhteydessä käyttäjiin.

## [2023 Päivitys: Edistyminen kohti MacBookin kaltaista sulavaa vieritystä Linuxissa](https://www.gitclear.com/blog/linux_touchpad_like_macbook_2023_update_smooth_scroll)

- GitClearin blogikirjoituksessa syvennytään ohjelmistosuunnittelun mittareihin, koodin tarkistukseen, sitoutumisaktiivisuuteen ja strategioihin koodin tarkistuksen nopeuttamiseksi.
- Korostaa teknisen velan mittaamisen ja käsittelyn merkitystä, vertailee erilaisia ohjelmistosuunnittelun mittareita ja esittelee uuden "Developer Analytics" -työkalun.
- Tarjoaa tietoa edistysaskeleista, joilla saavutetaan MacBookin kaltainen sujuva vieritys Linux-kosketusalustalla vuoteen 2023 mennessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39607747)

- Keskustelussa keskitytään Linuxin kosketuslevytoimintojen parantamiseen MacBookin kosketuslevyjä vastaaviksi ja käsitellään vieritysongelmia, ajurivastuita, konfigurointivaihtoehtoja ja suorituskykyeroja macOS:ään verrattuna.
- Käyttäjät ilmaisevat turhautumisensa, mieltymyksensä ja ehdotuksensa koskien ohjauslevyn käyttöä, raahaustekniikoita ja saavutettavuusasetuksia, kehuvat Applen saumatonta laitteiston ja ohjelmiston integrointia ja vertaavat sitä Windows- ja Linux-järjestelmiin.
- Käyttäjien erilaisia mieltymyksiä ratapadeihin, ratapisteisiin ja ulkoisiin laitteisiin tarkastellaan painottaen käyttäjäkokemusta, ergonomiaa ja laitteiston ja ohjelmiston yhteensopivuuden haasteita, korostaen yksilöllisten mieltymysten arvoa ja Applen kaltaisten tiukasti integroitujen laitteisto-ohjelmistojärjestelmien etuja.

## [Tekoäly paljastaa "murmuratioita" elliptisissä käyrissä](https://www.quantamagazine.org/elliptic-curve-murmurations-found-with-ai-take-flight-20240305/)

- Matemaatikot ovat löytäneet tekoälyn avulla elliptisistä käyristä yllättäviä kuvioita, niin sanottuja "murmuraatioita", joilla on vaikutuksia lukuteoriaan ja kryptografiaan.
- Elliptisten käyrien, L-funktioiden ja modulaaristen muotojen välillä on havaittu yhteyksiä, jotka parantavat matematiikan ymmärtämistä.
- Koneoppimisalgoritmit ovat osoittautuneet lupaaviksi elliptisten käyrien ominaisuuksien ennustamisessa, mikä saattaa johtaa edistysaskeliin lukuteoriassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39604600)

- Tutkijat käyttivät tekoälyä LMFDB-tietokannan elliptisten käyrien tietojen analysointiin keskittyen Dirichlet-kertoimiin ja kompleksiseen kertolaskentaan Eulerin kertoimia koskevien mallien ja oivallusten löytämiseksi.
- Keskustelussa syvennytään koneoppimisen soveltamiseen kombinatoriikan ja lukuteorian alalla ja esitellään sen mahdollisuuksia heuristiikassa ja ennusteissa.
- Tutkimuksessa tarkastellaan tekoälyn mahdollisuuksia muuttaa tieteellistä tutkimusta ja johtaa mahdollisesti uusiin fysiikan löytöihin sekä sen vaikutusta tieteeseen ja ihmisen päättelyyn teknologisessa kehityksessä. Samalla kritisoidaan luottamusta AGI:stä käytäviin keskusteluihin ja tunnustetaan koneoppimisen rajoitukset verrattuna ihmisen kykyihin.

## [Euroopan tuomioistuin puolustaa yksityisyyden suojaa salausratkaisullaan](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/03/05/encryption-eu-human-rights-privacy-ruling/)

- Euroopan ihmisoikeustuomioistuin totesi, että Venäjä ei voi pakottaa Telegramia antamaan pääsyä salattuihin viesteihin, mikä korostaa vahvan salauksen merkitystä yksityisyyden suojan kannalta.
- Tämä tuomio saattaa lieventää Yhdysvalloissa toimiviin sosiaalisen median yrityksiin kohdistuvaa painetta sallia pääsy salattuihin viesteihin lainvalvontatarkoituksiin.
- Päätös vaikuttaa myös Yhdistyneeseen kuningaskuntaan, jossa tulevilla laeilla voi olla vastaavia odotuksia teknologiayrityksiltä, sillä niissä vahvistetaan oikeutta yksityisyyteen ja vahvistetaan päästä päähän -salaus puolustukseksi tietotekniikkaan liittyviä rikkomuksia vastaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39609846)

- Euroopan ihmisoikeustuomioistuin on vahvistanut vankan salauksen merkityksen ja korostanut sen merkitystä yksityisyyden suojan kannalta.
- Päätökset ovat pakollisia allekirjoittajamaille, ja niillä voi olla vaikutusta lainsäädännöllisiin lähestymistapoihin; Yhdistynyt kuningaskunta saattaa mukauttaa päätöksen jälkeen vireillä olevia lakeja, kun taas muut voivat päättää noudattaa niitä osittain tai jättää ne huomiotta.
- EU:ssa käydään edelleen keskusteluja yksityisyyden suojasta ja teknologiasääntelystä, mikä kuvastaa laajaa levottomuutta ja pohdintaa tällä alalla.

## [Shenin voima: Shen: Ohjelmointikielten vallankumous](https://shenlanguage.org/)

- Shen Group on omistautunut Shen-teknologian toteuttamiselle eri ohjelmointialustoilla kielirajojen voittamiseksi ja korostaa funktionaalista ohjelmointia ominaisuuksilla, kuten hahmontäsmäytyksellä, lambdalaskennan johdonmukaisuudella ja makroilla.
- Ne tarjoavat opetusmateriaaleja, julkaisuja ja työkaluja, kuten THORN-teoreemantarkistajan ja Yggdrasil-hankkeen, jonka tavoitteena on yhtenäistää ohjelmointikieliä.
- Mark Tarverin syyskuussa 2021 kehittämä Shen Technology lupaa tehokkaan ja monipuolisen ohjelmointikokemuksen kehittäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39602472)

- Keskustelussa tarkastellaan Shen-ohjelmointikielen erityispiirteitä ja mahdollisia esteitä, kuten sen tyyppijärjestelmää ja dokumentaatiota.
- Käyttäjät osoittavat eriasteista kiinnostusta ja tukea hanketta kohtaan, mikä korostaa jatkuvaa tutkimista ja luovuutta ohjelmoinnissa.
- Keskustelussa käsitellään myös roskienkeräyksen merkitystä ohjelmistokehityksessä sekä ohjelmointimenetelmien ja -välineiden kehitystä Hacker Newsin osallistujien pohdiskellessa Shenin alkuperää ja vaikutusta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kagi parantaa hakua Wolfram|Alpha integraation avulla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kagi%20parantaa%20hakua%20Wolfram%7CAlpha%20integraation%20avulla&subheading=keskiviikkona%206.%20maaliskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
