---
slug: '/2024/03/09'
---

# 2024-03-09

## [Turvallisen kotilaboratorion rakentaminen: Essential Guide: Essential Guide: Essential Guide](https://linuxblog.io/home-lab-beginners-guide-hardware/)

- Blogikirjoituksessa korostetaan kotilaboratorion perustamisen merkitystä turvallista teknologiakokeilua varten.
- Siinä käsitellään laitteiston valintaa, paikan perustamista, verkkolaitteiden ja palvelimien valintaa laboratoriota varten.
- Suosituksia annetaan esimerkiksi modeemeille, UPS-järjestelmille, jäähdytyspuhaltimille, reitittimille, kytkimille ja palvelinmerkeille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39640992)

- Artikkelissa tarkastellaan kotilaboratorion luomista pienikokoisilla tietokoneilla, kuten NUC- tai Dell SFF -tietokoneilla, jotka ovat tilatehokkaita ja hiljaisia.
- Käyttäjät suosittelevat OptiPlex-tietokoneita ja Odroid SBC:tä kotilaboratorioihin ja keskustelevat verkottumisesta, tallennuksesta, konttien orkestroinnista, käyttöjärjestelmävaihtoehdoista ja katastrofista toipumisesta.
- Siinä tarkastellaan kokemuksia laitteistoista, ohjelmistotyökaluista ja yhteisön avusta VM:ien ja konttien hallinnassa kotona.

## [Esittelyssä Hatchet: Uusi avoimen lähdekoodin tehtäväjono](https://github.com/hatchet-dev/hatchet)

- Gabe ja Alexander luovat Hatchetia, avoimen lähdekoodin hajautettua tehtäväjonoa, joka kilpailee Celeryn ja BullMQ:n kanssa ja korostaa luotettavuutta ja havainnoitavuutta, ja jonon perustana on Postgres.
- Hatchet pyrkii täydelliseen transaktioiden jonottamiseen ja yksinkertaistettuun tehtävien tarkkailtavuuteen kehittäjille, jotka käyttävät työntekijöitä eri VM:issä, klustereissa ja alueilla.
- Projekti sisältää optimointeja latenssin suhteen sekä parannuksia, kuten uusintayrityksiä, aikakatkaisuja ja cron-aikatauluja, ja palautetta alustasta toivotaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39643136)

- Keskustelussa keskitytään Hatchetiin, avoimen lähdekoodin hajautettuun tehtäväjonoon, joka käyttää Postgres-tietokantaa, joka tunnetaan luotettavuudestaan ja tarkkailtavuudestaan.
- Käyttäjät arvostavat Hatchetia sen ainutlaatuisten ominaisuuksien ja yksinkertaisen infrastruktuurin vuoksi verrattuna työkaluihin kuten RabbitMQ, Oban ja Graphile Worker.
- Keskusteluissa käsitellään Graphile Workerin hallintakäyttöliittymän parantamista, tekoälyä kehittävien startup-yritysten väitteiden tutkimista, vaihtoehtoisia taustajärjestelmän asetuksia Celerylle sekä työn aikataulutukseen ja hajautettuihin työnkulkuihin liittyviä haasteita.

## [Teinin avoimet lähdekoodit Wallstreetlocalille avoimia SEC-ilmoituksia varten](https://github.com/bruhbruhroblox/wallstreetlocal)

- Seitsemäntoista-vuotias Anonyo Kaakkois-Michiganista on avannut Wallstreetlocal-hankkeensa, joka keskittyy tekemään SEC:n ilmoituksista, erityisesti 13F-lomakkeesta, avoimempia ja helpommin saatavilla olevia.
- Hankkeen tavoitteena on demokratisoida SEC-asiakirjojen saatavuutta ja lisätä avoimuutta, mikä osoittaa Anonyon intohimoa tietokoneohjelmointiin ja kunnianhimoa olla tulevaisuudessa osa startup-yrityksiä.
- Anonyo rohkaisee antamaan palautetta ja ehdotuksia sivuston parantamiseksi ja korostaa avoimuuttaan rakentavalle panokselle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39643833)

- Seitsemäntoista-vuotias Anonyo Kaakkois-Michiganista kehitti wallstreetlocal-verkkosivuston tarjotakseen ilmaisen pääsyn SEC:n 13F-asiakirjoihin yrityksille, joiden omistusosuus on yli 100 miljoonaa dollaria.
- Hankkeen tavoitteena on demokratisoida SEC-tiedonantoja, ja se on saanut myönteistä palautetta ja parannusehdotuksia, kuten GIS-kartoitusohjelmisto kiinteistöjen omistusta varten ja yritysten ja omaisuudenhoitajien välisten erojen poistaminen SEC-tiedonannoissa.
- Hankkeen laajentaminen uusilla ominaisuuksilla on käynnissä, ja se rohkaisee käyttäjiä osallistumaan SEC:n asiakirjojen saatavuuden ja hyödyllisyyden parantamiseen, mikä edellyttää palautetta lisätiedoista, ominaisuuksista, isännöintihaasteista ja sijoitusstrategioista.

## [Itsehillintä avain koettuun valtaan ja menestykseen](https://today.ucsd.edu/story/having-self-control-leads-to-power)

- UC San Diegon Rady School of Managementin tutkimuksen mukaan henkilöitä, joilla on korkea itsehillintä, pidetään vaikutusvaltaisina ja he saavat todennäköisemmin valtaa vertaisiltaan.
- Journal of Personality and Social Psychology -lehdessä julkaistussa tutkimuksessa, johon sisältyi seitsemän koetta, joihin osallistui 3 500 ihmistä, osoitetaan, että korkean itsekontrollin omaavia pidetään sopivampina valta-asemiin.
- Kunnianhimoisten tavoitteiden saavuttamatta jättäminen voi johtaa käsitykseen alhaisemmasta vallasta, vaikka suoritus vastaisi vertaisryhmää, mikä korostaa itsehillinnän merkitystä menestyksen ja vallan saavuttamisessa eri tavoitteissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39640647)

- Keskustelussa syvennytään itsehillinnän ja vallan väliseen yhteyteen, arvioidaan uudelleen kiusausten vastustamista koskevaa perinteistä viisautta ja otetaan huomioon esimerkiksi sosioekonominen asema.
- Henkilökohtaiset tarinat painonpudotuksesta ja lääkityksestä korostavat tapakäyttäytymisen merkitystä itsehillinnässä ja korostavat sen merkitystä menestyksen saavuttamisessa ja henkilökohtaisessa kehityksessä.
- Keskustelua laajennetaan yhteiskunnallisiin vaikutuksiin, syrjintään ja yritysten tavoitteiden asettamiseen, jotka vaikuttavat itsehillintään, ja tarkastellaan itsehillinnän, vallan ja toimeenpanevien käyttäytymismuotojen, kuten alkoholinkäytön, välistä monimutkaista suhdetta Elon Muskin kaltaisia henkilöitä lainaten.

## [Läpimurto: Korkean lämpötilan suprajohtavat magneetit muuttavat fuusiota](https://news.mit.edu/2024/tests-show-high-temperature-superconducting-magnets-fusion-ready-0304)

- MIT ja Commonwealth Fusion Systems ovat testanneet korkean lämpötilan suprajohtavia magneetteja kompaktia fuusiovoimalaitosta varten ja tehneet maailmanennätyksen 20 teslan magneettikentän voimakkuudella.
- Uuden suprajohtavan REBCO-materiaalin käyttö mahdollisti innovatiiviset suunnitteluelementit, kuten sen, että suprajohtavan nauhan ympärillä ei ollut eristystä, mikä tehosti fuusioenergian tuotantoa.
- Onnistunut testaus osoittaa, että on mahdollista rakentaa fuusiovoimala, joka tuottaa enemmän energiaa kuin se kuluttaa, ja korostaa MIT:n plasmatutkimus- ja fuusiokeskuksen yhteistyön ja asiantuntemuksen ratkaisevaa merkitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39647331)

- Korkean lämpötilan suprajohtavat magneetit soveltuvat fuusiokäyttöön, mutta magneettikuvauslaitteissa niihin liittyy ongelmia heliumjäähdytyksen ja haurastumisen vuoksi.
- Haasteet, kuten taloudellinen toteutettavuus, toimitusrajoitukset ja gradienttikäämien aiheuttama melu, rajoittavat niiden laajempaa käyttöä.
- Keskustelussa käsitellään MIT:n Sparc/Arc-reaktorin suunnittelua ja ITERin jälkiasennushaasteita sekä sääntelyyn liittyviä huolenaiheita, jätehuoltoa, turvallisuutta ja mahdollista ylimääräistä tritiumin tuotantoa fuusioenergiakeskustelussa.

## [New York Times puolustaa Wordle Clone Takedownsia](https://www.theverge.com/2024/3/8/24094234/ny-times-wordle-clones-files-dmca-copyright-takedowns-knockoffs)

- New York Times lähettää GitHubissa toimiville kehittäjille laillisia poistopyyntöjä Wordle-klooneista vedoten nimen ja pelattavuuden omistajuuteen.
- Jotkut kehittäjät poistavat kloonejaan välttääkseen oikeusriitoja Timesin kanssa, vaikka ne olisi luotu ennen kuin Times osti Wordlen.
- Tämä tilanne korostaa pelialalla esiintyviä tekijänoikeusrikkomuksiin liittyviä haasteita ja teollis- ja tekijänoikeuksien suojelun tärkeyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39645991)

- New York Times lähettää DMCA-takedowneja Wordle-klooneille vedoten tavaramerkki- ja tekijänoikeusloukkauksiin.
- Keskustelua käydään siitä, onko pelattavuus tekijänoikeudellisesti suojattua, ja NYT syyttää sitä kiusaamisesta.
- Wordlen menestyksestä, vertailuista muihin sanapeleihin ja mahdollisista pelimekaniikkaan ja sanaluetteloihin liittyvistä oikeudellisista huolenaiheista keskustellaan, ja NYT:tä kritisoidaan sen oikeudellisista toimista ja sisältöpäätöksistä.

## [Apple palauttaa Epicin tilin EU:ssa](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1766158416093798866)

- Digitaalisia markkinoita koskeva laki (Digital Markets Act, DMA) kohtasi merkittävän esteen, kun Apple poisti Epic Gamesin App Storesta.
- Myöhemmin DMA saavutti merkittävän voiton, kun Euroopan komission tutkimus sai Applen perumaan toimensa.
- Tilaisuudessa korostetaan DMA:n roolia digitaalisten markkinoiden ja teknologiajättien käyttäytymisen sääntelyssä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39643685)

- Apple on palauttanut Epicin tilin EU:ssa, mikä on merkki mahdollisesta ratkaisusta aiempiin konflikteihin.
- Tätä kehitystä koskevia yksityiskohtaisempia tietoja ja keskusteluja on saatavana erillisellä sivulla, joka tarjoaa lisää taustatietoa.

## [Piano paperilla: Pelaa webkameralla ja paperinäppäimillä](https://github.com/Mayuresh1611/Paper-Piano)

- Paper Piano -projektin avulla käyttäjät voivat soittaa pianoa paperilla web-kameran ja kahden A4-kokoisen valkoisen paperin avulla, ja se tukee tällä hetkellä kahta sormea.
- Projektin perustaminen edellyttää Python 3.11:n käyttöönottoa, arkiston kloonausta ja vaatimusten asentamista, ja sen käyttäminen edellyttää webkameran oikeaa sijoittelua ja valaistusta.
- Mallin harjoitteluun kuuluu kameran säätäminen, sormien tarkoituksellinen liikuttaminen ja kosketettujen ja koskemattomien sormien erottaminen, ja siihen kannustetaan osallistumaan soittimien saavutettavuuden parantamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39643958)

- GitHub-käyttäjät tutkivat selainpohjaista virtuaalipianosimulaatiota, jossa seurataan sormien asentoja mediapipe-ohjelmalla, keskustelevat digitaalisen pianon huippuluokan toiminnoista, yhtäläisyyksistä akustisen pianon toimintoihin, pianon toimintojen pienentämisestä ja VR-teknologian integroinnista.
- Keskustelussa tuodaan esiin painon ja haptisen palautteen merkitys pianon näppäimissä, oppimismenetelmät (paperilla vs. oikea näppäimistö) ja aivo-tietokone -rajapintojen mahdollisuudet VR-ympäristöissä.
- Käyttäjät arvioivat virtuaalisten laserinäppäimistöjen tehokkuutta ja kustannuksia ja ehdottavat parannuksia 3D-tulostustekniikan avulla.

## [Petos paljastuu: Suprajohtavuus skandaali rokkaa fysiikan laboratorio](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00716-2)

- Fyysikko Ranga Diasin väite huoneenlämpöisten suprajohteiden löytämisestä peruttiin tietojen manipuloinnin ja väärinkäytösväitteiden vuoksi, mikä vaikutti nuorten tutkijoiden uraan ja herätti kysymyksiä institutionaalisesta valvonnasta.
- Diasin suprajohtavuutta koskevia tutkimusasiakirjoja on tutkittu avoimuuden puutteen ja tietojen manipuloinnin vuoksi, mikä on johtanut useiden lehtien tutkimuksiin ja jatkuviin epäilyihin tutkimuksen pätevyydestä.
- Seurauksiin kuuluu henkilöstöön kohdistuvia toimia, laboratorioon pääsyn menettäminen ja Diasin mahdollinen vaikutus NSF-apurahoihin, ja siihen liittyviä tutkimuksia on vedettävä takaisin tai korjattava, mikä aiheuttaa huolta tiedeyhteisössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39642135)

- Artikkelissa käsitellään petosta ja valtadynamiikkaa akateemisessa maailmassa, ja siinä keskitytään fysiikan laboratorion skandaaliin ja tohtoriopiskelijoiden ohjaajien vastuun puutteeseen.
- Siinä tuodaan esiin haasteita, kuten huonojen neuvonantajien, työturvallisuuden ja maahanmuuttolakien kohtaaminen, ja korostetaan tieteellisen tutkimuksen avoimuutta sekä toistettavuuden ja tietojen saatavuuden merkitystä.
- Erityistapauksia, kuten kylmää fuusiota ja huoneenlämpötilan suprajohteita, käsitellään ja korostetaan tutkimustulosten toistamisen ja validoinnin merkitystä tieteellisen tutkimuksen luotettavuuden ja uskottavuuden säilyttämiseksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Turvallisen kotilaboratorion rakentaminen: Essential Guide: Essential Guide: Essential Guide" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Turvallisen%20kotilaboratorion%20rakentaminen%3A%20Essential%20Guide%3A%20Essential%20Guide%3A%20Essential%20Guide&subheading=lauantaina%209.%20maaliskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
