---
slug: '/2024/03/10'
---

# 2024-03-10

## [Bruno: Seuraavan sukupolven Git-ystävällinen API-asiakasohjelma](https://www.usebruno.com/)

- Bruno on nopea ja avoimen lähdekoodin API-asiakasohjelma, joka haastaa Postmanin ja Insomnian kaltaiset työkalut.
- Se käyttää tekstimerkintäkieltä API-pyyntöjen tietojen tallentamiseen tiedostojärjestelmään, mikä mahdollistaa yhteistyön Gitin ja vastaavien järjestelmien avulla.
- Pääpaino on tietosuojassa, ja se tarjoaa vain offline-käytön ilman pilvisynkronointia, ja ennakkotilaukset alennettuun Golden Edition -versioon ovat avoinna.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39653718)

- Käyttäjien turhautuminen keskittyy siihen, että API-ohjelmat, kuten Postman, vaativat pilvitilin, kun taas toisilla, kuten Insomnia, on rajoituksia.
- Avoimen lähdekoodin API-asiakasta Brunoa kehutaan nopeudestaan ja Git-yhteensopivuudestaan, kun taas yritykset painostavat rahan ansaitsemiseen.
- Keskusteluissa käsitellään API-testaustyökalujen, kuten Brunon, Postmanin ja Insomnian, etuja ja haittoja sekä korostetaan API-dokumentaation laatimiseen liittyvän yhteistyön haasteita.

## [Monodraw: Mac ASCII Art Editor kehittyneillä ominaisuuksilla](https://monodraw.helftone.com/)

- Monodraw on Macille tarkoitettu ASCII-taideeditori, joka helpottaa erilaisten kuvioiden luomista pelkällä tekstillä, kuten kaavioita ja bannereita, ja tarjoaa sekä ilmaisen kokeilujakson että ostovaihtoehdon 9,99 dollarilla.
- Ohjelmisto tarjoaa piirtotyökaluja, ominaisuuksia, kuten ryhmittely- ja kohdistamisoppaita, sekä komentorivikäyttöliittymän, joka on yhteensopiva macOS 11 Big Surin kanssa ja takaa käyttäjän yksityisyyden pidättäytymällä tietojen keräämisestä.
- Käyttäjät voivat hyötyä koulutusalennuksesta, ja palaute on tervetullutta sähköpostitse tai Twitterissä, mikä parantaa käyttäjien sitoutumista ja tukimahdollisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39651796)

- Hacker Newsin käyttäjät keskustelevat verkkopohjaisista tekstistä kaavioihin -työkaluista ja korostavat Monodraw'n suosiota sen yksinkertaisuuden ja toimivuuden vuoksi ASCII-taiteen luomisessa dokumentaation parantamiseksi ja monimutkaisten käsitteiden selittämiseksi.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa fonttien renderöintiä, Unicode-symboleita ja ASCII-merkkien rajoituksia piirustuksissa, ja jotkut käyttäjät suosivat ASCII-merkkejä dokumentoinnissa, kun taas toiset keskustelevat kuvatiedostojen käytön tehokkuudesta kaavioissa.
- Monodraw-kehittäjä aikoo siirtyä ylläpitotilaan rajoitetuin päivityksin ja harkitsee koodin avointa ulkoistamista, mikä on herättänyt keskustelua Mermaidin ja Sigma5:n kaltaisista työkaluvaihtoehdoista sekä huolta sovelluksen hylkäämisestä ja nykyisten sovellusten laadusta.

## [Vallankumouksellinen 4D-neulemekko: Teknologian ja muodin fuusio](https://selfassemblylab.mit.edu/4d-knit-dress)

- 4D Knit Dress on MIT:n Self-Assembly Labin ja Ministry of Supplyin yhteistyöhanke, jossa yhdistyvät lämpöaktivoidut langat, tietokoneistettu neulonta ja robottitekniikka, joiden avulla saadaan räätälöitävissä oleva vaate, joka sopii minkä tahansa vartalon muotoon tai tyyliin.
- Tämä innovatiivinen hanke standardoi 3D-muotoilun vaatteiden rakentamisessa, voittaa perinteiset vaatteen rajoitukset ja mahdollistaa yksilöllisemmän ja tehokkaamman istuvuuden, mikä on osoitus teknologian ja muodin yhdistymisestä.
- Yhteistyö osoittaa, että vaatteiden luominen ja räätälöinti voidaan mullistaa integroimalla kehittynyttä teknologiaa muotiteollisuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39651710)

- Uraauurtava vaatteiden valmistusmenetelmä käyttää lämpöaktivoituja lankoja innovatiivisiin vaatteisiin, kuten 4D-neulemekkoon ja polyesterimekkoon, joka voidaan jauhaa ja kierrättää.
- Ympäristövaikutukset, räätälöinti ja hiilen muodostuminen ovat tämän vallankumouksellisen prosessin keskeisiä huolenaiheita.
- Alan keskusteluissa käsitellään keskitason tuotemerkkejä, jotka tarjoavat mittatilaustyönä tehtyjä valintoja, saumatonta olkapäärakentamista, 3D-skannausta tilausvaatteita varten ja mahdollisia väriharhoja.

## [Safari 17:n äänen sormenjälkisuojauksen ohittaminen](https://fingerprint.com/blog/bypassing-safari-17-audio-fingerprinting-protection/)

- Apple toteutti Safari 17:ssä parannetun sormenjälkien suojauksen, jolla torjutaan äänisormenjälkien ottamista sisällyttämällä ääninäytteisiin satunnaista kohinaa tarkkuuden vähentämiseksi.
- Artikkelissa tarkastellaan äänen sormenjälkialgoritmin optimointia, useiden kohinaisten näytteiden tehokasta luomista ja uudenlaisen algoritmin kehittämistä vakautta ja ainutlaatuisuutta varten.
- Safari ja Brave lähestyvät äänen sormenjälkien tunnistamista eri tavoin: Safari käyttää kohinaa ja Brave käyttää ainutlaatuista kohinaa, kun taas FingerprintJS pyrkii lisäämään selaimen sormenjälkitarkkuutta korostamalla äänisormenjälkien eroja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39653431)

- Tarkoituksena on ohittaa Safari 17:n äänisormenjälkisuojaus käyttämällä tekniikoita, kuten GPU-sormenjälkeä, mikä herättää huolta yksityisyydestä, virrankulutuksesta ja tehokkuudesta.
- Keskusteluissa käsitellään verkkoseurantastrategioita, yksityisyyden loukkauksia ja sormenjälkien ottamiseen liittyviä eettisiä ongelmia, ehdotetaan ratkaisuja verkkoseurantaongelmiin, petosten torjuntaan, selainten turvallisuuteen ja tasapainon löytämiseen käyttäjien turvallisuuden ja yksityisyyden välillä.
- Vuoropuhelussa tarkastellaan myös web-suorituskyvyn parantamiseen liittyviä monimutkaisia kysymyksiä, erityisten hash-koodien hyödyntämistä seurannassa sekä käyttäjän tunnistamisen ja yksityisyyden suojaan liittyvien näkökohtien välisen kompromissin hallintaa.

## [Keskittymisen voiman vapauttaminen: munkkien oivalluksia](https://www.millersbookreview.com/p/jamie-kreiner-how-to-focus)

- Artikkelissa korostetaan keskittymisen ja keskittymisen merkitystä ja käytetään historiallisia esimerkkejä, joissa munkit kohtasivat häiriötekijöitä rutiineissaan.
- Se korostaa immersiivisen lukemisen muuttavaa voimaa ja viittaa siihen, että vuorovaikutus kirjojen kanssa voi vaikuttaa ajatuksiimme ja näkemyksiimme.
- Kirjoittaja pohdiskelee klassisten ja muinaisten tekstien tutkimisen etuja ja kehottaa lukijoita vaalimaan valaistumista ja henkilökohtaista kehitystä, joita tällaisesta sitoutumisesta saadaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39653517)

- Artikkelissa verrataan kristittyjen ja buddhalaismunkkien keskittymis- ja keskittymistekniikoita ja korostetaan uppoutuvan lukemisen ja tarkkaavaisuuden etuja.
- Siinä keskustellaan fyysisten kirjojen ja äänikirjojen eduista ja haitoista ja korostetaan lukemisen ja meditaation merkitystä kognitiiviselle kasvulle.
- Kritisoi keskustelun puolueellisuutta ja korostaa, että on pettymys odottaa laadukkaampaa sisältöä.

## [All-optisen tietojenkäsittelyn tiellä: Yleiskäyttöinen prosessori ja arkkitehtuuri](https://arxiv.org/abs/2403.00045)

- Artikkelissa tarkastellaan täysin optista tietojenkäsittelyä ratkaisuna elektronisten prosessorien energiatehokkuusongelmiin hyödyntämällä optiikkaa yhteyksien ja laskentatehtävien yhteydessä.
- Kirjoittajat ehdottavat tehokasta yleiskäyttöistä prosessoria ja arkkitehtuuria, joka eliminoi sähköoptisten muunnosten tarpeen, ja esittelevät fotonisen integroidun piirin (PIC), joka toteuttaa URISC-arkkitehtuurin täysin optista tietojenkäsittelyä varten.
- Tutkimuksen tavoitteena on edistää kehitystä täysin optisen tietojenkäsittelyn alalla ja pyrkiä ylittämään nykyiset elektroniset rajoitukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39651926)

- Arxiv.org-sivustolla käydään keskustelua 2-bittisestä SUBLEQ-versiosta täysin optisessa suorittimessa ja pohditaan optisen tietojenkäsittelyn toteutettavuutta, rinnakkaisuuden ja energiatehokkuuden kaltaisia etuja, kokorajoituksia ja aallonpituushaasteita.
- Keskustelussa syvennytään tallennukseen, logiikkaportteihin, muistirakenteisiin ja tekoälymalleihin optisessa tietojenkäsittelyssä ja tuodaan esiin huoli vertaisarviointien laadusta ja virheellisestä tiedottamisesta akateemisissa julkaisuissa.
- SUBLEQ-järjestelmää ehdotetaan optiseksi perustietokoneeksi, jossa on alle 100 logiikkaporttia, mikä havainnollistaa sen soveltamista optisissa laskentajärjestelmissä.

## [Tekoälyn sisällön saastuminen uhkaa tulevia malleja](https://www.scientificamerican.com/article/ai-generated-data-can-poison-future-ai-models/)

- Tekoälyn tuottama sisältö on ylikuormittamassa internetiä, mikä vaikuttaa tulevien tekoälymallien harjoittelutietoihin ja saattaa aiheuttaa "mallin romahtamisen".
- Tutkijat ovat havainneet eri tekoälymalleissa "mallin romahtamista", mikä on herättänyt huolta ennakkoluuloista, monimuotoisuudesta ja tekoälymallien suorituskyvystä tulevaisuudessa.
- Insinöörit etsivät ratkaisuja koulutustietojen suojaamiseksi tekoälyn tuottamalta sisällöltä näiden huolenaiheiden lieventämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39652262)

- Artikkelissa tarkastellaan riskejä, jotka liittyvät tekoälyn tuottaman datan käyttämiseen tulevien tekoälymallien kouluttamiseen, mukaan lukien mallin romahtaminen, tahattomat seuraukset ja mahdollinen luovuuden ja monimuotoisuuden puute tuotetussa sisällössä.
- Siinä korostetaan, että on tärkeää olla luottamatta pelkästään tekoälyn tuottamiin tuloksiin harjoittelussa, ja käsitellään sen vaikutusta mallien kehitykseen, innovointiin, kognitiivisiin prosesseihin ja päätöksentekoon.
- Keskustelussa tuodaan esiin myös virheiden korjaamiseen liittyviä haasteita, erilaisten näkökulmien merkitystä tekoälyn koulutuksessa ja internetin datan rajoituksia tekoälyn kehittämisessä, ja lopuksi korostetaan, että tekoälymallien koulutukseen käytettävät tietolähteet on arvioitava huolellisesti, jotta niiden eheys ja suorituskyky säilyvät.

## [React Geiger: Tunnista suorituskykyongelmat ääniklikkauksilla](https://github.com/kristiandupont/react-geiger)

- React Geiger on työkalu, joka tunnistaa Reactin suorituskykyongelmat luomalla äänimerkkejä usein toistuville komponenttien uudelleentulostuksille.
- Se voidaan asentaa helposti npm:n avulla, ja sen avulla voidaan seurata komponenttien renderöintiaikoja, kun ne on kääritty.
- Käyttäjät voivat joustavasti mukauttaa asetuksia, kuten kynnysaikaa ja renderöintivaihetta, keskittyäkseen tiettyihin suorituskykyyn liittyviin seikkoihin, mutta muista, että React Geiger vaatii React.Profilerin, joka on oletusarvoisesti poistettu käytöstä tuotantokehityksissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39653625)

- React Geiger on suorituskyvyn profilointityökalu, joka käyttää ääntä havaitakseen koodin tarpeettomat uudelleentulkinnat, ja se on kerännyt kiitosta ja herättänyt keskustelua vastaavista hankkeista, kuten verkkotoiminnan seurannasta.
- Käyttäjät ovat ehdottaneet parannuksia äänisuunnitteluun ja maininneet ajatuksen kappaleen laatimisesta suorituskykyprofiilien pohjalta.
- Työkalua pidetään sekä luovana että hyödyllisenä kehittäjille, sillä se tarjoaa uuden näkökulman koodin tehokkuuden optimointiin.

## [Call-by-Push-arvon tehon tutkiminen](https://thunderseethe.dev/posts/bet-on-cbpv/)

- Call-by-Push-Value (CBPV) on uusi arviointistrategia, jossa yhdistyvät sekä Call-by-Value (CBV) että Call-by-Name/Need (CBN) -ominaisuudet ja joka tarjoaa tehokkaamman koodin tuottamisen ja laajemmat ohjelmointikielen ominaisuudet.
- CBPV erottaa arvot laskutoimituksista, tehostaa tyypin päättelyä, sivuvaikutusten hallintaa ja optimoi ylemmän asteen funktioita, mikä tuo uusia näkökulmia ohjelmien analysointiin ja kielen parantamiseen.
- CBPV:ssä arvojen ja laskutoimitusten selkeä erottaminen toisistaan tasoittaa tietä ohjelmien paremmalle ymmärrettävyydelle ja kielisuunnittelun innovatiivisuudelle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39653895)

- Kirjoituksessa käsitellään CBPV:tä (Call-by-Push-Value) lambdalaskennassa, verrataan sitä laiska-arviointiin ja sen soveltamiseen Haskellin ja PureScriptin kaltaisissa kielissä.
- Se käsittelee sellaisia aiheita kuin thunking, funktioiden ketjuttaminen ja funktioiden ariteetti, ja siinä korostetaan näiden käsitteiden etuja ja haasteita ohjelmointikielissä.
- Tutkimus tarjoaa tietoa CBPV:n toteutuksesta ja sen merkityksestä funktionaalisen ohjelmoinnin paradigmoissa.

## [FDA myöntää läpimurtoaseman MM120:lle ahdistuneisuushäiriön hoitoon.](https://www.businesswire.com/news/home/20240307733599/en/MindMed-Receives-FDA-Breakthrough-Therapy-Designation-and-Announces-Positive-12-Week-Durability-Data-From-Phase-2B-Study-of-MM120-for-Generalized-Anxiety-Disorder)

- MindMedin MM120-ohjelma yleistyneeseen ahdistuneisuushäiriöön (GAD) sai FDA:n läpimurtohoitomerkinnän, ja se raportoi positiivisia kestävyystietoja vaiheen 2B-tutkimuksesta, joka osoitti pysyvää kliinistä parannusta 12 viikon ajan 65 prosentin vaste- ja 48 prosentin remissioprosentilla.
- Suunnitelmissa on, että FDA:n kanssa järjestetään vaiheen 2 lopputapaaminen vuoden 2024 alkupuoliskolla, minkä jälkeen vaiheen 3 kliiniset tutkimukset aloitetaan saman vuoden jälkipuoliskolla.
- Tutkimustulokset esitellään American Psychiatric Associationin vuosikokouksessa toukokuussa 2024, ja ne tarjoavat mahdollisesti uusia hoitovaihtoehtoja miljoonille GAD:sta kärsiville.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39653125)

- FDA tunnustaa MM120:n (LSD) läpimurtohoidoksi yleistyneen ahdistuneisuushäiriön hoidossa, vaikka ketamiinin kaltaisten hallusinogeenien tehokkuuteen ahdistuksen ja masennuksen hoidossa suhtaudutaankin epäilevästi.
- Ketamiinin ja muiden mielenterveyden häiriöihin käytettävien aineiden sokeuteen, haittavaikutuksiin ja tehoon liittyvät kysymykset herättävät huolta verrattuna lumelääkkeisiin.
- Artikkelissa käsitellään ketamiinin vaikutusmekanismia, kustannuksia, saatavuutta ja mahdollisia hyötyjä anestesia- ja masennuslääkkeenä sekä henkilökohtaisia anekdootteja psykedeeliterapiasta ja psykedeelien dekriminalisoinnin ja säännellyn saatavuuden puolesta.

## [Amazon S3: Enemmän kuin objektivarasto](https://calpaterson.com/s3.html)

- Amazon S3 ei ole pelkkä objektivarasto, vaan pikemminkin pilvitiedostojärjestelmä tiedostojen tallentamiseen, kuten artikkelissa käsitellään.
- Artikkelissa verrataan syvää Unix-tiedostojen API:ta ja yksinkertaista S3:n API:ta, ja siinä korostetaan S3:n rajoituksia, kuten kyvyttömyyttä osittaisiin ylikirjoituksiin ja hitaita tiedostojen luettelointitoimintoja.
- Artikkelissa korostetaan Amazon S3:n monimutkaisuutta ja kumotaan sen nimestä johtuva yksinkertaistettu käsitys.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39656657)

- Amazon S3 on objektitallennusjärjestelmä, ei perinteinen tiedostojärjestelmä, mikä aiheuttaa haasteita, kun sitä käytetään sovelluskehityksessä.
- Artikkelissa kuvataan S3:n ja tavallisten tiedostojärjestelmien välisiä eroja semantiikassa, kansioiden järjestämisessä ja kyselymenetelmissä.
- Siinä mainitaan työkaluja, palveluja ja kiertoteitä, joilla voidaan parantaa toiminnallisuutta, kun S3:a käytetään tiedostojen tallentamiseen, ja korostetaan, miten tärkeää on ymmärtää oliotallennuksen ja perinteisten tiedostojärjestelmien väliset erot sovelluskehityksessä.

## [Aikatauluta iMessage-tekstit tekstitiedostoista Python-skriptin avulla](https://github.com/reidjs/schedule-texts-from-txt)

- Kirjoittaja korostaa, että iPhonessa ei ole sisäänrakennettua ominaisuutta viestien ajastamiseen.
- He ehdottavat ratkaisua, jossa käytetään Python-skriptiä iMessage-tekstien ajoittamiseen tietokoneella olevista tekstitiedostoista.
- Lukijoita kannustetaan kokeilemaan ratkaisua ja jakamaan palautetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39652422)

- Kirjoituksessa tarkastellaan eri menetelmiä viestien ajastamiseen ja automatisointiin iOS-laitteissa, kuten Python-skriptin käyttöä GitHubissa, Shortcuts.app + Calendar.app, AppleScript ja Data Jar -työkalu.
- Käyttäjät vaihtavat kokemuksiaan viestien aikatauluttamisesta ja käsittelevät iMessage/SMS-viestien välittämiseen liittyvien rajoitusten kiertoteitä.
- Keskustelussa mainitaan myös ennakkoluulot Applen tuotteita kohtaan ja Python-skriptauksen suosiminen AppleScriptin sijasta macOS:ssä, mikä johti ratkaisuun parantaa readme-julkaisua paremman ymmärryksen ja laajemman keskustelun aikaansaamiseksi.

## [Hyppyluetteloiden paljastaminen Big Data -järjestelmissä](https://arxiv.org/abs/2403.04582)

- Tässä artikkelissa tarkastellaan skiplistoja ja niiden sovelluksia big data -järjestelmissä, jotka ovat tunnettuja yksinkertaisuudestaan, helppokäyttöisyydestään ja puupohjaisia rakenteita vastaavasta monimutkaisuudestaan.
- Erilaisia skiplistavaihtoehtoja tutkitaan ja korostetaan niiden hyödyllisyyttä erilaisissa skenaarioissa, kuten moniulotteisessa avaruudessa, verkon päällekkäisalgoritmeissa ja tietokantaindekseissä.
- Järjestelmiä, jotka sisältävät hyppyluetteloita ja integroivat todennäköisyyteen perustuvia hyppymalleja, käsitellään ja esitellään niiden käytännön toteutusta todellisissa malleissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39651356)

- Hyppyluetteloita kiitetään niiden yksinkertaisuudesta ja tehokkuudesta, erityisesti Javassa rinnakkain navigoitavissa kartoissa, ja niiden toteutuksesta ja analysoinnista käydään keskustelua.
- Hyppyluetteloihin liittyvässä keskustelussa verrataan myös niihin liittyviä tietorakenteita, kuten zip-puita ja binäärihakupuita, ja kyseenalaistetaan niiden käytännöllisyys ja suorituskyky erilaisissa ohjelmistojärjestelmissä.

## [Lentäjät nukkuvat ohjaamossa: A320 poikkeaa, laskeutuu turvallisesti](https://airlive.net/reports/2024/03/09/report-both-pilots-of-an-a320-fall-asleep-in-the-cockpit-for-28-minutes/)

- Batik Airin Airbus A320 -lentokoneen molemmat lentäjät Jakartasta Kendariin suuntautuneella lennolla nukahtivat tiettävästi 28 minuutiksi vuorotellen lepäämään, mikä johti poikkeamiseen lentoreitiltä.
- Huolimatta siitä, että lentäjien tahaton nokoset aiheuttivat lentokoneen poikkeamisen kurssista, kone onnistui laskeutumaan turvallisesti Jakarttaan.
- -

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39655783)

- Lentäjien nukahtaminen ohjaamossa korostaa, että on vaikea pysyä valppaana pitkien työvuorojen aikana, mikä johtaa ehdotuksiin, kuten autopilotin ja kuolleen miehen kytkimien käyttöön väsymykseen liittyvien vaaratilanteiden ehkäisemiseksi.
- Keskustelussa tarkastellaan täysin autonomisten ilmailujärjestelmien haittoja ja riskejä, ja kannattajat ehdottavat puoliautonomisia toimintoja välivaiheeksi.
- Lisäksi keskusteluissa käsitellään pakollisen isyysloman ja vankan perheystävällisen politiikan merkitystä lentäjille ja korostetaan heidän rooliaan autonomisten järjestelmien tukena.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bruno: Seuraavan sukupolven Git-ystävällinen API-asiakasohjelma" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bruno%3A%20Seuraavan%20sukupolven%20Git-yst%C3%A4v%C3%A4llinen%20API-asiakasohjelma&subheading=sunnuntaina%2010.%20maaliskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
