---
slug: '/2024/03/12'
---

# 2024-03-12

## [JSON Canvas: Infinite Canvas -tiedon organisoinnin tehostaminen](https://jsoncanvas.org/)

- JSON Canvas on avoin tiedostomuoto, joka on suunniteltu äärettömän kankaan dataa varten, ja sen avulla käyttäjät voivat visualisoida ja järjestää tietoja alueellisesti parempaa organisointia varten.
- Se tarjoaa pitkäikäisyyttä, luettavuutta, yhteentoimivuutta ja laajennettavuutta äärettömillä canvas-sovelluksilla luoduille tiedoille, joissa käytetään .canvas-päätettä, ja se voidaan integroida vapaasti erilaisiin työkaluihin ja sovelluksiin.
- Alun perin Obsidiania varten kehitetyt JSON Canvas -tiedostot, kuten logo.svg ja readme.md, ovat avoimen lähdekoodin MIT-lisenssin alaisia, ja niissä on navigointilinkkejä, kuten spec/1.0.md, lisätietoja varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39670922)

- Obsidian on ottanut käyttöön JSON Canvasin, avoimen tiedostomuodon äärettömälle canvas-tiedolle, jonka tarkoituksena on yksinkertaistaa dokumenttien ja objektien asettamista yksinkertaisilla suhteilla.
- Käyttäjien reaktiot ovat vaihtelevia: jotkut ovat huolissaan siitä, että ennen julkaisua ei ole kuultu heitä, kun taas toiset arvostavat Obsidianin pyrkimystä kerätä yhteisön palautetta.
- Keskusteluissa korostetaan JSON Canvasin ja Markdownin vertailua ja korostetaan avoimien tiedostomuotojen, tietojen siirrettävyyden ja yhteistoiminnallisen kehittämisen merkitystä canvas-sovelluksissa.

## [Webb ja Hubble yhtä mieltä maailmankaikkeuden laajenemisnopeudesta](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_Hubble_confirm_Universe_s_expansion_rate)

- Hubble-vakio, joka on ratkaisevan tärkeä maailmankaikkeuden laajenemisnopeuden määrittämiseksi, on herättänyt keskustelua ristiriitaisten mittausten vuoksi.
- James Webb -avaruusteleskoopin vahvistus Hubble-avaruusteleskoopin mittauksille tarjoaa uusia näkökulmia laajenemisnopeuteen.
- Tämä vahvistus herättää tutkimaan laajentumisnopeuteen vaikuttavia piilomuuttujia, mikä saa tutkijat syventymään tutkimukseen molemmista teleskoopeista saatavien tarkempien tietojen avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39673087)

- Keskustelussa tarkastellaan maailmankaikkeuden laajenemisnopeutta ja historiallisia menetelmiä taivaan etäisyyksien mittaamiseksi sekä viitataan historiallisiin henkilöihin ja kosmologisiin käsitteisiin.
- Keskustellaan erilaisista teorioista maailmankaikkeuden laajenemisesta, punasiirtymäilmiöstä ja galaksien iästä ja korostetaan fysiikan lakien ja maailmankaikkeuden monimutkaisuuden jatkuvaa tutkimista.
- Lisäksi käsitellään nykyisten kosmologisten mallien rajoituksia ja kosmologian tarkentamisen tärkeyttä.

## [Python/Cpython esittelee GIL:n poistamisen käytöstä](https://github.com/python/cpython/pull/116338)

- Python/Cpythonissa on uusi ominaisuus, joka mahdollistaa GIL:n (Global Interpreter Lock) poistamisen käytöstä PYTHON_GIL=0-ympäristömuuttujan tai -X gil=0-option avulla.
- Tämä ominaisuus on käytettävissä vapaasti säikeistetyissä rakennuksissa, ja siihen liittyy lisätyötä GIL:n ottamiseksi uudelleen käyttöön, kun yhteensopimattomia laajennuksia ladataan.
- Testitapauksia on otettu käyttöön tämän uuden toiminnon tehokkuuden varmistamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39670102)

- GitHub-keskusteluissa keskitytään Pythonin nopeuden parantamiseen keskustelemalla GIL:n (Global Interpreter Lock) mahdollisesta poistamisesta käytöstä."
- Pythonin, Javan ja C++:n välillä tehdään vertailuja; käsitellään erilaisia työkaluja, kuten Mojo, Pytorch ja Taichi."
- Keskustelussa perehdytään kielen monimutkaisuuteen, kehitykseen, oppimiskäyrään, rinnakkaisuuteen ja vaihtoehtoihin, kuten Go, Rust ja C#, korostaen nopeuden, helppokäyttöisyyden ja suorituskyvyn kompromisseja ohjelmointikieltä valittaessa."

## [Diffuusiomallit: Uusi teoreettinen näkökulma](https://www.chenyang.co/diffusion.html)

- Ohjeessa tutkitaan diffuusiomalleja generatiiviseen mallintamiseen, erityisesti näytteenottoa multimodaalisista jakaumista, ja käsitellään teoriaa, toteutusta ja harjoituskoodia.
- Siinä korostetaan neuroverkkojen kouluttamista melun suunnan ennustamiseksi, erilaisia meluaikatauluja ja tietojen moninaisprojisoinnissa käytettäviä kohinanpoistotekniikoita.
- Artikkelissa esitellään tehokas näytteenottolaite, jossa käytetään gradientin estimointia, käsitellään DDIM-näytteenottolaitetta näytteenoton laadun parantamiseksi ja annetaan koulutuskoodi kuvien diffuusiomalleille, joista saadaan lupaavia tuloksia FashionMNIST-tietokannassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39672450)

- Blogikirjoituksen kirjoittaja ja diffuusiokirjaston luoja tarjoavat uuden teoreettisen näkökulman diffuusiomalleihin, ja käyttäjät ovat kehuneet sen selkeyttä ja suositelleet sitä muille.
- Keskusteluissa käsitellään diffuusiomallien käsitettä, mukaan lukien liikeradat, koodin toteutus, matemaattiset merkinnät, lelumallien harjoitusajat sekä diffuusiomallien ja Langevinin dynamiikan välinen suhde.
- Käyttäjät kommentoivat myös kuvien tuottamiseen liittyviä haasteita, tarvittavaa huomattavaa harjoitusdataa ja käyvät keskusteluja koneoppimismallien luonteesta ja konvoluutioyhtälöistä.

## [Rakentaminen hajautettu e-kirjojen hakukone Glitterin avulla](https://github.com/j2qk3b/ebook-demo/blob/main/tutorial.md)

- Liber3:n innoittamana kehitetään avoimen lähdekoodin hajautettua e-kirjojen hakukonetta, jonka tietokantapalvelut perustuvat Glitteriin.
- Hankkeen tavoitteena on auttaa käyttäjiä perustamaan e-kirjahakusivustojaan IPFS:ään, mikä mahdollistaa tehokkaan pääsyn e-kirjaresursseihin hajautetulla alustalla.
- Artikkelissa kuvataan projektin alustaminen, yhteyden muodostaminen Glitter-verkkoon, hakutoiminnon toteuttaminen ja hakutulosten näyttäminen käyttöliittymässä, ja siinä on saatavilla lähdekoodi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39666993)

- GitHubissa kehitetään parhaillaan avoimen lähdekoodin hajautettua e-kirjojen hakukonetta, joka keskittyy vertaisverkkoihin perustuvaan tietojen jakamiseen ja avoimen lähdekoodin projektien kokotekstihakuominaisuuksiin.
- Aiheeseen liittyvät hankkeet OCR:stä, e-kirjojen semanttisesta hausta ja indeksointiprosessista mainitaan, ja niillä on mahdollisia vaikutuksia tekoälyyn ja generatiivisiin malleihin.
- Jotkut käyttäjät ilmaisivat keskustelun aikana huolensa ja epätietoisuutensa hankkeeseen liittyvästä teollis- ja tekijänoikeuksien piratismista.

## [Kdenlive 24.02: Kdenlive: Parannettu suorituskyky ja uusia ominaisuuksia](https://kdenlive.org/en/2024/03/kdenlive-24-02-0-released/)

- Kdenliven uusin versio, 24.02.0, on julkaistu merkittävillä parannuksilla, parannetulla suorituskyvyllä eri käyttöjärjestelmissä, pakkausmuutoksilla ja bugikorjauksilla.
- Tämän päivityksen uusiin ominaisuuksiin kuuluvat tuki useille tekstityksille, avainkuvioiden helpotusinterpolointitilat, ryhmäleike-efektit sekä useita virheenkorjauksia ja parannuksia.
- Kehitystyö keskittyy jäljellä olevien ongelmien vakauttamiseen, jolloin käyttäjät voivat tarkistaa päivitykset ilman aktiivista verkkoyhteyttä, sekä vikojen korjaamiseen, suorituskyvyn parantamiseen, käyttäjäkokemuksen parantamiseen ja projektin vakauteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39671218)

- Avoimen lähdekoodin videoeditori Kdenlive 24.02:n hiljattain julkaistua versiota kiitetään sen helppokäyttöisestä käyttöliittymästä ja ominaisuuksista, ja sitä verrataan Lightworksiin ja Blenderiin.
- DaVinci Resolvea suositellaan ammattimaiseen editointiin, kun taas Shotcut tarjoaa ilmaisen ja käyttäjäkeskeisen vaihtoehdon.
- Linux-käyttäjät arvostavat Kdenliveä sen tehokkuuden ja avoimen lähdekoodin eetoksen vuoksi, vaikka jotkut nostavat esiin vakausongelmia, mikä korostaa ohjelmiston pitkän aikavälin kestävyyden arvioinnin tärkeyttä.

## [Airbnb asettaa vuokralaisten yksityisyyden etusijalle kieltämällä sisätilojen turvakamerat](https://www.theverge.com/2024/3/11/24097107/airbnb-indoor-security-camera-ban)

- Airbnb kieltää sisätilojen turvakamerat 30. huhtikuuta alkaen asunnon vuokraajien yksityisyyden suojaamiseksi.
- Isäntien on nyt paljastettava ulkotilojen turvakameroiden ja melun desibelimittareiden käyttö ja sijainti.
- Päivitys on seurausta tapauksista, joissa vieraat ovat löytäneet piilotettuja kameroita, minkä vuoksi Airbnb on pyrkinyt turvaamaan yksityisyyden suojaa rajoittamalla isäntien mahdollisuutta asentaa kameroita vuokrakohteisiinsa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39669167)

- Airbnb-käyttäjät keskustelevat eri aiheista, kuten alustan muutoksista, maksujen korotuksista, rajoitetuista listauksista ja luotettavuuteen liittyvistä huolenaiheista.
- Keskusteluja käydään muun muassa sääntelykysymyksistä Pariisin kaltaisissa kaupungeissa, Airbnb:n vaikutuksesta vuokramarkkinoihin sekä Airbnb:n ja hotellien eduista ja haitoista.
- Käyttäjät käsittelevät myös siivousmaksuja, vierasvelvoitteita, kameroiden kaltaisia turvatoimia sekä Airbnb:n ja tavallisten hotellien erilaisia hinnoittelumalleja ja ilmaisevat huolensa piilotetuista maksuista ja hinnoittelustrategioista sekä isäntien ja vieraiden kohtaamista vaikeuksista.

## [Teable: Postgresin ja Airtablen avoimen lähdekoodin fuusio](https://github.com/teableio/teable)

- Ohjelmisto tarjoaa taulukkolaskentataulukon kaltaisen käyttöliittymän, jossa on erilaisia ominaisuuksia, kuten solujen muokkaus, kaavatuki, tietojen lajittelu, suodatus, yhdistelytoiminnot, tietojen muotoilu, ryhmittely ja tuonti-/vientitoiminnot.
- Käyttäjät voivat tarkastella tietoja useissa eri muodoissa, kuten ruudukkona, lomakkeena ja pian käyttöönotettavien vaihtoehtojen, kuten Kanban-, Kalenteri-, Galleria-, Gantt- ja Aikajana-näkymien, avulla.
- Ohjelmisto takaa nopean vastausnopeuden, suuren datakapasiteetin, tukee SQL-operaatioita, asettaa yksityisyyden suojan etusijalle ja mahdollistaa reaaliaikaisen yhteistyön ilman sivun päivittämistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39666865)

- Teable on avoimen lähdekoodin tietokanta, jossa ei tarvita koodia ja jossa yhdistyvät Postgres ja Airtable. Se tarjoaa taulukkolaskentataulukon kaltaisen käyttöliittymän, kaavatuen, tietojenkäsittelytoiminnot ja täydet SQL-ominaisuudet.
- Käyttäjät arvioivat Teablea samankaltaisia vaihtoehtoja, kuten nocodbia, baserowia ja gristiä, vastaan keskittyen sen Postgres-integraatioon ja käytettävyyteen.
- Keskusteluja käydään mahdollisista parannuksista, hinnoittelusta, eettisistä kysymyksistä, kuten logon samankaltaisuudesta, ja yksityiskohtaisista vertailuista muihin työkaluihin sekä eri selainten virheistä ja teknisistä ongelmista.

## [Toisten negatiivinen kuvailu lisääntyy myöhemmissä kohtaamisissa.](https://suchscience.org/people-encountered-later-in-a-sequence-described-more-negatively/)

- Journal of Personality and Social Psychology -lehdessä hiljattain julkaistussa tutkimuksessa paljastui tiedostamaton ennakkoasenne henkilöitä kohtaan, joita arvioidaan myöhemmin, mikä johtaa negatiivisempiin käsityksiin erilaisissa skenaarioissa, kuten työhaastatteluissa, tosi-tv-ohjelmissa tai deitti- ja seurusteluyhteyksissä.
- Tutkimus osoittaa "sarjallisen aseman negatiivisuusvaikutuksen", jossa osallistujat osoittavat yhä kriittisempiä kuvauksia tavatessaan useampia ihmisiä peräkkäin, mikä saattaa vaikuttaa peräkkäisiin arviointeihin.
- Tulevissa tutkimuksissa selvitetään, miten henkilökohtaiset ominaisuudet ja ryhmän vuorovaikutussuhteet muokkaavat tätä ennakkoluuloa ja näiden nopeiden arvioiden kestoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39672111)

- Ehdokkaiden tapaaminen haastattelujen myöhemmässä vaiheessa voi johtaa kielteisempiin arviointeihin tuomitsevan ankkuroinnin vuoksi.
- Henkilökohtaiset piirteet, väsymys ja käytetty kieli voivat vaikuttaa päätöksentekoon haastattelujen aikana, mikä heijastelee ennakkoluuloja arvioinneissa.
- On otettava käyttöön strategioita, joilla vähennetään ennakkoluuloja rekrytointiprosesseissa, ja lisätutkimus on tarpeen näiden tulosten validoimiseksi.

## [Onedoc Labs esittelee innovatiivisen PDF-tuotantotyökalun](https://github.com/OnedocLabs/react-print-pdf)

- Onedoc Labs, jonka perustivat suuryritysten entiset työntekijät, kehitti avoimen lähdekoodin kirjaston react-print-pdf, jolla voidaan luoda automaattisesti PDF-dokumentteja.
- Alusta tarjoaa API:n, Node.js SDK:n ja ulkoasun hallinnan asiakirjojen suunnittelua varten sekä analytiikkaa, asiakirjojen tuottamiseen perustuvaa hinnoittelua ja volyymialennuksia.
- Käyttäjät voivat tutustua työkaluun verkkosivustolla ilman rekisteröitymistä, sillä yritys jakaa tuotteen innokkaasti Hacker News -yhteisön kanssa, jotta se voi antaa palautetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39668962)

- Keskustelussa perehdytään PDF-tiedostojen tuottamiseen tarkoitettuihin työkaluihin, kuten Onedociin, react-pdf:ään ja DocRaptoriin, ja käsitellään hinnoittelua, ulkoasua ja saavutettavuutta.
- Käyttäjät tutustuvat lomakkeiden täyttämiseen, metatietoihin, CSS-stylingiin ja XPS:ään liittyviin näkökohtiin ja korostavat tarvetta nykyaikaisiin ja käyttäjäystävällisiin PDF-ratkaisuihin.
- Keskustelu korostaa luotettavien PDF-tuotantotyökalujen jatkuvaa kysyntää ja PDF-tiedostojen pysyvää suosiota laajalti hyväksyttynä formaattina.

## [Trangram: Animator: Free Motion Graphics and SVG Animator](https://www.trangram.com)

- Trangram on ilmainen alusta, jonka avulla käyttäjät voivat suunnitella ja levittää liikegrafiikkaa ja SVG-animaatioita Adobe Illustratorin ja animaatio-ohjelmiston kaltaisen vahvan editorin avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39675807)

- Trangram, ilmainen alusta liikegrafiikan ja SVG-animaatioiden luomiseen, on oikeudellisten uhkausten kohteena sen verkkotunnuksen osalta, mikä on herättänyt keskustelua sen samankaltaisuudesta Flashin kanssa ja ideoita parannuksista.
- Käyttäjät ihailevat Trangramia sen käyttäjäystävällisen käyttöliittymän ja opetuksellisen arvon vuoksi, mutta he ovat huolissaan ominaisuuksien puutteesta ja verkkopohjaisten sovellusten pitkän aikavälin elinkelpoisuudesta.

## [Nopeusmittari 3.0: Uusi selainvertailumittari web-sovellusten reagointikyvylle](https://browserbench.org/announcements/speedometer3/)

- Speedometer 3.0 on Applen, Googlen, Microsoftin ja Mozillan yhteistyössä luoma selainten vertailuanalyysi, jonka avulla voidaan arvioida verkkosovellusten reagointikykyä uusien käyttäjäinteraktiosimulaatioiden avulla.
- Se on kehitetty uudella hallintorakenteella, ja se sisältää tärkeimpien selainmoottoreiden panoksen, jolla parannetaan selaimen tehtävien mittaustarkkuutta, mikä voi hyödyttää käyttäjiä suorituskyvyn optimoinnin avulla.
- Vertailuanalyysi pyrkii heijastamaan nykyaikaista verkkomaisemaa ja tarjoaa erilaisia testejä ja optimointimahdollisuuksia käyttäjäkokemuksen parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39670035)

- Keskustelussa keskitytään selaimen suorituskyvyn vertailuanalyyseihin, kuten Speedometer 3:een, jossa esitellään reaalimaailman verkkosovellusten reagointikykyä.
- Käyttäjät analysoivat tulokset eri selaimilla ja laitteilla ja tunnistavat selainvirheet, ääniyhteensopivuuden ja selainkohtaiset viat.
- Jaetaan näkemyksiä pistemäärän asteittaisesta parantamisesta, kehittäjien haasteista optimoida sovelluksia eri laitteille ja selaimille sekä selaimen suorituskykyyn vaikuttavien laajennusten aiheuttamista huolenaiheista, mikä rikastuttaa keskustelua selailukokemuksen parantamisesta.

<head>
  <meta property="og:title" content="JSON Canvas: Infinite Canvas -tiedon organisoinnin tehostaminen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=JSON%20Canvas%3A%20Infinite%20Canvas%20-tiedon%20organisoinnin%20tehostaminen&subheading=tiistaina%2012.%20maaliskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
