---
slug: '/2024/03/13'
---

# 2024-03-13

## [Apple mahdollistaa suorat sovelluslataukset verkkosivustoilta EU:ssa](https://www.macrumors.com/2024/03/12/apple-announces-app-downloads-from-websites/)

- Apple paljasti uusia päivityksiä Euroopan unionin kehittäjille, joiden avulla ne voivat jakaa sovelluksia suoraan verkkosivuilta, luoda sovelluksen sisäisiä tarjouksia ja tarjota sovelluksia yksinomaan omasta valikoimastaan.
- Kehittäjien on täytettävä tietyt kriteerit ja suostuttava jatkuviin velvoitteisiin, jotta he voivat jakaa sovelluksia verkkosivustoiltaan ja lähettää ohjelmistopäivityksen keväällä.
- Nämä muutokset ovat linjassa sen kanssa, että Apple noudattaa EU:n digitaalimarkkinoita koskevaa lakia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39678532)

- Keskustelussa syvennytään erilaisiin Applea koskeviin aiheisiin, kuten EU-säännöksiin, yksityisyyden suojaan liittyviin huoliin, kehittäjien maksuihin, kuluttajien valintoihin ja sovelluskauppojen kilpailukykyyn.
- Aiheet vaihtelevat Applen voittoa tavoittelevien strategioiden kritiikistä keskusteluihin evästeiden suostumusilmoituksista, näkemyksiin Applen tietoturvaprotokollista, digitaalisia markkinoita koskevan lain vaikutuksiin Applelle ja yksittäisten käyttäjien vaikutuksesta teknologiayrityksiin.
- Keskustelu kattaa laajasti käyttäjien valvonnan, yksityisyyden suojan, turvallisuuden, kilpailun sekä rajoitusten ja vapauden välisen tasapainon teknologian alalla.

## [Meta laajentaa investointeja tekoälyyn 24k GPU-klustereilla AGI-kehitystä varten](https://engineering.fb.com/2024/03/12/data-center-engineering/building-metas-genai-infrastructure/)

- Meta on paljastanut kehittävänsä kaksi 24k GPU-klusteria tekoälyominaisuuksiensa parantamiseksi keskittyen laitteiston, verkon, tallennuksen, suunnittelun ja suorituskyvyn parantamiseen erilaisia tekoälytehtäviä varten, mukaan lukien Llama 3:n kaltaisten tekoälymallien kouluttaminen.
- Nämä klusterit vastaavat Metan tavoitetta rakentaa keinotekoista yleistä älykkyyttä (AGI), ja ne osoittavat yrityksen sitoutumista avoimen laskennan ja avoimen lähdekoodin periaatteisiin suunnittelemalla ne Grand Tetoniin, OpenRackiin ja PyTorchiin.
- Meta aikoo laajentaa infrastruktuuriaan 350 000 NVIDIA H100 -näytönohjaimelle vuoden 2024 loppuun mennessä ja korostaa suorituskyvyn optimointia, helppokäyttöisyyttä ja sitoutumista vastuulliseen tekoälyn kehittämiseen yhteistyöllä akateemisten ja teollisuuskumppaneiden kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39680997)

- Keskustelussa käsitellään Metan GenAI-infrastruktuurin eri näkökohtia, kuten teknisiä yksityiskohtia, optimointipyrkimyksiä, tekoälyalan esteitä, investointitaktiikoita, laitteistojen kehitystä ja tekoälysovelluksia luovilla aloilla.
- Siinä tarkastellaan tekoälyn mahdollista vaikutusta eri aloihin, huolta työpaikkojen menetyksestä ja sitä, miten tekoäly voisi muuttaa luovaa työnkulkua.
- Keskustelussa käsitellään myös Nvidian hallitsevaa asemaa tekoälylaitteistojen markkinoilla, Googlen TPU:iden kaltaisten laitteistojen myyntihaasteita, Metan avoimen lähdekoodin sitoutumista ja mahdollista siirtymistä suljetun lähdekoodin teknologiaan.

## [NYPD peruuttaa Warrantless haasteen Copwatcherin Twitteristä](https://hellgatenyc.com/nypd-warrantless-subpoena-copwatcher-social-media)

- New Yorkin poliisi antoi poliisivahdin sosiaalisen median tiliä koskevan ilman etsintälupaa tehdyn haasteen, mutta perui sen, kun se oli haastettu oikeuteen perustelemaan sitä.
- Poliisitarkkailija Michael Clancy sai Twitteristä tiedon haasteesta ja haki oikeusapua.
- Oikeusasiantuntijat kyseenalaistivat NYPD:n valtuudet antaa etsintälupia ilman riittäviä perusteita, mikä heijastaa huolta siitä, että poliisilaitos on käyttänyt tällaisia sosiaalisen median tietoja koskevia etsintälupia ja epäröinyt tukea niitä tuomioistuimessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39681920)

- Artikkelissa tarkastellaan NYPD:n antamia ilman etsintälupaa tehtyjä haasteita poliisin Twitter-tiliä varten, mikä on herättänyt keskustelua valtion virkamiesten vastuuvelvollisuudesta ja tarvittavista oikeudellisista mukautuksista.
- Keskustellaan Sveitsin omaleimaisesta demokratiasta, viimeaikaisista terrorismin vastaisista laeista ja haasteista ja korostetaan demokratian määritelmää ja tehokkuutta, kaksipuolueisuuden puutetta Yhdysvalloissa, poliisin vastuuvelvollisuutta ja oikeudellisia esteitä, kuten pätevää koskemattomuutta.
- Keskustelua käydään poliisitoiminnan avoimuudesta, asianajajien roolista oikeudellisessa edustuksessa, viranomaisten väärinkäytöstä, tiedusteluyhteistyöstä ulkovaltojen kanssa, resurssien jakamisesta lainvalvonnassa sekä haasteiden oikeudellisista vaikutuksista poliisin vastuuvelvollisuuden varmistamisessa ja poliittisen muutoksen edistämisessä.

## [Tapaa Devin: maailman ensimmäinen täysin autonominen tekoälyohjelmistoinsinööri.](https://www.cognition-labs.com/blog)

- Cognition Labs varmisti 21 miljoonan dollarin A-sarjan rahoituskierroksen, jota johtaa Founders Fund, kehittääkseen Devinin, ensimmäisen täysin autonomisen tekoälyohjelmistoinsinöörin, joka on erinomainen pitkän aikavälin päättelyssä, vikojen korjaamisessa ja tekoälymallien itsekouluttamisessa.
- Devin päihittää nykyiset mallit SWE-bench-koodausvertailussa, minkä vuoksi Cognition Labs on edelläkävijä tekoäly-tiimitovereidensa kanssa, joilla on kehittyneet päättelytaidot, ja se rekrytoi aktiivisesti insinöörejä yhteistyöhön Devinin kanssa.
- Yritys koostuu alan asiantuntijoista johtavista organisaatioista, joilla on paljon kokemusta sovelletusta tekoälystä, ja korostaa omistautumistaan tekoälyteknologioiden edistämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39679787)

- Kehittäjät ovat turhautuneita tekoälyn käyttämiseen koodauksessa tekoälyhankkeiden haasteiden ja mahdollisen tekoälytalven aiheuttamien huolien vuoksi.
- GPT:n kaltaisten suurten kielimallien (Large Language Models, LLM) rajoituksista koodaus- ja kirjoitustehtävissä keskustellaan, ja niiden tehokkuudesta ammattikirjoittajiin verrattuna ollaan eri mieltä.
- Keskustelussa tarkastellaan tekoälyn vaikutusta työmarkkinoihin, yhteiskuntaan ja ohjelmistotekniikkaan, mukaan lukien kokemukset ja huolenaiheet tekoälytyökaluista, kuten Copilotista ja ChatGPT:stä, ja suhtaudutaan epäilevästi tekoälyn kykyyn korvata kokonaan ihmisen taidot koodauksessa.

## [Parannetut sovellusten jakeluvaihtoehdot EU:ssa](https://developer.apple.com/news/?id=8c1m8hqt)

- Apple tarjoaa EU:n kehittäjille lisää joustavuutta ottamalla käyttöön uusia vaihtoehtoja, kuten vaihtoehtoisia sovelluskauppoja ja mahdollisuuden jakaa sovelluksia suoraan omilta verkkosivuiltaan.
- Hyväksymällä sovelluksia koskevan vaihtoehtoisten ehtojen lisäyksen (Alternative Terms Addendum for Apps in the EU) kehittäjät voivat hyödyntää näitä uusia mahdollisuuksia, ja Web Distributionin odotetaan käynnistyvän myöhemmin tänä keväänä.
- Kehittäjille tarjotaan sovellusrajapinnat, jotka tukevat verkkolevitystä ja saumatonta integrointia järjestelmän ominaisuuksiin, kuten asiakirjassa "Getting ready for Web Distribution in the EU" esitetään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39678555)

- Lisää sovellusten jakeluvaihtoehtoja on nyt saatavilla Euroopan unionissa, kuten developer.apple.com-sivustolla ilmoitetaan.

## [Sääennusteiden tarkkuuden kehittyminen](https://ourworldindata.org/weather-forecasts)

- Teknologian kehittyminen on parantanut sääennusteiden tarkkuutta merkittävästi, joten neljän päivän ennuste on nykyään yhtä luotettava kuin yhden päivän ennuste kolme vuosikymmentä sitten.
- Tarkkojen sääennusteiden saatavuus on elintärkeää ihmishenkien pelastamiseksi ja elinkeinojen turvaamiseksi, sillä ne antavat varhaista varoitusta myrskyistä, helleaalloista ja katastrofeista.
- Tarkkojen sääennusteiden saamisessa on edelleen maailmanlaajuisia eroja, erityisesti alhaisen tulotason maissa, mikä korostaa tarvetta investoida viestintään, varhaisvaroitusjärjestelmiin ja huipputeknologiaan, kuten tekoälyyn, ilmastonmuutokseen sopeutumiseksi ja sään ääriolosuhteiden sietokyvyn parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39678783)

- Keskustelussa tarkastellaan eri lähteistä saatavien sääennusteiden tarkkuuden vaihtelua ja korostetaan paikallisten meteorologien ja raakatietojen merkitystä tarkkojen ennusteiden laatimisessa.
- Sirin ja Apple Weatherin rajoituksista sateen tarkassa ennustamisessa keskustellaan, samoin kuin sääennustetekniikan kehityksestä, kuten tutkaseurannasta lyhyen aikavälin ennusteiden tekemiseksi.
- Keskustelun keskeisiä aiheita ovat ilmastonmuutoksen vaikutus sääennusteisiin, huoli siitä, että Apple ostaa Dark Skyn, ja tarkkojen ennusteiden merkitys erityisesti matalan tulotason maissa.

## [Nvtop: GPU Task Monitor useille valmistajille Linuxissa: GPU Task Monitor useille valmistajille Linuxissa](https://github.com/Syllo/nvtop)

- NVTOP on htopin kaltainen näytönohjainten ja kiihdyttimien tehtävämonitori, joka tukee eri valmistajia, kuten AMD:tä, Inteliä, NVIDIAa, Applea, Qualcomm Adrenoa ja Huawei Ascendia.
- Se vaatii erityisiä GPU-kirjastoja, tarjoaa interaktiivisia ominaisuuksia asennukseen, asetusten tallentamiseen ja käyttäjäystävälliseen GPU-informaation näyttöön, ja se on yhteensopiva jakeluiden, kuten Ubuntun, Fedoran, Red Hatin, CentOSin, OpenSUSEn ja Arch Linuxin kanssa.
- GPLv3-lisenssin alainen NVTOP voidaan kääntää lähdekoodista NVIDIAn, AMD:n ja Intelin näytönohjaimilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39687132)

- Github-ketjussa vertaillaan Nvidian, AMD:n ja Intelin näytönohjainten Linux-tehtävien seurantatyökaluja, kuten Nvtop, Nvitop ja muita.
- Keskustelut pyörivät GPU:n käytön tarkkuuden, virrankulutuksen suorituskykyindikaattorin ympärillä ja mainitsevat vaihtoehtoiset työkalut btop ja asitop.
- Käyttäjät tiedustelevat Linuxin GPU-tuesta, videon dekoodauksesta, MacOS-työkalujen saatavuudesta sekä ehdotuksista AI/ML-suorituskyvyn profilointiin ja erilaisista GPU-datanlukukirjastoista.

## [Liukulukutarkkuuden vaikutuksen tutkiminen Mandelbrot-joukon kuviin](https://github.com/ProfJski/FloatCompMandelbrot)

- FloatCompMandelbrot on Boost::Multiprecisionia ja RayLibiä hyödyntävä ohjelma, joka näyttää, miten liukulukutarkkuus vaikuttaa Mandelbrot-joukon visuaalisuuteen.
- Käyttäjät voivat vertailla eri liukulukutoteutusten kuvia, mikä paljastaa epätarkkuuksien vaikutuksen Mandelbrot-joukon monimutkaisuuteen.
- Tutkimusta varten suunniteltu työkalu tarjoaa yksityiskohtaiset kontrollit sen analysoimiseksi ja ymmärtämiseksi, miten liukulukutyypit vaikuttavat fraktaalikuvan esittämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39683455)

- Github.com/profjski-sivustolla käydään keskustelua liukulukutarkkuuden vaikutuksesta Mandelbrot-joukon kuviin ja tutkitaan tekniikoita, kuten fused-multiply-add ja deep zoom -renderöintiä.
- Aiheet kattavat jakson havaitsemisen, positiot, nelinumerotarkkuuden liukulukulaskennan sekä matematiikan ja tietojenkäsittelytieteen yhdistämisen.
- Mandelbrot-joukon kuvien tarkkojen laskelmien haasteet, jotka johtuvat suurista tarkkuusvaatimuksista ja liukulukuaritmetiikan rajoituksista, hahmotellaan, samoin kuin liukulukujen hyödyllisyys vianmäärityksessä ja viittaukset liukulukuaritmetiikkaa käsitteleviin resursseihin, kuten XKCD-sarjakuvaan.

## [Varo: Apple Storen paras Bitcoin-lompakkosovellus paljastui huijaukseksi.](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Henkilö vaihtoi Androidista iPhoneen ja siirsi tietämättään bitcoininsa Applen App Storesta löytyvään huijauslompakkosovellukseen.
- Huolimatta siitä, että huijaussovellus ilmoitettiin petolliseksi, se pysyi App Storen hakutulosten kärjessä, mikä herätti huolta sen sijoittumisesta luotettavien sovellusten, kuten Binance ja Coinbase, edelle.
- Tämä tapaus korostaa, että on tärkeää tarkistaa sovellukset perusteellisesti ennen niiden käyttöä, erityisesti kryptovaluuttojen kaltaisissa arkaluonteisissa tapahtumissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Huolestuneisuus lisääntyy Applen App Storen ja Googlen hakuilmoitusten kaltaisilla alustoilla huijaussovellusten, väärennettyjen arvostelujen ja harhaanjohtavien mainosten vuoksi, mikä vaikuttaa käyttäjien luottamukseen ja turvallisuuteen.
- Keskusteluissa keskitytään alustan turvallisuuteen, käyttäjien valppauteen, sijoittamisen ja uhkapelien väliseen tasapainoon sekä sovelluskauppojen ranking-haasteisiin.
- Käyttäjät ja alustat jakavat vastuun huijausten torjunnassa, mikä korostaa yhteistyön merkitystä turvallisen digitaalisen ympäristön varmistamisessa.

## [SaaS-luotettavuuden parantaminen deterministisellä simulointitestauksella](https://www.warpstream.com/blog/deterministic-simulation-testing-for-our-entire-saas)

- PricingCompanyn blogikirjoituksessa korostetaan deterministisen simulaatiotestauksen merkitystä ohjelmistokehityksessä, erityisesti WarpStreamin kaltaisten hajautettujen järjestelmien testaamisessa Antithesiksen avulla.
- Antithesis on tehokas vikojen havaitsemisessa, ohjelmistojen laadun parantamisessa ja arvokkaan palautteen antamisessa kehittäjille, mikä varmistaa kriittisten ohjelmistojen luotettavuuden ja oikeellisuuden.
- Kirjoituksessa korostetaan WarpStreamin ominaisuuksia Kafka-yhteensopivana tiedonsiirtoalustana ja korostetaan deterministisen simulointitestin etuja verrattuna perinteisiin lähestymistapoihin, kuten Jepseniin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39680579)

- Antithesis esittelee deterministisen simulointitestityökalun SaaS-alustaansa warpstream.com, joka mahdollistaa hajautettujen järjestelmien tehokkaan testauksen.
- FoundationDB:stä tunnetun tiimin kehittämä työkalu tarjoaa luotettavan tavan jäljentää vikoja samanaikaisissa/hajautetuissa järjestelmissä ja helpottaa ongelmien tunnistamista ja ratkaisemista.
- Käyttäjät ovat korostaneet warpstream-sivuston houkuttelevaa ulkoasua sekä pieniä teknisiä ongelmia.

## [Alankomaiden tiedustelulaki herättää huolta](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intelligence-and-security-law/)

- Alankomaiden tiedustelu- ja turvallisuuslaki lisää Alankomaiden tiedustelupalvelujen valtuuksia harjoittaa signaalitiedustelua (SIGINT) paikallisissa Internet-palvelimissa, mikä mahdollistaa tietojen sieppaamisen ja säilyttämisen ilman tarkkoja perusteluja.
- Se tarjoaa laajat tutkintamahdollisuudet yksityishenkilöiden tai yhteisöjen seurantaan, jota valvovat sekä sisäiset että ulkoiset sääntelyelimet, ja siinä ehdotetaan hakkerointitoimien ja tiedonkeruun laajentamista.
- Yksityisyyden suojaan liittyvät oikeudet ja henkilökohtaisten vapauksien mahdolliset rajoitukset herättävät huolta, kun etsintälupia laajennetaan koskemaan myös muita kuin kohteena olevia henkilöitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39684472)

- Alankomaiden uusi tiedustelu- ja turvallisuuslaki on herättänyt huolta, ja se on herättänyt huolta hallituksen harjoittamasta valvonnasta, yksityisyyden suojan loukkauksista ja liiallisista valtuuksista.
- Keskustelua käydään siitä, ovatko valvontavaltuudet tarpeellisia kansallisen turvallisuuden kannalta verrattuna niiden vaikutukseen yksityisyyteen ja henkilökohtaisiin vapauksiin, ja siinä korostetaan turvallisen viestinnän, kuten päästä päähän -salaus, merkitystä.
- Keskustelussa käsitellään myös eurooppalaisten tuomioistuinten mahdollista vaikutusta hakkerointi- ja salakuuntelukykyjä koskevaan lainsäädäntöön ja korostetaan tarvetta tasapainottaa turvatoimet ja yksityisyyden suojaa koskevat oikeudet sekä turvata demokraattiset arvot kyberturvallisuuden alalla.

## [Swift-pelaaminen Playdatessa: C API:n parantaminen tehokkuuden parantamiseksi](https://www.swift.org/blog/byte-sized-swift-tiny-games-playdate/)

- Rauhul Varma esitteli pelien luomista Playdate-kämmenlaitejärjestelmälle Swiftin avulla, mukaan lukien Conway's Game of Life -portti, jossa parannetaan Playdaten C API:ta käytettävyyden ja muistin käsittelyn parantamiseksi.
- Käyttöönottoon, kääntäjän kokoonpanoihin, kutsukäytäntöihin ja muistin sijoitteluun liittyviä haasteita kohdattiin, mutta ne ratkaistiin menestyksekkäästi, mikä puolsi Swiftin käyttöä epätavallisissa ympäristöissä.
- Esittelyssä korostetaan Swiftin käyttömahdollisuuksia pelinkehityksessä ainutlaatuisilla alustoilla ja esitellään innovatiivisia ratkaisuja tavallisiin esteisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39682143)

- Hacker News keskustelee pienten pelien rakentamisesta Playdatelle Swiftin avulla, korostaen laitteen ominaisuuksia ja niihin liittyviä pelejä.
- Käyttäjiä kiehtoo Embedded Swiftin uusi rakennustila, jossa on useita kerroksia ja mahdollisesti uudelleen toteutettu Swift-runtime.
- Keskustelussa keskitytään Playdaten suunnitteluun, kustannuksiin, ainutlaatuisiin ominaisuuksiin ja Swiftin suorituskykyyn verrattuna muihin pelinkehitykseen ja sulautettuihin järjestelmiin tarkoitettuihin ohjelmointikieliin.

## [Oivalluksia 40 vuoden ohjelmoinnista](https://liw.fi/40/)

- Lars Wirzenius pohtii 40 vuoden ohjelmointityötä ja keskustelee tuottavuudesta, etiikasta, monimuotoisuudesta ja laadusta ohjelmistoalalla.
- Hän haastaa ohjelmointistereotypiat, korostaa jatkuvaa oppimista, kriittistä ajattelua ja kannustavan työympäristön merkitystä.
- Keskeisiä taitoja ovat viestintä, yhteistyö, itsetuntemus ja suunnittelu; korostetaan saavutettavuutta, monimuotoisuutta, eettisyyttä ja ylläpitoa ohjelmistokehityksessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39685046)

- Korostaa muistiinpanojen tekemisen merkitystä selkeyden ja kokousten seurantatoimien kannalta, jotta yrityksissä havaittuihin tehottomuuksiin voidaan puuttua.
- Tutkii koodauksen haasteita, ohjelmointitaitojen kehittymistä, yksinkertaisuuden arvoa sekä monimuotoisuuden ja yhteistyön vaikutusta ohjelmistokehitykseen.
- Keskustellaan ohjelmistokehitysalan muuttuvasta dynamiikasta, kuten tiimi- ja sooloprojekteista, pelikehityksen muutoksista ja mahdollisista urakehityspoluista sekä yksilöllisistä uravalinnoista, luovasta ohjelmoinnista ja siirtymisestä johtotehtäviin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple mahdollistaa suorat sovelluslataukset verkkosivustoilta EU:ssa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20mahdollistaa%20suorat%20sovelluslataukset%20verkkosivustoilta%20EU%3Assa&subheading=keskiviikkona%2013.%20maaliskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
