---
slug: '/2024/03/14'
---

# 2024-03-14

## [Skaalautuva tekoälyagentti hallitsee 3D-virtuaaliympäristöt](https://deepmind.google/discover/blog/sima-generalist-ai-agent-for-3d-virtual-environments/)

- SIMA-tiimi esittelee skaalautuvan ohjeistettavan monimaailma-agentin (SIMA), joka pystyy seuraamaan luonnollisen kielen ohjeita erilaisissa videopeliskenaarioissa.
- SIMA pyrkii olemaan 3D-virtuaaliympäristöjen universaali tekoälyagentti, joka keskittyy tehtävien ymmärtämiseen ennemmin kuin huippupisteiden saavuttamiseen ja jolla on potentiaalia monipuolisten pelimaailmojen kattamiseen.
- Tutkimuksella pyritään parantamaan tekoälyagenttien taitoja tulkita ja toteuttaa kehittyneitä kielikomentoja monimutkaisia yrityksiä varten virtuaalisissa ja tosielämän ympäristöissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39692387)

- Keskustelussa syvennytään tekoälyyn peleissä, korostetaan OpenAI:n tekoälyagentin menestystä Dota-pelissä ja tarkastellaan tekoälyn vaikutusta pelistrategioihin ja NPC-rooleihin.
- Siinä käsitellään haasteita, joita tekoälyn kehittäminen Magic: The Gatheringin kaltaisiin monimutkaisiin peleihin tuo mukanaan, ja keskustellaan tekoälyteknologian arvosta ja haitoista videopeleissä.
- Keskustelussa tarkastellaan myös tekoälyn ja ihmisälyn vertailua peleissä sekä tekoälyn soveltamista taistelukoulutuksessa ja todellisissa tilanteissa.

## [House hyväksyy lakiesityksen, joka pakottaa TikTokin myymään tai kohtaamaan Yhdysvaltain kiellon.](https://www.nytimes.com/2024/03/13/technology/tiktok-ban-house-vote.html)

- Yhdysvaltain edustajainhuone hyväksyi molempien poliittisten puolueiden tukeman lakiehdotuksen, joka vaatii TikTokin kiinalaista omistajaa myymään sovelluksen tai ottamaan riskin, että se kielletään Yhdysvalloissa kansallisen turvallisuuden ja Kiinan vaikutusvallan vuoksi sosiaalisessa mediassa.
- TikTok vastustaa lakiehdotusta ja väittää, että sillä on kielteisiä taloudellisia vaikutuksia ja että se vahingoittaa miljoonia amerikkalaisia käyttäjiä.
- Lakiehdotus kohtaa esteitä senaatissa, ja se voi aiheuttaa oikeudellisia kiistoja ja kiristää Yhdysvaltojen ja Kiinan välisiä jännitteitä teknologian valvonnasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39691808)

- TikTokin mahdollisesta kieltämisestä Yhdysvalloissa keskustellaan kiinalaisomistukseen, propagandaan ja kansalliseen turvallisuuteen liittyvien huolenaiheiden vuoksi.
- Keskusteluissa käsitellään myös kauppasuhteiden vastavuoroisuutta, sananvapautta ja sosiaalisen median alustojen ulkomaisen omistuksen vaikutuksia.
- Osallistujat puhuvat tiedonkeruun sääntelyn tärkeydestä, algoritmisesta avoimuudesta ja kansainvälisten suhteiden hoitamisesta digitaaliaikakaudella.

## [Opi tekoälyä laskentataulukoiden avulla: GPT2:n toteuttaminen Excelissä](https://spreadsheets-are-all-you-need.ai/index.html)

- "Spreadsheets-are-all-you-need" esittelee vähäkoodisen lähestymistavan tekoälyn oppimiseen integroimalla GPT2:n Exceliin, ja se on suunnattu erilaisille ammattilaisille ja tekoälyn harrastajille.
- Käyttäjät voivat tutustua tokenisointiin ja LLM:ien toimintoihin tarjottujen oppituntien ja demojen avulla, mikä mahdollistaa GPT2-perusmallin etenemisvaiheen simuloinnin Excel-tiedostossa.
- Vaikka tämä projekti ei ole yhtä tehokas kuin ChatGPT, se yksinkertaistaa tekoälyn käsitteitä aloittelijoille käytännönläheisillä esimerkeillä ja syvällisillä selityksillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39700256)

- Hanke alkoi aluksi Google Sheetsissä, mutta siirtyi Exceliin kokorajoitusten vuoksi, mikä korostaa kirjoittajan EECS- ja insinööritaustaa.
- Keskustelussa tarkastellaan taulukkolaskentataulukoiden käyttöä koodaushaasteisiin ja tekoälymalleihin ja keskustellaan niiden mahdollisuuksista kehittyä monimutkaisiksi sovelluksiksi. Lisäksi käsitellään Excelin eri kieliversioiden hyödyntämistä.
- Postauksessa mainitaan GPT-2:n kaltaisten tekoälymallien integroiminen Exceliin ja ihmisen syötteestä oppimisen vahvistamisen merkitys.

## [Innovatiivinen teknologia: Kuvien lähettäminen langan välityksellä 1930-luvulla](https://kottke.org/24/03/how-photos-were-transmitted-by-wire-in-the-1930s)

- Kottke.org tarjoaa monipuolista sisältöä, kuten artikkeleita, uutiskirjeitä ja kauppatavaroita, ja se rahoitetaan jäsenten lahjoituksilla ja yhteistyökumppaneiden tuloilla.
- Artikkelissa tarkastellaan 1930-luvun sanomalehdille lähetettyjä valokuvia ja esitellään tuon aikakauden kehittynyttä tekniikkaa.
- Lukijoiden kommentit rikastuttavat keskustelua kertomalla henkilökohtaisista kohtaamisista vastaavan teknologian kanssa ja tarjoamalla uusia näkökulmia aiheeseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39690363)

- Keskustelussa tarkastellaan opetusvideoiden muuttumista ajan myötä ja keskitytään erityisesti YouTuben kaltaisiin alustoihin sekä laatuun, saavutettavuuteen ja sisällön organisointiin liittyviin näkökohtiin.
- Käyttäjät keskustelevat siitä, miten teknologia, pääoma ja tuotantoarvot vaikuttavat videoiden luomiseen ja opetusvideoiden tehokkuuteen monimutkaisten ajatusten selventämisessä.
- Nostalginen suhtautuminen vanhaan tekniikkaan, kuten faksiin, viestintätapojen yksinkertaisuuteen, puhelinlinjojen historialliseen käyttöön yleisradiolähetyksissä ja median säilyttämisen tärkeyteen on yleistä.

## [Flox 1.0: Dev-ympäristöjen yksinkertaistaminen Nix-pohjaisella koodilla](https://github.com/flox/flox)

- Flox 1.0, Floxin toimitusjohtajan Ron Efronin kehittämä avoimen lähdekoodin CLI-alusta, on julkaistu kehitysympäristöjen virtaviivaistamiseksi Nix-pohjaisen deklaratiivisen kehyksen avulla.
- Kehittäjät voivat luoda useita toistettavia ympäristöjä erilaisilla pakettiyhdistelmillä, jotka ovat siirrettävissä eri järjestelmiin ja jotka toimivat käyttäjäavaruudessa ilman volyymin asennusta tai porttien välitystä.
- Flox on käytettävissä GitHubin kautta, eikä se vaadi rekisteröitymistä, joten se tarjoaa kätevän ratkaisun kehitysprosessien yksinkertaistamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39692801)

- Flox 1.0 on avoimen lähdekoodin CLI, joka käyttää Nixiä toistettavien kehitysympäristöjen luomiseen, pyrkii virtaviivaistamaan kehityspinoa ja tarjoamaan ystävällisen räätälöinnin.
- Käyttäjät ovat eri mieltä Nixin monimutkaisuudesta mutta tehokkuudesta; Floxia kritisoidaan mahdollisista lisenssimuutoksista ja vertailuista Daytonan kaltaisiin työkaluihin.
- Nix saa kiitosta riippuvuuksien hallinnasta ja toistettavuudesta, mikä saa käyttäjät ehdottamaan vaihtoehtoisia työkaluja tehokkaampaan ympäristönhallintaan.

## [LaVague: Selenium-selauksen automatisointi avoimen lähdekoodin tekoälyllä](https://github.com/lavague-ai/LaVague)

- LaVague automatisoi selaimen toimintoja luonnollisen kielen komentojen avulla ja pyrkii virtaviivaistamaan tehtäviä ja säästämään käyttäjien aikaa.
- Työkalu hyödyntää avoimen lähdekoodin teknologioita ja tekoälymenetelmiä varmistaakseen käyttäjäystävällisen ja läpinäkyvän kokemuksen, ja se on integroitu Seleniumin kanssa web-automaatiota varten.
- LaVague asettaa yksityisyyden suojan etusijalle tukemalla paikallisia malleja ja pyrkii demokratisoimaan tekoälyn saatavuutta verkkotoiminnoissa samalla kun se suunnittelee tulevia parannuksia toiminnallisuuden ja käyttäjien sitoutumisen lisäämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39698546)

- LaVague, avoimen lähdekoodin työkalu Selenium-selauksen automatisoimiseksi, on tutkittu sen tehokkuuden kannalta, erityisesti monimutkaisilla saas-sivustoilla, ja vaihtoehtona on ehdotettu Playwrightia Chrome-lisäosalla.
- Käyttäjät korostavat LaVaguen hyödyllisyyttä esimerkiksi Googlen valokuvien tyhjentämisessä, kun taas keskustelua käydään automaation vaikutuksesta työtehtäviin, talouteen ja mahdollisiin tekoälyn edistysaskeliin.
- Esitellään uusi työkalu verkkosivujen navigoinnin automatisoimiseksi ja korostetaan sen toiminnallisuutta ja mahdollista integrointia, mikä lisää keskustelua Seleniumin ja Playwrightin käytöstä automatisoidussa testauksessa ja niiden vaikutuksesta työvoimaan.

## [IRS esittelee Direct File: ilmainen veroilmoitus 12 valtiossa](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/irs-free-tax-filing-service-now-available-but-most-people-dont-qualify/)

- IRS otti käyttöön uuden ilmaisen veroilmoituspalvelun nimeltä Direct File 12 osavaltiossa, mikä saattaa hyödyttää lähes 19 miljoonaa ihmistä.
- Suoratiedosto on tarkoitettu veronmaksajille, joiden veroilmoitukset ovat yksinkertaisia, ja se tarjoaa turvallisen ja maksuttoman vaihtoehdon veroilmoitusten jättämiseen.
- Palvelu tukee tiettyjä tulotyyppejä ja verohyvityksiä, mutta tulorajoja, verotustilannetta ja ilmoitettavia tuloluokkia on rajoitettu, ja se on tällä hetkellä pilottivaiheessa, ja se voi tulevaisuudessa laajentua muihin osavaltioihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39690917)

- IRS on käynnistänyt ilmaisen veroilmoituspalvelun Direct File 12 osavaltiossa ID.me-palvelun kautta, mikä on herättänyt huolta yksityisyyden suojasta ja keskustelua pilottihankkeen jatkamisesta tai parempien ratkaisujen etsimisestä.
- Kasvontunnistuksen ja veroilmoituksen biometrisen todentamisen kaltaisista turvatoimista keskustellaan yksityisyyden suojasta ja viranomaisvalvonnasta johtuvien huolien vuoksi Yhdysvaltain monimutkaisen verojärjestelmän ja verovalmisteluyritysten lobbauksen keskellä.
- Lisäksi käsitellään ehdotuksia verojärjestelmän yksinkertaistamiseksi, login.govin kaltaisten tunnistusjärjestelmien parantamiseksi ja uudistuksia, kuten 1040-EZ-lomakkeen palauttamista verkkoon, sekä pohdintoja veroilmoituksen haasteista, hallituksen IT-hankkeista ja monimutkaisuuden ja elämäntyylin välisestä tasapainosta.

## [Matematiikan ihme: Taittopaperin taittaminen paljastaa geometrisia ihmeitä.](https://www.youtube.com/watch?v=8p02DtmyQhU)

- Puhuja syventyy matemaattisiin ja geometrisiin käsitteisiin, kuten kulmien kolmijaotteluun, säännöllisten monikulmioiden rakentamiseen, Poissonin suhdelukuun ja isometrisiin sulautumiin.
- Negatiivisen Poissonin suhteen materiaaleja korostetaan niiden lääketieteellisten sovellusten vuoksi, ja niissä yhdistyvät geometria, fysiikka ja jokapäiväiset kokemukset.
- Luonnon ihmeellisyyksiä painottaen puheessa haastetaan tieteellisiä rajoja eri yhteyksissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39696139)

- Tadashi Tokiedan luennossa "A World from a Sheet of Paper" syvennytään matemaattisiin käsitteisiin paperin taittelun, pinoamisen ja rypistämisen avulla ja tehdään katsojiin vaikutuksen mielenräjäyttävillä kokeilla.
- Katsojat ihailevat Tadashin mukaansatempaavaa esitystapaa ja videolla esitettyjä kiehtovia matemaattisia ilmiöitä.
- Stanfordin matematiikan professorina Tadashi Tokieda, joka on asunut kahdeksassa maassa, edistää aktiivisesti matemaattista tiedettä ja tekee yhteistyötä Afrikan matemaattisten tieteiden instituutin (African Institute for Mathematical Sciences) kanssa.

## [Navigointi nykyaikaisessa verkossa: Käyttäjäkokemuksen yksinkertaistaminen](https://johan.hal.se/wrote/2024/02/28/care/)

- Johan kritisoi nykyaikaista verkkoa sen liiallisesta monimutkaisuudesta ja tehottomuudesta ja katsoo, että nämä ongelmat johtuvat siitä, että kehittäjät peukaloivat selaimen oletustoimintoja, mikä aiheuttaa käyttäjien turhautumista.
- Hänen teknisistä viesteistään välittyy pessimistinen sävy, jonka taustalla on vilpitön toive suoraviivaisemmasta ja käyttäjäystävällisemmästä verkkoympäristöstä.
- Johanin turhautuminen verkon nykytilaan korostaa, että innovoinnin ja käyttäjäkokemuksen tasapainottaminen on tärkeää, jotta verkkomaailmasta saadaan virtaviivaisempi ja helppokäyttöisempi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39699333)

- Kehittämisen helppouden asettaminen ohjelmistokehityksessä helppokäyttöisyyden edelle johtaa epäoptimaaliseen käyttäjäkokemukseen, mikä korostaa web UX:n haasteita.
- Haasteita aiheuttavat muun muassa selaimen natiivitoimintojen puute, HTML/CSS-innovaatioiden hitaus ja vastustus uutta tekniikkaa, kuten web-komponentteja, kohtaan.
- Innovatiivisuus, tehokas viestintä ja ennakoiva ongelmanratkaisu ovat olennaisen tärkeitä käyttäjäkokemukseen liittyvien ongelmien ratkaisemisessa, ja siinä korostetaan kilpailun merkitystä esteettömyyden ja käytettävyyden kannalta.

## [Kestävä hiekka-akku varastoi viikon lämpöä kaupungille](https://newatlas.com/energy/sand-battery-finland/)

- Polar Night Energy rakentaa Suomeen suurta "hiekka-akkua", joka varastoi jopa 100 MWh lämpöenergiaa paikallista kaukolämpöjärjestelmää varten.
- Akku lämmittää hiekkaa sähköverkon ylijäämäsähköllä, jonka avulla pyritään vähentämään hiilidioksidipäästöjä ja toimittamaan viikon lämpö Pornaisten kaupunkiin.
- Hanke osoittaa, että hiekka-akut soveltuvat kestävään energiavarastointiin kylmissä ympäristöissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39698398)

- Tekstissä tarkastellaan hiekkaan perustuvien energian varastointijärjestelmien, kuten hiekka-akkujen ja hiekalla täytettyjen ämpäreiden, edistymistä ja tehokkuutta kotien lämmityksessä.
- Siinä tarkastellaan aurinkolämpövesipaneelien ympäristövaikutuksia ja tehokkuutta verrattuna aurinkosähköpaneeleihin ja korostetaan hiekan roolia kestävänä lämpömassana energian varastoimisessa.
- Lisäksi siinä käsitellään faasimuutosmateriaalien käyttöä rakennusten lämpötilansäätöön, Euroopan ja Yhdysvaltojen erilaisia lähestymistapoja kestävään kehitykseen sekä siirtymistä sähkön markkinoita koskeviin syöttöpalkkiojärjestelmiin sekä lämmitys- ja jäähdytysjärjestelmien kohtaamia esteitä erilaisissa ilmastoissa.

## [OpenAI:n integroitu kuva 01-robotti esittelee keskustelu- ja tehtäväkykyjä.](https://twitter.com/figure_robot/status/1767913661253984474)

- OpenAI:n malleihin perustuva Figure 01 käyttää visuaalisen ja kielellisen älykkyyden neuroverkkoja keskustelujen käymiseen ja tehtävien tehokkaaseen suorittamiseen.
- Videolla demonstroidaan, miten Figure-neuraaliverkot loistavat robottitoiminnoissa, ja esitellään sen ominaisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39691886)

- Twitter-keskusteluissa esiteltiin tekoälyn ja robotiikan viimeaikaisia edistysaskeleita, ja niissä esiteltiin vaikuttavia näytöksiä robottien manipuloinnista ja ääniohjatuista toiminnoista.
- Osallistujat keskustelivat tekoälyteknologian mahdollisuuksista ja rajoituksista ja käsittelivät muun muassa viiveitä, tokenisointia ja luonnollisen kielen vuorovaikutusta.
- Keskusteluista heijastuu skeptisyys ja ihmetys tekoälyn ja robotiikan edistystä ja mahdollisuuksia kohtaan.

## [Giant Sequoias Yhdistyneessä kuningaskunnassa: Growth and Resilience Analysis: Growth and Resilience Analysis](https://phys.org/news/2024-03-giant-sequoias-rapidly-feature-uk.html)

- UCL:n ja Kewin kuninkaallisen kasvitieteellisen puutarhan (Royal Botanic Gardens, Kew) tutkimat Yhdistyneeseen kuningaskuntaan tuodut jättiläismetsopuut osoittavat sopeutumis- ja hiilensitomiskykyä, ja jotkut niistä ovat jopa yhdysvaltalaisia lajitovereitaan parempia.
- Lähes 5 000 puun analyysi tarjoaa ratkaisevan tärkeää tietoa mahdollisia puiden istutuksia varten Yhdistyneessä kuningaskunnassa, ja se korostaa, miten tärkeää on hoitaa näitä puita tehokkaasti muuttuvassa ilmastossa.
- Tämä tutkimus on ensimmäinen kattava tutkimus, jossa tarkastellaan näiden mäkikuusten kasvuvauhtia ja kestävyyttä Yhdistyneessä kuningaskunnassa, mikä valaisee niiden mahdollista pitkän aikavälin menestystä maassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39689872)

- Tutkijat tutkivat jättiläismetsäpuiden kasvua Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja vertaavat niiden elinvoimaisuutta niiden alkuperäiseen kalifornialaiseen elinympäristöön, keskittyen siementen erityisistä kasvuolosuhteista johtuvaan lisääntymisen haasteeseen.
- Keskustelussa käsitellään metsien merkitystä hiilen sitomisessa, eri menetelmien haasteita ja rajoituksia sekä puiden istutuksen mahdollisuuksia ilmastonmuutoksen torjunnassa.
- Aiheet kattavat eri punapuiden ominaisuudet ja käyttökohteet, metsänistutusaloitteet Skotlannin ylängöillä ja Trees For Life -järjestön toimet metsänistutuksen edistämiseksi.

## [Nanot: Unikernel tarjoaa parannettua turvallisuutta ja nopeutta](https://nanos.org)

- Nanos on unikernel, joka on suunniteltu yhden sovelluksen käyttämiseen virtualisoidussa ympäristössä ja joka tarjoaa Linuxiin verrattuna paremman turvallisuuden ja nopeuden.
- Se on erinomainen koodin nopeassa suorittamisessa, erityisesti staattisen sisällön käsittelyssä, ja sillä on kukoistava kehittäjäyhteisö.
- NanoVMs tarjoaa kaupallisia tukipalveluja, jotka on räätälöity Nanoa käyttäville yrityksille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39698950)

- Nanos on unikernel, jonka tarkoituksena on yksinkertaistaa sovelluspinoa toimimalla virtuaalikoneena, mutta Kubernetesin kanssa on syytä olla varovainen mahdollisten suorituskyky- ja turvallisuushaittojen vuoksi, jotka edellyttävät hypervisoria.
- Sitä kehutaan sen yksinkertaisuudesta ja puhtaasta koodista pilviympäristöissä, ja keskusteluissa keskitytään tiedostojärjestelmiin, sovellusten paikalliseen suorittamiseen ja vertailuihin Linux-ytimiin. Kiinnostus ulottuu projekteihin kuten projectacrn.org ja UMCG-aikataulutus.
- Käyttäjät ovat kiinnostuneita keskitetystä yhteisöstä, Nanosin tutkimuksesta ja kehittämisestä, mahdollisesta Rust-ohjelmoinnin integroinnista ja Rustin eduista C:hen verrattuna ohjelmistokehityksessä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skaalautuva tekoälyagentti hallitsee 3D-virtuaaliympäristöt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skaalautuva%20teko%C3%A4lyagentti%20hallitsee%203D-virtuaaliymp%C3%A4rist%C3%B6t&subheading=torstaina%2014.%20maaliskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
