---
slug: '/2024/03/16'
---

# 2024-03-16

## [Ollama lisää tuen AMD:n näytönohjaimille](https://ollama.com/blog/amd-preview)

- Ollama tarjoaa nyt esikatselutukea AMD:n näytönohjaimille Windowsissa ja Linuxissa 14. maaliskuuta 2024 alkaen.
- Tuetut AMD:n kortit ovat Radeon- ja Radeon PRO -tuoteperheitä sekä Instinct-kiihdyttimiä, joiden avulla käyttäjät voivat kiihdyttää kaikkia Ollama-ominaisuuksia.
- Tulevaisuudessa odotetaan lisää AMD:n näytönohjainmalleja, jotka parantavat Ollama-kokemusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39718558)

- Keskustelussa käsitellään Ollama-ohjelmiston yhteensopivuutta ja suorituskykyä AMD:n näytönohjaimilla, ja käyttäjät jakavat kokemuksia ja haasteita.
- Käyttäjät keskustelevat Ollaman hyödyllisyydestä mallien kokeilussa verrattuna rajoituksiin tuotantokäytössä, ja korostavat kätevyyttä llama.cpp:n suhteen sekä Pythonin suosimista kielimallien rakentamisessa.
- AMD:n näytönohjaintukeen ja riittämättömään dokumentaatioon liittyvät turhautumiset sekä vertailuanalyysejä ja näytönohjainasetusten rajoituksia koskevat keskustelut tuovat esiin AMD:n näytönohjainten hyödyntämiseen koneoppimisessa liittyvät hankaluudet.

## [Nix: Nix: Ylivoimainen Docker Image Builder](https://xeiaso.net/talks/2024/nix-docker-build/)

- Fly.ion vanhempi teknofilosofi Xe Iaso suosittelee Nixin käyttämistä Docker-kuvanrakentajana Dockerin rakentajan sijaan paremman tehokkuuden ja ainutlaatuisten ominaisuuksien vuoksi.
- Nix on erinomainen riippuvuuksien hallinnassa, kerrosten muutosten vähentämisessä ja toistettavuuden parantamisessa Docker-kuvia luotaessa, mikä puoltaa sen käyttöä kontti-imagojen rakentamisessa ja käyttöönotossa.
- Artikkelissa kerrotaan yksityiskohtaisesti, miten kerroksittaisia Docker-kuvia rakennetaan Nixin avulla, otetaan käyttöön pilvipalveluun ja edistetään kerrosten jakamista palveluiden kesken redundanssin minimoimiseksi, mikä palvelee sekä uusia että kokeneita käyttäjiä, jotka etsivät kustannustehokkaita ja tehokkaita ratkaisuja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39720007)

- Keskustelussa perehdytään Nixin ja Dockerin käyttöön konttikuvien rakentamisessa keskittyen toistettavuuteen, determinismiin, konttien koon optimointiin ja pakettien hallintaan.
- Osallistujat jakavat kokemuksiaan ja suosituksiaan ja tunnustavat ohjelmistokehityksen monimutkaisuuden sekä johdonmukaisten ja turvallisten ohjelmistoympäristöjen merkityksen.
- Vaihtoehtoisia työkaluja, kuten StableBuild, flox, Orbstack ja nix-snapshotter, ehdotetaan konttikuvien rakentamisen ja riippuvuuksien hallinnan tehostamiseksi.

## [FTC ja DOJ vaativat McDonald'sin jäätelökoneiden korjaukseen poikkeuksia.](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/ftc-and-doj-want-to-free-mcdonalds-ice-cream-machines-from-dmca-repair-rules/)

- Valtion virastot tukevat digitaalista vuosituhannen vaihteen tekijänoikeuslain 1201 pykälää koskevia poikkeuksia, joilla helpotetaan kaupallisten virvoitusjuoma-automaattien, kuten McDonald'sin laitteiden, korjaamista, ja otetaan huomioon korjausvaikeuksia ja korjauspalvelujen monopoleja koskevat huolenaiheet.
- Asianajajat vaativat laajempia poikkeuksia teollisille ja kaupallisille korjauksille, joihin liittyy ohjelmistomuutoksia, ja tämä on linjassa laajemman korjauksiin oikeuttavia lakeja ja korjausvapauksia tukevien liittovaltion aloitteiden kanssa.
- Presidentti Biden on tukenut korjausuudistuksia toimeenpanomääräyksellä, ja FTC on ryhtynyt toimiin sellaisia yrityksiä vastaan, jotka yhdistävät takuut valtuutettuihin korjauspalveluihin, mikä on merkki korjausoikeuksien merkittävästä edistämisestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39717558)

- McDonald'sin yksinoikeusjäätelökoneisiin liittyy haasteita, jotka aiheuttavat jännitteitä yhtiön ja franchise-asiakkaiden välillä ja mahdollisesti oikeudellisia ja taloudellisia seurauksia.
- Aiheita ovat muun muassa monopolit, korjaushaasteet, taloudelliset vaikutukset franchising-yrittäjiin ja vaikutukset tuotemerkin imagoon.
- Keskusteluissa käsitellään myös DMCA:ta, kuluttajien oikeuksia ja teollis- ja tekijänoikeuksia koskevia lakeja, mikä paljastaa pikaruoka-alan monimutkaisia kysymyksiä.

## [Tutustuminen teoreettiseen tietojenkäsittelytieteeseen CMU:ssa](https://www.cs251.com)

- CMU:n CS251-kurssi tarjoaa teoreettisen tietojenkäsittelytieteen kurssin, jossa painotetaan laskennan muodollista tarkastelua, mukaan lukien sellaiset alueet kuin äärelliset automaatit, Turingin koneet, laskennallinen kompleksisuus ja kryptografia.
- Opiskelijat oppivat formalisoimaan laskennan, tutkimaan graafiteoriaa, ymmärtämään P vs. NP -ongelmaa, syventymään satunnaistettuihin algoritmeihin ja ymmärtämään laskentarajojen perusteet.
- Kurssilla opiskelijat saavat tarvittavan kielen ja välineet, joiden avulla he voivat ymmärtää laskennan olemusta ja sen moninaisia sovelluksia eri tieteenaloilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39720388)

- CS251, teoreettisen tietojenkäsittelytieteen kurssi, parantaa ongelmanratkaisutaitoja tutustumalla viikoittain uusiin käsitteisiin ja haasteisiin.
- Iowan osavaltionyliopiston hiljattaisessa huijaustapauksessa asiaan liittyvällä kurssilla oli kyse binäärisarjojen ominaisuuksien osoittamisesta, jossa korostettiin joukko-opin ymmärtämistä ja ongelmanratkaisustrategioita väritysten ja pelianalogioiden avulla.
- Teoreettisen tietojenkäsittelytieteen merkitys on mahdottomuuksien todistamisessa, ja siinä vedetään yhtäläisyyksiä fysiikkaan ja talouteen ja korostetaan perusmatematiikan merkitystä monimutkaisten laskennallisten käsitteiden ymmärtämisessä.

## [Aivoaallot huuhtovat jätteet pois hiirten unen aikana](https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2816616)

- Viimeaikaiset tutkimukset osoittavat, että aivoaallot osallistuvat jätteiden ja myrkkyjen poistamiseen unen aikana, mikä saattaa vaikuttaa neurologisiin sairauksiin, kuten Alzheimerin ja Parkinsonin tautiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39723704)

- NIH:n rahoittamassa tutkimuksessa korostetaan aivoaaltojen roolia jätteiden poistamisessa glymfaattisen järjestelmän kautta unen aikana.
- Painopisteenä on julkisesti rahoitetun tutkimuksen saatavuus korkeiden julkaisukustannusten välttämiseksi, ja aiheena ovat Open Access -lehdet ja aivojen terveyshyödyt, kuten aivojen puhdistavien aaltojen aikaansaaminen unen ja meditaation avulla.
- Käynnissä olevat keskustelut koskevat aivojätteen poistamisen tehokkuutta unen aikana, aivoaaltojen manipuloinnin mahdollisia käyttötapoja ja Elon Muskin kiinnostusta sekä käyttäjien älykkyyttä verkkoalustoilla.

## [Boeingin ilmiantajan kuolema herättää epäilyksiä itsemurhapäätöksen suhteen](https://futurism.com/the-byte/boeing-whistleblower-warning-not-suicide)

- Boeingin ilmiantajan John Barnettin kuolemaa tutkitaan sen jälkeen, kun hänen ystävänsä ja asianajajansa ovat esittäneet epäilyjä kuolinsyyntutkijan alkuperäisestä itsemurhapäätöksestä.
- Huolimatta joistakin itsemurhaan viittaavista todisteista, läheiset työtoverit viittaavat Barnettin aiempiin varoituksiin ja käyttäytymiseen mahdollisina viitteinä rikoksesta.
- Jatkuva tutkinta monimutkaistaa tapausta ja herättää kysymyksiä Barnettin kuolemaan liittyvistä olosuhteista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39718672)

- Boeingin ilmiantaja vihjasi ennen kuolemaansa, että hänen kuolemansa ei ollut itsemurha, mikä herätti runsaasti keskustelua.
- Hacker Newsissa käytyyn keskusteluun kohdistui lukuisia huomautuksia, ja käyttäjät keskustelivat siitä, oliko aiheen käsittely foorumilla asianmukaista ja tarkoituksenmukaista.
- Keskustelut sensuurista, spekulaatiosta ja ilmiantamisen olemuksesta olivat keskeisiä ilmiantajan lausunnon ympärillä käydyissä keskusteluissa.

## [Esittelyssä Pretzel: selainpohjainen tiedonetsintätyökalu, jossa on huomioitu yksityisyys](https://github.com/pretzelai/pretzelai)

- Pretzel on avoimen lähdekoodin tiedonetsintä- ja visualisointityökalu, joka toimii selaimessa, pystyy hallitsemaan suuria tiedostoja ja reagoi nopeasti.
- Käyttäjät voivat ladata CSV/XLSX-tiedostoja, soveltaa suodattimia, tehdä tietomuuntoja ja luoda piirroksia työkalun avulla, joka takaa paikallisen selaimen käytön yksityisyyden suojaamiseksi.
- Tekijät kehittävät Pretzeliä aktiivisesti uusilla toiminnoilla ja ottavat huomioon käyttäjäpalautteen, hyödyntävät kehittyneitä teknologioita nopeaan käsittelyyn ja tarjoavat valinnaisen tekoälykomponentin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39717268)

- Pretzel on avoimen lähdekoodin työkalu suurten CSV-tiedostojen tutkimiseen ja visualisointiin selaimessa, ja se käyttää DuckDB-WASM:ää ja PRQL:ää tietojen käsittelyyn.
- Käyttäjät arvostavat sen vuorovaikutteisia ominaisuuksia, kuten automaattista täydennystä, tekoälylohkoa ja tukea SQL- ja Python-ohjelmille, mikä viittaa suodattimien suorituskyvyn parantamiseen.
- Keskusteluissa käsitellään PIVOT-lauseiden toteuttamista, yhteistyötä Perspective.js:n ja Tadin kaltaisten työkalujen kanssa kehittyneeseen visualisointiin sekä DuckDB-WASM:n etuja selaimessa tapahtuvassa data-analyysissä.

## [Shakkiliikkeiden optimointi tallennusta ja nopeutta varten](https://mbuffett.com/posts/compressing-chess-moves/)

- Kompaktin koodausjärjestelmän käyttäminen shakkiliikkeille voi johtaa huomattavaan tilansäästöön ja nopeuttaa tietokantojen kyselytuloksia.
- Tehokas koodaus- ja dekoodausprosessi ei ainoastaan pienennä tietokannan kokoa vaan myös parantaa laskennallista tehokkuutta, mikä tarjoaa käytännöllisen lähestymistavan shakkisiirtojen tallentamisen tehostamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39717615)

- Keskustelussa keskitytään shakkisiirtojen tietojen tallennus- ja pakkausmenetelmien optimointiin ottamalla käyttöön erilaisia tekniikoita, kuten Huffman-koodaus, Zobristin hashing ja Bloom-suodattimet, joilla voidaan vähentää bittien määrää siirtoa kohti ja parantaa koodauksen tehokkuutta.
- Strategioihin kuuluu tekoälyn, Stockfish-ennusteiden ja pakkausalgoritmien, kuten trie- ja aritmeettisen koodauksen, käyttö shakkitietojen, kuten siirtojen, ylennysten ja linnoitusten, tehokkaaseen tallentamiseen ja kyselyyn.
- Erilaisia pakkausjärjestelmiä tutkitaan shakin analysointia, opiskelua ja harjoittelua varten painottaen tehokasta pakkaamista mahdollisimman pienellä tiedonhäviöllä yleisen suorituskyvyn parantamiseksi.

## [Yhdysvallat käynnistää ensimmäisen suuren merituulipuiston, mikä on merkki alan kasvusta.](https://apnews.com/article/orsted-offshore-wind-new-york-south-fork-climate-cbb9360388d91be1368dd91ba35aa384)

- Yhdysvaltain ensimmäinen kaupallisen mittakaavan merituulipuisto, South Fork Wind, on nyt toiminnassa Montauk Pointin edustalla, New Yorkissa, mikä on merkittävä saavutus ilmastonmuutoksen torjunnassa.
- Useita muita suuria merituulipuistohankkeita on käynnissä, kuten Revolution Wind Rhode Islandilla, Connecticutissa, Sunrise Wind New Yorkissa ja Empire Wind 1 -hanke, mikä on osoitus alan merkittävästä kasvusta.
- Inflaation ja toimitusketjun häiriöiden kaltaisista esteistä huolimatta ala kukoistaa, ja sitä tukee Bidenin hallinnon tavoite tarjota merituulivoimaa 10 miljoonalle kotitaloudelle vuoteen 2030 mennessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39721158)

- Keskustelussa tarkastellaan merituulipuistojen kehitystä maailmanlaajuisesti ja asetetaan vastakkain edut, kuten suurempi kapasiteetti ja helpompi asennus, ja haasteet, kuten kasvaneet kustannukset ja mahdolliset ympäristöongelmat.
- Siinä mainitaan, että merituulipuistot voivat vähentää hurrikaanien vaikutuksia, ja vertaillaan eri maiden uusiutuvaan energiaan liittyviä toimia.
- Keskustelussa käsitellään uusiutuviin energialähteisiin liittyvien hankkeiden sijoituspaikan valintaan liittyviä vaikeuksia, aurinkoenergian taloudellista kannattavuutta ja uusiutuvien energialähteiden käytön maksimoimisen tärkeyttä perinteisistä energialähteistä riippuvuuden vähentämiseksi.

## [Boeingin ilmiantaja varoittaa: "Ei itsemurhaa, jos jotain tapahtuu"](https://twitter.com/WallStreetSilv/status/1768517997285482626)

- Boeingin ilmiantaja ilmaisi turvallisuuteen liittyviä huolenaiheita ja totesi, ettei hän uskonut mahdollisen kuolemansa johtuvan itsemurhasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39715161)

- Hacker Newsin keskustelu keskittyi Boeingin ilmiantajan hälyttävään lausuntoon ja salaperäiseen artikkelin poistoon, joka herätti huolta turvallisuusuhkista, rikostutkinnasta ja yhtiön sisäisestä korruptiosta.
- Yritysten päätösten motiiveja, vallan dynamiikkaa ja taloudellisia vaikutuksia koskevat spekulaatiot sekä huoli ilmiantajien turvallisuudesta ja siihen liittyvistä riskeistä olivat keskeisiä puheenaiheita.
- Vertailuja GameStopin tilanteeseen tehtiin ja korostettiin mahdollisia seurauksia hedge-rahastoille ja ilmiantajille.

## [Tietojenkäsittelytieteen kehitys: 2015](http://danluu.com/butler-lampson-1999/)

- Vuonna 1999 Butler Lampson piti esitelmän tietokonejärjestelmien tutkimusmaisemasta, jossa hän korosti virtuaalimuistia, rinnakkaisuutta ja valmiuksia.
- Lampson käsitteli rinnakkaisohjelmoinnin haasteita ja siirtymistä RISC-tekniikasta vanhentuneeseen tekniikkaan.
- Puheenvuorossa käsiteltiin Intelin ylivaltaa DEC:n Alpha-siruihin nähden, PHP:n ja Pythonin kaltaisten kielten syntymistä ja tietokonejärjestelmätutkimuksen etenemistä kohti laajaa hyväksyntää.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39717838)

- Keskustelussa käsitellään RISC- (Reduced Instruction Set Computing) ja CISC- (Complex Instruction Set Computing) arkkitehtuurien kehitystä ja lähentymistä tietokoneiden suunnittelussa.
- Siinä korostetaan RISC:n merkittävää roolia nykyaikaisissa malleissa, kuten ARM:ssä, ja korostetaan Mooren lain ja räätälöityjen koprosessoriohjeiden vaikutusta tietokonearkkitehtuuriin.
- Lisäksi siinä tarkastellaan funktionaalisen ohjelmoinnin käyttöönottoa valtavirtakielissä, TypeScriptin kehitystä verrattuna Java-kieliin sekä tietoturvan, salauksen ja neuroverkkojen kehitystä, joka vaikuttaa nykyaikaiseen prosessorisuunnitteluun ja ohjelmointikieliin.

## [OpenVPN haavoittuvainen VPN Fingerprintingille](https://arxiv.org/abs/2403.03998)

- Artikkelissa tutkitaan, miten OpenVPN on altis VPN-sormenjälkien tunnistamiselle, mikä mahdollistaa VPN-yhteyksien estämisen kehitetyn kehyksen OpenVPN-yhteyksien tarkan tunnistamisen perusteella.
- Yli 85 prosenttia OpenVPN-virroista voidaan erottaa, ja vääriä positiivisia havaintoja on vain vähän, mukaan lukien ne, joissa käytetään "peiteltyjä" VPN-asetelmia, mikä korostaa lyhytaikaisten suojausten ja VPN-palveluntarjoajien avoimuuden tarvetta peittelymenetelmien osalta.
- USENIX Security Symposium 2022 -tapahtumassa esitelty tutkimus valottaa VPN-teknologioiden haavoittuvuuksien korjaamisen tärkeyttä käyttäjien yksityisyyden ja turvallisuuden parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39718389)

- Artikkelissa tarkastellaan OpenVPN:n haavoittuvuutta VPN-sormenjälkien tunnistamiselle, ja käyttäjät kertovat kokemuksistaan eri VPN-palveluiden havaitsemisesta verkkosivustolla.
- Siinä tarkastellaan eri VPN-palvelujen rajoituksia ja mieltymyksiä, menetelmiä OpenVPN-liikenteen havaitsemiseksi ja estämiseksi sekä yksityisyyteen ja turvallisuuteen liittyviä huolenaiheita.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa tekniikoita havaitsemisen välttämiseksi, vaihtoehtoisia VPN-vaihtoehtoja ja keskustelua "sormenjäljen" tarkkuudesta internet-liikenteen tunnistamisessa.

## [Johdatus käänteistekniikkaan: x86-kokoonpano- ja C-koodi](https://0x44.cc/reversing/2021/07/21/reversing-x86-and-c-code-for-beginners.html)

- Artikkeli tarjoaa aloittelijoille suunnatun oppaan käänteiskehitykseen keskittyen x86-kokoonpano- ja C-koodiin ja selittää prosessorin rekisterit, muistin käytön, kokoonpano-ohjeet, funktioviestinnän ja purkamisen.
- Siinä käsitellään endiannisuutta, tietojen tallentamista ja ihmisen luettavissa olevien arvojen muuntamista muistitavuiksi sekä korostetaan call- ja jmp-käskyjen ymmärtämisen merkitystä konekoodissa.
- Kirjassa annetaan käytännön esimerkkejä, kuten auton avaimenperän signaalin käänteinen suunnittelu, Google Assistantin hyödyntäminen älytelevisioissa ja Nokian reitittimen lukituksen avaaminen, sekä suositeltuja työkaluja ja vinkkejä käänteisen suunnitteluprosessin aloittamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39716494)

- Artikkelissa käsitellään resursseja, joita itseoppineet kehittäjät voivat käyttää siirtyäkseen assembler-kielestä korkeamman tason kieliin, ja korostetaan matalan tason koodauskäsitteiden ymmärtämisen merkitystä.
- Siinä tarkastellaan matalan tason ohjelmoinnin oppimisen haasteita ja etuja, tiedon saatavuutta ADHD-oireisille henkilöille, ajatuksia Pythonin kaltaisista dokumentointityyleistä, C#-koodauksen helppoutta ja lähdekoodin purkamiseen tarkoitettuja työkaluja.
- Kommentit kattavat taktiikat JavaScriptin kääntämiseksi ja kertovat henkilökohtaisia anekdootteja alan ammattilaisilta.

## [Oikean ohjelmointikielen valinta: Zigin, Rustin, Go:n ja C:n vertailu: Zigin, Rustin, Go:n ja C:n vertailu](https://notes.eatonphil.com/2024-03-15-zig-rust-and-other-languages.html)

- Kirjoittaja jakaa kokemuksiaan ohjelmoinnista Zigillä, Rustilla, Go:lla ja C:llä ja painottaa aiheita kuten automaattista muistinhallintaa ja eksplisiittistä allokointia.
- Kummankin kielen vahvuuksia ja heikkouksia vertaillaan ja käsitellään esimerkiksi pieniä standardikirjastoja, jotka johtavat riippuvuuteen kolmansien osapuolten kirjastoista.
- Kirjoittaja kehuu Zigin, Rustin ja Gon työkaluja ja korostaa, että on tärkeää valita tiettyyn tehtävään sopiva kieli, ja ilmaisee samalla innostuksensa Postgresin laajennusten tutkimiseen Zigissä ja Rustissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39720187)

- Artikkelissa vertaillaan Zigin, Gon ja Rustin merkkijonokäsittelytapoja ja korostetaan Rustin tiukkaa UTF-8-validointia, Zigin houkuttelevuutta investointien kannalta sen tiiviin rakenteen vuoksi ja Gon joustavuutta tavuviipaleiden käsittelyssä.
- Rust tarjoaa erilliset tyypit UTF-8- ja ei-UTF-8-merkkijonoille, mikä asettaa haasteita muihin kieliin verrattuna, erityisesti Unicode-standardien täytäntöönpanon osalta.
- Siinä käsitellään meneillään olevaa keskustelua kielen asettamisesta kirjastojen edelle, laajojen standardikirjastojen hyviä ja huonoja puolia ja herkkää tasapainoa kompaktin standardikirjaston ylläpitämisessä Rustissa sekä Zigin pakettienhallinta- ja koodinmyyntikonseptia.

## [GhostRace: Suojaus spekulatiivisia kilpailuolosuhteita vastaan](https://www.vusec.net/projects/ghostrace/)

- Artikkelissa käsitellään synkronointiprimitiivien alttiutta spekulatiivisille kilpailutilanteille Linux-ytimessä x86-laitteistolla.
- GhostRace esitellään tietoturva-analyysinä, joka havainnollistaa, miten spekulatiivinen suoritus voi kiertää tavanomaiset synkronointimenetelmät ja aiheuttaa tietovuodon.
- Ongelman tehokkaaseen ratkaisemiseen ehdotetaan lieventävää lähestymistapaa, jossa korostetaan tietojen paljastamisen riskiä ja esitellään uusi hyödyntämismenetelmä, jota kutsutaan IPI Stormingiksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39720508)

- Keskustelussa keskitytään GhostRacea käsittelevään artikkeliin, jossa käsitellään spekulatiivisia kilpailutilanteita, niiden riskejä, kuten tietovuotoja ja luvattoman koodin suorittamista, sekä ehdotettuja lieventämismenetelmiä, jotka edellyttävät minimaalisia muutoksia ytimeen ja 5 prosentin suorituskykyyn liittyviä yleiskustannuksia.
- Siinä tarkastellaan muistiestejä, järjestystakeita ja spekulatiivisia kuormia eri arkkitehtuureissa ja viitataan aiempaan tutkimukseen spekulatiivisen lukon poistamisesta ja haasteisiin, jotka liittyvät oikeellisuuden säilyttämiseen uudelleenjärjestyksen aikana.
- Keskustelussa pohditaan myös spekulatiivisten hyökkäysten laajempia vaikutuksia, spekulatiivisten kilpajuoksuehtojen hyödyntämiseen liittyviä turvallisuusriskejä ja spekulatiivisen suorituksen luonnetta tietoturva-aukkona.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ollama lisää tuen AMD:n näytönohjaimille" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ollama%20lis%C3%A4%C3%A4%20tuen%20AMD%3An%20n%C3%A4yt%C3%B6nohjaimille&subheading=lauantaina%2016.%20maaliskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
