---
slug: '/2024/03/17'
---

# 2024-03-17

## [Verkon suorituskyvyn optimointi kaikille laitteille](https://danluu.com/slow-device/)

- Verkon paisuminen vaikuttaa käyttäjiin, joilla on hitaat yhteydet, sillä kaistanleveys ylittää suorittimen suorituskyvyn, mikä aiheuttaa käytettävyysongelmia matalilla laitteilla.
- Artikkelissa korostetaan, että saavutettavuus ja käytettävyys on asetettava etusijalle kaikilla alustoilla, jotta voidaan korjata suorituskykyerot low-end- ja high-end-laitteiden välillä.
- Verkkosivustojen optimointi suorituskyvyn parantamiseksi kaikilla laitteilla on ratkaisevan tärkeää käyttäjäkokemuksen parantamiseksi ja tulojen kasvattamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39729057)

- Verkon paisuminen vaikuttaa kielteisesti käyttäjäkokemukseen erityisesti niiden käyttäjien osalta, joilla on hitaat laitteet tai internetyhteydet, ja se on herättänyt keskustelua verkkosivujen suorituskyvyn optimoinnista ja tehokkuuden asettamisesta etusijalle tarpeettoman seurannan sijaan.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa teknologian ympäristövaikutuksia, ohjelmistosuunnittelijoiden haasteita ja ohjelmistokehitykseen vaikuttavia liiketoiminnan prioriteetteja sekä korostetaan käyttäjien turhautumista nykyaikaisiin verkkosivuihin ja optimoinnin merkitystä verkkokehityksessä.
- Käyttäjien kokemukset hitaista laitteista korostavat suorituskyvyn parantamisen ja optimoinnin tarvetta web-kehityksessä ja korostavat näiden ongelmien ratkaisemisen tärkeyttä.

## [Hackintosh Scene laskee keskellä Applen ajurituen poistamista](https://aplus.rs/2024/hackintosh-almost-dead/)

- Hackintosh-skene on vähenemässä, koska Apple on lopettanut ajurituen vanhemmille WiFi/Bt-korteille, kuten artikkelissa selitetään.
- Kirjoittaja kertoo kamppailuistaan ja epävakaisuuksistaan Hackintosh-järjestelmiä rakentaessaan ja ylläpitäessään, mikä johtaa päätelmään sen vähenevästä elinkelpoisuudesta.
- Vaikeuksista huolimatta artikkelissa mainitaan Hackintoshin matkan myönteiset puolet ja vihjaillaan mahdollisista vaihtoehdoista, kuten uudemmista Applen laitteista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39728146)

- Artikkelissa ja keskusteluissa korostetaan, että kiinnostus Hackintoshia kohtaan on hiipumassa, koska käyttäjillä on vain vähän aikaa teknologiaan liittyviin puuhasteluihin.
- Avoimen lähdekoodin ohjelmistojen ja patentoitujen teknologioiden välillä käydään keskustelua, ja käyttäjät ovat turhautuneita jälkimmäiseen.
- Keskusteluissa tarkastellaan eri käyttöjärjestelmien, kuten Linuxin ja Windowsin, kokeilun etuja ja vaikeuksia, mikä heijastaa kiinnostuksen kohteiden ja painopisteiden muuttumista iän myötä, ja korostetaan henkilökohtaisten mieltymysten ja tavoitteiden merkitystä käyttöjärjestelmän valinnassa.

## [Cloudflare kärsii 22% verkkotunnusten menetyksestä Freenom .tk:n sulkemisessa](https://www.netcraft.com/blog/cloudflare-loses-22-of-its-domains-in-freenom-tk-shutdown/)

- Cloudflare joutui kärsimään merkittävästä 22 prosentin verkkotunnusten menetyksestä 15. maaliskuuta 2024, koska Freenomin aluetason verkkotunnukset (.tk, .cf, .gq) suljettiin, mikä aiheutti 98,7 prosentin laskun ratkaistavissa olevissa verkkotunnuksissa.
- Freenomin poistumiseen verkkotunnusliiketoiminnasta vaikuttivat oikeusjuttu ja väärinkäytösvalitusten väheneminen, mikä vaikutti Cloudflaren verkkotunnushostingiin vähentämällä verkkotunnusten kokonaismäärää 22 prosenttia.
- Freenomin aluetunnusten sulkeminen johti tietoverkkorikollisuuden vähenemiseen, sillä kyseisiin aluetunnuksiin liittyvät haitalliset URL-osoitteet vähenivät.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39725303)

- Cloudflaren verkkotunnukset ovat vähentyneet 22 prosenttia Freenom .tk -verkkotunnusten sulkemisen jälkeen, mikä herättää nostalgiaa käyttäjissä, jotka aiemmin käyttivät näitä ilmaisia verkkotunnuksia.
- Keskusteluja käydään verkkosivujen turvallisuudesta, sisällön moderoinnista, anonymiteetistä ja Cloudflaren kaltaisten infrastruktuuriyritysten vastuusta mahdollisen laittoman tai paheksuttavan sisällön valvonnassa.
- Keskusteluissa käsitellään ilmaisten verkkotunnuspalveluiden historiaa, aluetunnusten vaikutusta internetin infrastruktuuriin, vaihtoehtoisia verkkotunnusvaihtoehtoja sekä vaikutuksia opiskelijoille ja aloitteleville kehittäjille.

## [Kehysosoittimien merkitys Linux-ytimen profiloinnissa](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-17/the-return-of-the-frame-pointers.html)

- Brendan Greggin blogi käsittelee suorituskyvyn analysointityökaluja, kuten BPF ja eBPF, libc:n kehysosoittimien haasteita, Fedoran ja Ubuntun julkaisujen parannuksia sekä jatkuvien profilointilaitteiden etuja.
- Tekstissä keskustellaan kehysosoittimien poistamisen merkityksestä suorituskyvyn kannalta, vaikeuksista niiden yleisessä käyttöönotossa ja niiden merkityksestä yritysympäristöissä, ja ehdotetaan kehysosoittimia oletusvalinnaksi yritysten käyttöjärjestelmissä.
- Siinä tarkastellaan vaihtoehtoisia pinon ylitysmenetelmiä, kuten eBPF:ää, ORC:tä, SFrameja ja varjopinoja Linux-ytimen profiloinnissa, ja kehotetaan tarkistamaan 18 vuotta sitten tehtyä päätöstä jättää kehysosoittimet pois.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39731824)

- Kirjoittaja korostaa kehysosoittimien merkitystä Linux-järjestelmien virheenkorjauksessa ja suorituskyvyn optimoinnissa ja korostaa taistelua niiden säilyttämiseksi Fedorassa.
- Esitellään vertailu erilaisista pinon purkamismenetelmistä sekä keskustellaan pinon kulkemisesta ja profilointityökaluista, joilla varmistetaan tehokas ohjelmiston ja käyttäjän saavutettavuus.
- Keskustelussa pohditaan tasapainoa virheenkorjattavuuden, telemetrian ja laskentajärjestelmien suorituskyvyn parantamisen välillä.

## [Flash Attention CUDA-toteutus aloittelijoille](https://github.com/tspeterkim/flash-attention-minimal)

- Yksinkertaistettu versio Flash Attentionista, jossa käytetään CUDAa ja PyTorchia, on luotu aloittelijoille ystävälliseksi, ja sen eteneminen on nopeampaa kuin manuaalisen tarkkaavaisuuden, erityisesti T4-grafiikkapiirillä.
- Siitä puuttuu kuitenkin tällä hetkellä takaperin kulku ja se on hitaampi matriisikertoja pidemmille sekvensseille, mutta tulevilla päivityksillä pyritään korjaamaan nämä rajoitukset.
- Tulevat parannukset sisältävät takaisinsyöttötoiminnon toteuttamisen ja matriisioperaatioiden optimoinnin edelleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39726781)

- GitHub-keskustelussa keskitytään Flash Attentionin integroimiseen CUDAan, ja käyttäjät suosittelevat Tritonia mukautettujen ytimien luomiseen sen lohkotason ohjelmoinnin ja automaattisten optimointiominaisuuksien ansiosta.
- Käyttäjät tuovat esiin myös haasteita, jotka liittyvät takaisinsyöttötoimintojen toteuttamiseen ja CUDA:n synkronointitoimintojen hyödyntämiseen.
- Flash Attention selitetään lyhyesti muistia säästäväksi tarkan tarkkaavaisuuden tekniikaksi koneoppimisessa.

## [Teollisuusvalmis GnuCOBOL: 20 vuotta kehitystyötä](https://thenewstack.io/20-years-in-the-making-gnucobol-is-ready-for-industry/)

- Avoimen lähdekoodin ohjelmointikieli GnuCOBOL on hyvin kehittynyt ja valmis teollisuuden käyttöön, ja se kilpailee eri ympäristöissä omien vaihtoehtojen kanssa.
- Alun perin vuonna 2002 OpenCOBOLiksi nimetty GnuCOBOL on nykyään monialustainen, nopea ja luotettava, ja sitä käytetään laajalti kaupallisissa sovelluksissa, erityisesti pankkialalla.
- GnuCOBOL on käyttäjäystävällinen Unix-ohjelmoijille, se voidaan kääntää C-koodiksi ja se noudattaa hyvin COBOL-standardeja. Sitä korostetaan tulevassa Googlen Summer of Code -ohjelmassa, joka houkuttelee uusia kehittäjiä tutustumaan tähän kieleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39728519)

- GnuCOBOL, modernisoitu versio COBOL-ohjelmointikielestä, on nyt teollisuuden käytössä kahden vuosikymmenen kehitystyön jälkeen.
- Vääristä käsityksistä huolimatta COBOL-ohjelmistoa käytetään edelleen aktiivisesti eri teollisuudenaloilla, erityisesti IBM:n suurtietokoneiden, OS2200:n ja VMS:n kaltaisten alustojen vanhoissa sovelluksissa.
- Vaikka COBOL-ohjelmoijien palkkaaminen voi olla haastavaa, kielitaitoisille on tarjolla mahdollisuuksia, sillä yritykset hyödyntävät COBOLia edelleen backend- ja tietokantatöissä, erityisesti rahoitusalalla, ja pyrkivät samalla siirtymään suositumpiin kieliin.

## [Paranna Androidin suorituskykyä turvallisesti Universal Debloater GUI:n avulla](https://github.com/0x192/universal-android-debloater)

- Universal Android Debloater GUI on työkalu, joka on suunniteltu parantamaan Android-laitteiden yksityisyyttä, akun kestoa ja turvallisuutta poistamalla tarpeettomia järjestelmäsovelluksia.
- Käyttäjien tulisi käyttää sitä varovasti, jotta he välttyisivät mahdollisilta käynnistysongelmilta, jos kriittisiä paketteja poistetaan, sillä ohjelmisto on vielä kehityksensä alkuvaiheessa.
- Se tarjoaa vaihtoehtoja, kuten järjestelmäpakettien poistaminen/poistaminen käytöstä, useiden laitteiden tukeminen ja eri valmistajien ja matkapuhelinoperaattoreiden debloat-luetteloiden tarjoaminen sekä suosituksia tietojen varmuuskopioimisesta, usein kysyttyjen kysymysten lukemisesta ja OEM-päivitysten seuraamisesta sujuvan toiminnan varmistamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39730962)

- Github-käyttäjät pohtivat bloatwarea juurruttamattomissa Android-laitteissa, erityisesti Samsung-puhelimissa, korostavat oletussovellusten yksityisyysongelmia ja keskustelevat puhtaan Android-käyttöjärjestelmän rakentamisesta lähdekoodista.
- Keskusteluissa käsitellään kokemuksia eri tuotemerkeistä, ohjelmistoasetuksia, debloating-tekniikoita, varoituksia sovellusten poistamisesta käytöstä ja iPhoneja ja Androideja vertaillaan, mukaan lukien näytön jäätyminen, näppäimistön häiriöt ja virheenkorjaushaasteet.
- Keskustelussa käsitellään myös laitteiden juurruttamiseen liittyviä riskejä ja korostetaan pankkisovelluksen välttämättömyyttä todentamista varten.

## [IBM 360 -hanke Isossa-Britanniassa etsii uutta kotia](https://www.ibm360.co.uk/)

- 360-projektin tekijät Adam ja Chris etsivät uutta kotia koneille, jotka ovat olleet käyttämättöminä neljä vuotta heidän kiireisten henkilökohtaisten ja ammatillisten aikataulujensa vuoksi.
- Heidän kyvyttömyytensä viedä hanketta eteenpäin on vaikuttanut heidän sitoutumiseensa ecomin palvelujen edistämiseen PR-näkyvyyden avulla.
- Adam ja Chris harkitsevat eroamista järjestelmien kanssa niiden pitkäaikaisen toimimattomuuden vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39728994)

- HN-foorumilla keskustellaan IBM 360 Model 20:n saatavuudesta ja yhteensopivuudesta, mikä herättää kiinnostusta näiden historiallisten järjestelmien hankkimiseen ja kunnostamiseen.
- Jotkut käyttäjät toivovat, että tietokonehistoriallinen museo ostaisi ne, jakaisi resursseja ja keskustelisi mahdollisista käyttötarkoituksista musiikin tuotannossa ja tutkisi ohjelmistoja, joita ne aikoinaan käyttivät.

## [Testauksen roolin uudelleenarviointi](https://registerspill.thorstenball.com/p/a-few-words-on-testing)

- Thorsten Ball pohtii testauksesta ohjelmistokehityksessä saamiaan kokemuksia ja kyseenalaistaa laajan testauksen tehokkuuden ja merkityksen ja mainitsee esimerkkejä onnistuneista ohjelmistoista, joiden testaus on ollut vähäistä.
- Ball epäilee ohjelmistojen laadun ja testauksen laajuuden välistä korrelaatiota ja kannattaa minimaalista testausta, jotta toiminnallinen koodi asetettaisiin tiukan testauksen edelle.
- Hän ehdottaa, että ohjelmiston laadun parantamiseksi painopiste siirretään laajasta testauksesta sen varmistamiseen, että koodi toimii oikein.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39731195)

- Ohjelmistokehityksessä testaus on ratkaisevan tärkeää koodin oikeellisuuden ja toimivuuden varmistamiseksi.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa testauksen väärinkäyttöä, tyyppijärjestelmien ja testien tehokkuutta sekä koodipohjien uudelleenrakentamisen haasteita.
- Teknisen tiukkuuden asettaminen etusijalle ja testausstrategioiden mukauttaminen ohjelmakontekstin mukaan ovat ratkaisevia tekijöitä ohjelmistojen laadun ylläpitämisessä ja virheiden ehkäisemisessä.

## [Bullshitters alttiimpia valeuutisille: Tutkimus](https://uwaterloo.ca/news/media/research-shows-people-who-bs-are-more-likely-fall-bs)

- Waterloon yliopiston tutkimus osoittaa, että henkilöt, jotka usein harrastavat "vakuuttavaa paskanjauhantaa", ovat alttiita valheellisten uutisten ja väärän tiedon pettämiselle.
- Tutkimus paljastaa, että näillä henkilöillä on vaikeuksia erottaa tosiasiaa fiktiosta, mikä tekee heistä alttiimpia uskomaan epätarkkoja mutta suurelta kuulostavia tietoja.
- Tutkimuksessa korostetaan yhteyttä vakuuttavan kusetuksen ja yksilöiden totuuden erottamisen haasteiden välillä ja korostetaan väärän tiedon torjunnan merkitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39727529)

- Keskustelussa keskitytään harhaanjohtavien toimintatapojen ja petetyksi tulemisen väliseen yhteyteen erityisesti myyjien keskuudessa, ja siinä korostetaan myynnin moraaliin liittyviä kysymyksiä sekä harhaanjohtavien strategioiden tunnistamisen vaikeutta.
- Siinä tarkastellaan "paskanjauhamisen" psykologiaa, korostetaan kriittisen ajattelun merkitystä ja varoitetaan saavuttamattomien tavoitteiden asettamisen vaaroista henkilökohtaisissa ja ammatillisissa yhteyksissä.
- Keskustelussa analysoidaan myös BS:n laajaa esiintymistä eri skenaarioissa ja sitä, miten se vaikuttaa päätöksentekoprosesseihin. Tavoitteena on parantaa petoksen ymmärtämistä ja hallintaa ihmissuhteiden välisissä, kaupallisissa ja akateemisissa tilanteissa.

## [Tehokas URL-osoitteiden jäsennys Pythonilla: urllib: Esittelyssä can_ada vs. urllib](https://tkte.ch/articles/2024/03/15/parsing-urls-in-python.html)

- Artikkelissa käsitellään URL-osoitteiden jäsentämiseen liittyviä haasteita Pythonissa ja korostetaan urllib-moduulin ja WHATWG:n URL-spesifikaation välisiä eroja.
- Esittelee Ada-hankkeen nopeana URL-osoitteiden analysointikirjastona, joka noudattaa WHATWG-määrittelyä ja tarjoaa Python-sidoksia.
- Python-sidonta can_ada esitetään nopeampana vaihtoehtona kuin ada-python-sidonnat, ja se osoittaa, että URL-osoitteiden jäsentäminen on tehokkaampaa kuin urllib.parse.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39727458)

- Keskustelu pyörii URL-osoitteiden jäsennyksen ympärillä Pythonissa, ja siinä korostetaan, että Scrapyyn tarvitaan parannettu URL-osoitteiden jäsennin tehokkuuden ja WHATWG-standardien mukaisuuden vuoksi.
- Ada Lovelacen innoittama Ada-URL-jäsennin esitellään, mikä herättää keskustelua tietoturvariskeistä, joita oletusarvoinen jäsennin vaihdetaan kolmannen osapuolen vaihtoehtoon.
- URL-osoitteiden jäsennykseen liittyviä haasteita, kuten standardien eroavaisuuksia ja yleisten kirjastojen tietoturvaongelmia, hahmotellaan ja tarjotaan vaihtoehtoisia ratkaisuja ja tekijöitä täsmällisen jäsennyksen varmistamiseksi.

## [Y Combinatorin Seibel siirtyy mentoriksi](https://www.wired.com/story/plaintext-y-combinator-michael-seibel-startup-whisperer/)

- Y Combinatorin toimitusjohtaja Michael Seibel siirtyy ohjaamaan startup-yritysten perustajia suoraan organisaation uudelleenjärjestelyjen keskellä.
- Entinen toimitusjohtaja keskittyy nyt mentoroimaan neljäsosaa kustakin erästä, painottaa perustajien mentorointia ja pienempiä ryhmäkokoja YC:ssä.
- Artikkelissa käsitellään YC:n kehitystä, kovaa kilpailua, Seibelin menestyksekästä uraa ja erilaisia teknologia-aiheita, mutta siihen sisältyy myös WIRED-lehden tilaustarjous.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39725678)

- Keskustelussa tarkastellaan Y Combinatorin roolia, johtajuuden vaihtumista, ristiriitoja ja perustajien hyväksikäyttöä startup-yrityksissä, ja korostetaan valvontaa, taloudellisia kannustimia ja teknologiaan keskittyvää hakkeriyhteisöä.
- Siinä käsitellään monimuotoisuuden merkitystä päätöksenteossa, sukupolvien välisiä johtamiseroja ja huolta siitä, että tekoälyn tuottamat kommentit hallitsevat foorumia.
- Lisäksi tutkitaan yritysuutisten merkitystä, sisältömieltymyksiä ja Y Combinatorin vähäistä tunnettuutta organisaationa.

## [Virrankulutuksen haasteet kehittyneessä sirusuunnittelussa](https://semiengineering.com/the-rising-price-of-power-in-chips/)

- Artikkelissa tuodaan esiin virrankulutuksen ja lämmönhallinnan haasteita sirusuunnittelussa keskittyen 3D-IC- ja sirutekniikan kaltaisiin kehittyneisiin teknologioihin.
- Siinä korostetaan tehokysymysten vaikutusta puolijohdeteollisuuden suorituskykyyn, luotettavuuteen ja kustannuksiin ja korostetaan innovatiivisten ratkaisujen, kuten takapuolen virransyötön ja uusien transistorirakenteiden, merkitystä.
- Asiantuntijat keskustelevat EDA:sta, MEMS:stä, tekoälystä, turvallisuudesta ja kehittyneistä pakkauksista ja korostavat yhteistyön, standardien ja teknologisen kehityksen merkitystä näiden haasteiden tehokkaassa ratkaisemisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39724966)

- Keskustelussa keskitytään sirujen lisääntyvään virrankulutukseen, ja pääpaino on ARM-sirujen ja x86-sirujen välisessä vertailussa ja niiden tehokkuudessa.
- Käänteislaskentaa pidetään mahdollisena ratkaisuna virrankulutuksen vähentämiseen erityisesti kvanttitietokoneiden osalta.
- Keskustelussa käsitellään myös vaikeuksia, jotka liittyvät suorituskyvyn ja energiatehokkuuden tasapainottamiseen siruja suunniteltaessa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Verkon suorituskyvyn optimointi kaikille laitteille" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Verkon%20suorituskyvyn%20optimointi%20kaikille%20laitteille&subheading=sunnuntaina%2017.%20maaliskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
