---
slug: '/2024/03/18'
---

# 2024-03-18

## [Testaus Grok-1 Avoimet painot Malli: Lataa, asenna, suorita](https://github.com/xai-org/grok)

- Arkisto tarjoaa esimerkkikoodin Grok-1:n avoimen painomallin suorittamista varten, mikä edellyttää tarkistuspisteen lataamista, ennakkoedellytysten asentamista ja koodin suorittamista testausta varten.
- Mallin koon vuoksi on tärkeää käyttää konetta, jossa on runsaasti GPU-muistia.
- Vaikka MoE-kerroksen toteutus ei ole tehokas, se valittiin sen yksinkertaisuuden vuoksi; käyttäjät voivat hankkia painot torrent-asiakasohjelman kautta, ja sekä koodi että painot ovat Apache 2.0 -lisenssillä varustetussa arkistossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39737281)

- GitHub-säikeessä käsitellään erilaisia tekoälymalliin liittyviä aiheita, kuten Grok-mallin toteuttamista, testausmenettelyjä, tietojen eheyteen liittyviä kysymyksiä, Twitter-tietojen hyödyntämistä ja Claude 3 Opusin ja GPT-4:n vertailua.
- Lisäksi käsitellään oikeudellisia näkökohtia, kuten suurten tiedostojen jakamista BitTorrentin kautta, tekijänoikeudellisesti suojattujen harjoitusdatan käytön vaaroja ja avoimen lähdekoodin olemusta tekoälymalleihin liittyen.
- Huomionarvoisia mainintoja ovat muun muassa Elon Muskin paljastus ensimmäisen Roadsterin suunnittelun avoimesta hankinnasta ja tavaramerkkien täytäntöönpanon monimutkaisuus keskustelussa.

## [Panssaroitujen pääjalkaisten evoluutio: A Study](https://crookedtimber.org/2024/03/16/occasional-paper-when-armor-met-lips)

- Doug Muirin esitelmä "When Armor Met Lips" käsittelee panssaroitujen pääjalkaisten evoluutiota ja merkitystä keskittyen erityisesti Plectronocerasiin kambrikauden lopulla.
- Nautiloidien väheneminen liittyy lämminveristen saalistajien ilmaantumiseen, kun taas imukykyiset hylkeet liittyvät panssaroitujen pääjalkaisten vähenemiseen keskustelussa.
- Tekstissä tarkastellaan evoluution ja sopeutumisen välistä suhdetta merieläimissä ja käsitellään erilaisia pääjalkaisia, kuten vampyyrikalmaroita, mustekaloja ja nautiloideja, sekä viitteitä eri tieteenaloihin ja viimeaikaisiin blogikirjoituksiin eri aiheista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39735716)

- Crookedtimber.org-sivustolla käytävässä keskustelussa keskitytään hylje-eläinten evoluutioon, Jeanne Villepreux-Powerin meribiologiaan ja niiden ravintotottumuksiin 1800-luvulla.
- Siinä tutkitaan hylkeiden matkustustapoja ja mahdollisia Lovecraftiin liittyviä teemoja kerronnassa, ja siinä viitataan fossiileihin, geologiaan ja nautiloideihin.
- Keskustelussa kietoutuvat yhteen eri aiheet, ja se antaa kattavan kuvan meritieteiden ja historian yhteenkietoutumisesta.

## [LLM4Decompile: Avoimen lähdekoodin LLM binäärikoodin purkamiseen.](https://github.com/albertan017/LLM4Decompile)

- "LLM4Decompile Reverse Engineering" -julkaisussa esitellään ensimmäinen avoimen lähdekoodin Large Language Model (LLM) -malli, jossa keskitytään purkamiseen ja korostetaan uudelleenkäännettävyyttä ja uudelleenkäytettävyyttä.
- Malli koulutetaan assembly-lähdekoodipareilla lähdekoodin palauttamiseksi assembly-ohjeista, mikä osoittaa sen tehokkuuden syntaksin ja semantiikan säilyttämisessä.
- Hanke tarjoaa erilaisia malleja käytettäväksi sekä arviointitietoja, ajo-ohjeita ja etenemissuunnitelman tietokannan laajentamiseksi ja useiden kielten/alustojen mukauttamiseksi MIT-lisenssillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39733275)

- LLM4Decompile-ohjelmasta käytyyn keskusteluun liittyy huoli puretun binäärikoodin luotettavuudesta ja uudelleen käännetyn konekoodin vaihteluista. Ehdotuksia ovat muun muassa koodin kiertäminen, vahvistusoppimisen käyttö ja kääntäjän tietojen tunnistaminen tarkkuuden parantamiseksi.
- Nykyinen teknologia ei ehkä ole tarpeeksi kehittynyt LLM:ien laajamittaiseen käyttöön dekompilointi- ja kompilointiprosesseissa, mikä korostaa ohjelmien ekvivalenssin todistamiseen ja muodolliseen teoreemojen todistamiseen liittyviä haasteita.
- LLM:ien hyödyntäminen dekompilointi- ja koodianalyysitehtävissä on monimutkaista ja haastavaa, mutta myös mahdollisia sovelluksia, kuten tekijän tunnistaminen käännettyjen binääritiedostojen avulla ja dekompilointimoduulien kouluttaminen tunnetuille koodityyleille.

## [Nanofont3x4: Lukemisen rajoja ponnistelemassa (2015)](https://github.com/Michaelangel007/nanofont3x4)

- Nanofont3x4 on maailman pienin luettava 3x4-fontti ja ensimmäinen, jossa on luettavat pienet kirjaimet, joten se on käytännöllinen pelin sisäisille kirjasivuille tai tarkkaan tulostettuihin esikatselukuviin, joissa on oikeaa tekstiä.
- Tämä fontti pyrkii laajentamaan typografian rajoja keskittymällä luettavuuteen erittäin pienillä kirjaimilla, ja tietyt pienet kirjaimet mahtuvat 2x2-ruudukkoon, vaikka joitakin haastavia sanoja, kuten "exercise" tai "compliance", onkin olemassa.
- Tämän fontin luomisen taustalla oli haaste tuottaa pienimmät luettavat pienaakkoset, ja se liittyi aiempiin vastaaviin alan ponnisteluihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39735675)

- Käyttäjät käyvät keskustelua pienten fonttien luettavuudesta ja saavutettavuudesta keskittyen Nanofont3x4:ään ja muihin pieniin fontteihin.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa fontteja ja datatiheyttä projektisuunnitteluohjelmistoissa, nippujen koon optimointia B2B-ympäristöissä ja bittikarttafonttien luomista Z80-järjestelmiin.
- Keskustelua käydään pienten fonttien luettavuudesta ja ainutlaatuisuudesta sekä ehdotuksia pienten tekstikokojen selkeyden ja käytännön käyttötarkoitusten parantamiseksi, jolloin otetaan huomioon luettavuuteen liittyvät huolenaiheet ja eri käyttäjien tulkinnat "luettavasta".

## [Akateemiset artikkelit, joissa on ChatGPT-osiot, jotka on löydetty Google Scholarista.](https://simonwillison.net/2024/Mar/15/certainly-here-is-google-scholar/)

- Google Scholarissa oleviin akateemisiin papereihin sisältyy ChatGPT:n kirjoittamia jaksoja, jotka on merkitty lauseella "Tietenkin, tässä on tiivis yhteenveto annetuista jaksoista".
- Verkkopäiväkirjassa mainitaan viimeaikaiset artikkelit GPT-4:stä, prompt injectionista ja Gemini Pro 1.5:stä, ja se tarjoaa tietoa nykyisistä teknologiatrendeistä.
- Tämä löytö korostaa ChatGPT:n kaltaisten tekoälyn kielimallien hyödyntämistä akateemisen sisällön luomisessa Google Scholarissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39733605)

- ChatGPT:n kaltaisten tekoälyn kielimallien integrointi akateemiseen kirjoittamiseen herättää keskustelua superlatiivien käytöstä, kirjoittamisen laadusta, plagioinnista ja aitoudesta.
- Jotkut pitävät tekoälyä hyödyllisenä julkaisuprosessin nopeuttamisen kannalta, kun taas toiset korostavat sen vaikutusta ihmisten kirjoitustyyliin ja mahdollisiin sisältövirheisiin.
- Keskusteluissa käsitellään tekoälyn sääntelyä akateemisessa tutkimuksessa ja tekoälytyökalujen käytön eettisiä näkökohtia akateemisessa kirjoittamisessa.

## [Heinleinin nopea fanipostin korjaus](https://kk.org/ct2/heinleins-fan-mail-solution/)

- Robert Heinlein kehitti fiksun lähestymistavan fanipostin hallintaan kehittämällä yksisivuisen FAQ-vastauslomakkeen, johon hänen vaimonsa Ginny merkitsi sopivat vastaukset, ja fanit pitivät sitä tehokkaana ja arvokkaana.
- Vuonna 1984 he siirtyivät laatimaan henkilökohtaisia kirjeitä tietokoneen avulla, mikä osoittaa Heinleinin nerokkuutta ja lämpöä fanien kirjeenvaihdon käsittelyssä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39733257)

- Jotkut kirjailijat, kuten Heinlein ja Piers Anthony, vastaavat fanipostiin henkilökohtaisesti, kun taas toiset käyttävät lomakekirjeitä.
- Artikkelissa pohditaan automaattisten vastausten vaikutusta nykyisellä digitaalisella aikakaudella.
- Siinä tarkastellaan, miten kuuluisat henkilöt käyttävät tekoälyä yhteydenpitoon faniensa kanssa, sekä kootaan yhteen suosittuja internet-ilmaisuja ja Redditissä usein nähtyjä sisäpiirivitsejä.

## [Super Micro Computer nousee 60 miljardin dollarin markkina-arvoon](https://www.wsj.com/tech/ai/super-micro-computer-company-profile-d93a41da)

- Koodinpätkä on wsj.com-sivuston animaatiota varten, jossa elementti häivytetään 1,5 sekunnin kuluessa.
- Se sisältää myös JavaScript-pätkän captcha-toimitusjärjestelmää varten, mikä edellyttää JavaScriptin aktivointia ja mainosblokkien poistamista käytöstä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39733661)

- Super Micro Computerin osake nousi voimakkaasti vakoilusiruja koskevien syytösten jälkeen, vaikka se on aiemmin syyllistynyt kirjanpitopetoksiin, mikä herätti keskustelua tietojen todentamisesta ja laitteistotoimittajien turvallisuusriskeistä.
- Painopiste Supermicron tekoäly-/palvelinarkkitehtuurin menestykseen, vahvaan markkinaosuuteen ja IPMI-laitteiden turvallisuuteen liittyviin huolenaiheisiin, jotka vaikuttavat osakekursseihin.
- Keskustelussa käsitellään palvelimen räätälöintiä, laitteiston laatua ja markkina-asemaa sekä verrataan Supermicroa muihin palvelinmerkkeihin.

## [Marsin vaikutus maapallon ilmastoon ja valtameriin 2,4 miljoonan vuoden välein](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/mars-has-an-unexpected-influence-on-earths-oceans-and-climate-repeating-every-24-million-years-study-finds-180983952/)

- Marsin ja Maan painovoimavuorovaikutus vaikuttaa 2,4 miljoonan vuoden välein syklisesti planeetan ilmastoon ja valtamerten kiertoon lämmittämällä ilmastoa ja tehostamalla syvien valtamerten kiertoa perhosvaikutuksen tavoin.
- Näiden syklien tutkiminen voi antaa tietoa siitä, miten ilmastonmuutos vaikuttaa valtamerten kiertoon, vaikka se ei liitykään suoraan kasvihuonekaasujen aiheuttamaan nykyiseen ilmaston lämpenemiseen.
- Jotkut tutkijat suhtautuvat epäilevästi yhteyteen Marsiin ja sen spekulatiiviseen vaikutukseen valtamerten kiertokulkuun, vaikka AMOC:n romahtamisen yhteydessä valtamerten kiertokulku voisi vahvistua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39734441)

- Mars vaikuttaa maapallon valtameriin ja ilmastoon 2,4 miljoonan vuoden välein, mikä on herättänyt keskustelua joukkokuolemista ja pimeään aineeseen liittyvistä teorioista.
- Keskustelussa käsitellään monenlaisia aiheita, kuten satelliittien värähtelyä, pimeää ainetta, astrologian historiaa, institutionaalista luottamusta, Feng Shuita ja Jeesuksen historiallista kontekstia.
- Lisäksi he tutkivat astrologian pätevyyttä luonteen arvioinnissa ja sitä, miten kuun vetovoima vaikuttaa Maahan.

## [Virtaviivaista CSS-optimointia SatCSS:n avulla](https://github.com/matthewhague/sat-css-tool)

- SatCSS on työkalu CSS-tiedostojen optimoimiseksi ja niiden semantiikan säilyttämiseksi refaktoroinnin avulla.
- Se auttaa määrittämään, voivatko kaksi valitsijaa kohdistua samaan DOM-solmuun, ja luo abstraktin esityksen CSS-tiedostosta.
- Työkalulla on tietyt vaatimukset, ja se voidaan suorittaa Poetryn avulla tai manuaalisesti ilman Poetryä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39735669)

- Kirjoittaja kertoo yksityiskohtaisesti matkastaan CSS SAT -ratkaisutyökalun avulla CSS-koodin tehokkaaseen parantamiseen manuaalisen refaktoroinnin haasteiden jälkeen.
- Käyttäjät vaihtavat näkemyksiä tekoälytyökaluista, kuten ChatGPT:stä CSS:n rakenneuudistusta varten, korostavat CSS-muodon standardoinnin tärkeyttä ja ehdottavat vaihtoehtoisia CSS-optimointityökaluja.
- Keskustelu ulottuu Python-työkalujen jakelun monimutkaisuuteen ja CSS-optimointityökalujen verkkoversioiden mahdollisuuksiin.

## [Langleyn salaperäiset lennokkiparvet lisäävät turvallisuushuolia](https://www.twz.com/air/mysterious-drones-swarmed-langley-afb-for-weeks)

- Salaperäiset lennokki-parvet tunkeutuivat Langleyn lentotukikohtaan useiden viikkojen ajan joulukuussa, mikä johti hallituksen voimakkaaseen reaktioon, kuten Nasan WB-57-korkeusharjoitussuihkukoneen kaltaisten kehittyneiden voimavarojen käyttöön ottamiseen.
- Tunkeutumiset toivat esiin miehittämättömien ilma-alusjärjestelmien kasvavan riskin ja korostivat niiden haavoittuvuutta sekä sotilas- että siviili-infrastruktuureille.
- Langleyn tapahtumat korostivat tarvetta parantaa valmiuksia torjua lennokkien aiheuttamia uhkia, sillä lennokit voidaan yhä helpommin ottaa aseiksi ja toteuttaa laajamittaisia hyökkäyksiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39738547)

- Langleyn ilmavoimien tukikohdassa on havaittu salaperäisiä lennokkeja, mikä on herättänyt spekulaatioita niiden lähteestä ja tarkoituksesta.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa huolta ääriryhmien infrastruktuurihyökkäyksistä, tutkajärjestelmien tehokkuutta lennokkien havaitsemisessa ja sodankäynnin talouden kehittyvää dynamiikkaa.
- Edullisten lennokkien kustannuksia ja tehokkuutta verrataan perinteisiin ohjuksiin, ja on esitetty väitteitä yhdysvaltalaisesta yrityksestä, joka mahdollisesti harjoittaa laitonta toimintaa markkinoidakseen lennokkien vastaisia ratkaisuja.

## [Reddit esittelee "vapaamuotoisia mainoksia" ennen listautumista pörssiin (IPO)](https://www.theregister.com/2024/03/16/reddit_promoted_posts/)

- Reddit lanseeraa juuri ennen listautumistaan "vapaamuotoiset mainokset", uuden mainosmuodon, joka jäljittelee käyttäjien tavallisia viestejä, ja tarjoaa mainostajille ainutlaatuisen mainosmahdollisuuden.
- Formaatti on tuottanut myönteisiä tuloksia esimerkiksi Kraft Heinzille ja Leicalle, mikä osoittaa sen potentiaalisen tehokkuuden.
- Reddit etenee pörssilistautumisvalmisteluissaan, vaikka FTC:n on tarkasteltava sen yhteistyötä Googlen kanssa käyttäjien tuottaman sisällön toimittamiseksi tekoälyn oppimiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39734825)

- Reddit ottaa käyttöön mainoksia käyttäjien viesteissä ennen listautumistaan ja seuraa näin Twitterin ja Googlen kaltaisia alustoja.
- Käyttäjät keskustelevat vaikutuksista käyttäjäkokemukseen, mainosten estomenetelmistä ja Lemmyn kaltaisista vaihtoehdoista Redditin kannattavuudesta ja maineesta listautumisen jälkeen.
- Keskusteluissa käsitellään Redditin siirtymistä kohti mainoksia ja kapitalismia, mikä saattaa vaikuttaa käyttäjien sitoutumiseen ja uskottavuuteen, virallisen mobiilisovelluksen kritisointia, vaihtoehtoisia asiakkaita koskevia rajoituksia ja vertailuja Hacker Newsin kaltaisiin alustoihin. Huolta herättävät myös Redditin mahdolliset sisällönpoistopaineet ja niiden vaikutus yhteisöön.

## [Ylemmyyttä klassisten lastenkirjojen pahaenteisten parodioiden avulla](https://metallicman.com/laoban4site/superiority-by-arthur-c-clarke-full-text/)

- Congjing Yu tutkii perinteisten lastenkirjojen synkkiä parodioita, joiden inspiraation lähteenä on Mantid eikä Domain.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39737084)

- Keskustelussa korostetaan taipumusta aliarvioida teknisen kehityksen mahdollisia haittoja ja korostetaan innovaation ja käytännöllisyyden tasapainottamisen merkitystä.
- Huomiota kiinnitetään historiallisiin esimerkkeihin sotilasteknologian haasteista ja huolellisen suunnittelun ja tuen tarpeellisuudesta konflikteissa, kuten Ukrainan tilanteessa.
- Uusien järjestelmien arviointia ennen vanhojen järjestelmien täydellistä poistamista suositellaan, mikä osoittaa, että on tärkeää tehdä harkintaa vaativaa päätöksentekoa ja säilyttää tasapaino eri lähestymistapojen välillä.

## [Kuvien pakkauksen parantaminen neuroverkoilla](https://mlumiste.com/technical/compression-deep-learning/)

- Artikkelissa korostetaan kuvan- ja videopakkauksen merkitystä ja painotetaan neuroverkkoja pakkauksessa sekä DCT:n ja kvantisoinnin palautuvia näkökohtia JPEG:ssä.
- Siinä käsitellään autokoodereiden käyttöä pakattujen kuvien esittämiseen sekä hyperprior-mallien ja autoregressiivisten prioreiden yhdistämistä pakkausnopeuden lisäämiseksi.
- Tekstissä syvennytään opittuihin muuttuvan nopeuden ohjaukseen, havaintohäviöfunktioihin ja GAN-diskriminaattoreihin kuvien pakkausmalleissa, jotta pakkausmenetelmiä voidaan kehittää koneoppimisen ja neuroverkkojen avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39736718)

- Artikkelissa tarkastellaan neuroverkkojen käyttöä kuvien pakkaamiseen ja viitataan Xeroxin kopiokoneen onnettomuuteen, jossa paljastui aggressiivisen pakkauksen aiheuttamia ongelmia, jotka vaikuttivat skannattujen kuvien lukumäärään virheellisen mallien sovittamisen vuoksi.
- Se kumoaa tiettyihin pakkausmenetelmiin liittyviä myyttejä ja arvioi, miten eri tekniikat vaikuttavat kuvanlaatuun, ja korostaa samalla koneoppimisen merkitystä kuvien pakkaamisessa ja skaalauksen parantamisessa.
- Korostaa vakiintuneiden formaattien hyödyntämisen merkitystä arkistoinnissa ja pohtii, miten tulevat kehittyneet teknologiat voivat mullistaa kuvien pakkaamisen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Testaus Grok-1 Avoimet painot Malli: Lataa, asenna, suorita" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Testaus%20Grok-1%20Avoimet%20painot%20Malli%3A%20Lataa%2C%20asenna%2C%20suorita&subheading=maanantaina%2018.%20maaliskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
