---
slug: '/2024/03/20'
---

# 2024-03-20

## [Miten käynnistää teknologia-alan startup-yritys nuorena](https://paulgraham.com/google.html)

- Startup-yrityksen perustaminen nuorena on elintärkeää, ja siinä korostetaan teknisten taitojen kehittämistä henkilökohtaisten projektien ja perustajakollegoiden kanssa tehtävän yhteistyön avulla.
- Menestys liittyy työskentelyyn jännittävien projektien parissa, jokapäiväisten ongelmien ratkaisemiseen teknologian avulla ja älykkäiden ja omistautuneiden kollegoiden ympäröimänä olemiseen, mistä esimerkkinä ovat Facebookin, Applen ja Googlen kaltaiset jättiläiset.
- Vauraan startup-yrityksen perustaminen, teknologiaosaaminen, henkilökohtaiset projektit ja hyvämaineisten yliopistojen opiskelu ovat tärkeitä virstanpylväitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39756865)

- Artikkelissa korostetaan, että intohimojen harjoittaminen on tärkeämpää kuin vain taloudellisen menestyksen tavoittelu tai tuottoisan teknologian ennustaminen.
- Siinä korostetaan henkilökohtaisten hankkeiden, taitojen hankkimisen ja verkostoitumisen arvoa tulevaisuuden näkymiä teknologiateollisuudessa.
- Keskusteluissa käsitellään näkemyksiä startup-yritysten ohjauksesta, iän vaikutuksesta yrittäjyyteen, teknologia-alan haasteista ja johtavien yritysten, kuten Googlen, muutoksesta. Keskusteluissa korostetaan pehmeitä taitoja, taloudellista vakautta, verkostoitumista ja liiketoiminnan eettisiä näkökohtia.

## [LEGO Setin hintakehitys paljastui](https://brickinsights.com/statistics/ppp)

- Brick Insights on arvioinut uudelleen LEGO-sarjojen Price Per Part (PPP) -tiedot ottamalla huomioon inflaatio- ja Duplo-sarjat 150 sarjakategoriassa, joiden PPP-arvot vaihtelevat 2,47 dollarista 0,07 dollariin, jotka on saatu Bricksetistä MOCing-tarkoituksiin.
- Analyysi paljastaa, että eri LEGO-teemojen keskimääräiset ostovoimapariteettiarvot vaihtelevat, mikä mahdollistaa vertailun samankaltaisten luokkien sisällä. Sivustolla on nyt inflaatiokorjattuja hintoja, jotta voidaan tehdä tärkeämpiä arvioita osan ja minifiguurin hinnasta.
- Brick Insights, jonka LEGO-fanit perustivat Malmössä, Ruotsissa, tarjoaa tietoa LEGO-hinnoittelun trendeistä ja hallinnoi Swooshablen ja Is It Swooshablen kaltaisia alustoja LEGO-rakentelun harrastajille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39759693)

- Keskustelussa käsitellään LEGO-sarjojen eri näkökohtia, kuten hinnoittelua, laadunvalvontaa, kestävyyttä, lisensointia, erikoisosia ja luovuutta, ja esitellään brändiin liittyviä aiheita.
- Osallistujat vaihtavat kokemuksia ja ilmaisevat huolensa muovin ympäristövaikutuksista leluissa, keskustelevat tiedon visualisoinnin esteistä ja tarkastelevat LEGOn hinnoittelutrendejä ja suunnittelupäätöksiä.
- Keskustelu korostaa LEGO-brändin ja sen tarjonnan monimutkaisuutta ja hienovaraisuutta ja antaa kattavan käsityksen LEGO-yhteisön sisällä käytävistä moninaisista keskusteluista.

## [Godspeed: Erittäin nopea näppäimistöpainotteinen Todo-sovellus Macille](https://godspeedapp.com/)

- Godspeed on nopeutta ja täydellistä näppäimistöohjausta korostava todo-hallintaohjelma, jossa on jaettuja luetteloita, tarroja, älykkäitä luetteloita, boolen hakuoperaattoreita ja pilvisynkronointi.
- Se tarjoaa pikanäppäinten harrastajille "hardcore-tilan", joka kytkee hiiren kokonaan pois päältä.
- Käyttäjät voivat testata sovellusta kahden viikon kokeilujaksolla ennen kuin he voivat valita tilauksen tai kertaluonteisen oston.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39756325)

- Uusi näppäimistölähtöinen todo-sovellus Godspeed for Mac on saanut huomiota jaettujen luetteloiden, tarrojen ja pilvisynkronointiominaisuuksiensa ansiosta, ja se on herättänyt vertailuja muiden tehtävienhallintatyökalujen, kuten Thingsin ja Todoistin, kanssa.
- Käyttäjät osallistuvat keskusteluihin hinnoittelusta, ominaisuuksista ja kehitystahdista ja antavat samalla palautetta sovelluksen toiminnoista, hinnoittelusta ja mahdollisista parannuksista.
- Kehitystiimi aikoo ottaa käyttöön tuen tehtävien tuomiselle Thingsistä ja laajentaa sitä Windows-, Android- ja verkkoalustoille, mikä korostaa organisoinnin, tehtävien hallinnan ja yhteistyömahdollisuuksien merkitystä tuottavuustyökaluissa.

## [Esittelyssä jnv: Vuorovaikutteinen JSON-katseluohjelma ja jq-suodattimien muokkaus](https://github.com/ynqa/jnv)

- jnv on työkalu JSON-tiedostojen navigointiin, joka tarjoaa interaktiivisen JSON-katseluohjelman ja jq-suodatineditorin ilman, että jq:tä tarvitsee asentaa, Rust-sidosten ansiosta.
- Käyttäjät voivat asentaa jnv:n Homebrew- tai Cargo-ohjelmiston kautta ja hyötyä ominaisuuksista, kuten syntaksin korostuksesta, automaattisesta täydentämisestä ja näppäinsidonnoista navigoinnin helpottamiseksi.
- Työkalu tukee JSONin lukemista stdinistä, tiedostoista tai URL-osoitteista ja mahdollistaa asetusten, kuten muokkaustilan, sisennyksen, vihjeiden näyttämisen ja ehdotusluettelon pituuden, mukauttamisen sekä tarjoaa esimerkkejä ja vaihtoehtoja JSON-visualisoinnin hallintaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39759325)

- Postaus kattaa "jnv", interaktiivisen JSON-suodattimen, joka hyödyntää jq:tä, jossa käyttäjät keskustelevat sen suorituskyvystä ja ehdottavat vaihtoehtoja, kuten fx, jiq ja ijq.
- Käyttäjät jakavat palautetta, esittävät parannusehdotuksia ja mainitsevat liitännäisten, kuten fzf:n, käytön JSON-tietojen interaktiiviseen kyselyyn ja suodatukseen.
- Keskustelussa keskitytään erilaisiin työkaluihin ja lisäosiin JSON-tietojen interaktiivista kyselyä ja suodatusta varten, mikä osoittaa, että yhteisö on kiinnostunut tällaisten ominaisuuksien parantamisesta.

## [Tutkimus: Alzheimerin riskiin liittyvä rasvan kertyminen aivosoluihin](https://medicalxpress.com/news/2024-03-root-alzheimer-fat-buildup-brain.html)

- Nature-lehdessä julkaistussa tutkimuksessa ehdotetaan, että rasvan kertyminen aivosoluihin, ei beeta-amyloidi- tai tau-proteiinit, voisivat olla Alzheimerin taudin pääasiallinen aiheuttaja.
- Tutkijat viittaavat siihen, että APOE4-geenin muunnos, joka vastaa rasvan kuljettamisesta aivosoluihin, saattaa lisätä Alzheimerin taudin riskiä.
- Löydökset viittaavat siihen, että amyloidin kertyminen voisi käynnistää rasvan kertymisen aivosoluihin, mikä voisi edistää Alzheimerin taudin etenemistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39760333)

- Tutkimukset osoittavat, että rasvan kertyminen aivosoluihin voi olla Alzheimerin taudin ensisijainen aiheuttaja, minkä vuoksi on keskitytty kehittämään kohdennettuja lääkkeitä.
- Keskusteluja käydään geneettisistä vaikutuksista, ruokavalion rasvan vaikutuksesta ja vääristä terveysuskomuksista Alzheimerin tautia koskevissa keskusteluissa.
- Aiheita ovat myös rasvan kertymisen ja Alzheimerin taudin välinen yhteys, GLP1-analogien kaltaiset hoitomuodot sekä geenitestien ja terveellisten elämäntapojen merkitys sairauden hallinnassa.

## [Causal 2.0: Startup-yritysten virtaviivaistettu rahoitussuunnittelu](https://causal.app)

- Causal 2.0 on nykyaikainen rahoitussuunnittelutyökalu, joka on suunniteltu startup-yrityksille ja pk-yrityksille ja jonka avulla käyttäjät voivat rakentaa rahoitusmalleja, hyödyntää eri järjestelmistä saatavia live-tietoja ja valmistautua erilaisiin skenaarioihin.
- Alusta tarjoaa malleja raportointiin, ennustamiseen, palkkaussuunnitelmiin, budjetointiin ja konsolidointiin, minkä ansiosta käyttäjät voivat yhdistää tietolähteensä ja muokata mallejaan vaivattomasti.
- Monien asiakkaiden suosittelema Causal tarjoaa integraatioita tunnettujen kirjanpito-, CRM- ja tietovarastointijärjestelmien kanssa parantaakseen käyttäjien taloussuunnittelukokemusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39755858)

- Causal 2.0 on vuonna 2019 lanseerattu rahoitussuunnittelutyökalu startup-yrityksille, joka tunnetaan moniulotteisista taulukkolaskentaominaisuuksistaan.
- Käyttäjät arvostavat sen tehokkuutta ulottuvuustietojen käsittelyssä, käyttävät sitä taloussuunnitteluun ja jopa BI-työkalujensa korvaamiseen, ja kehuvat sen käyttäjäystävällistä monimutkaisten taloudellisten tietojen mallintamista.
- Ohjelmisto keskittyy kausaaliseen päättelyyn ja tarjoaa ainutlaatuisia ominaisuuksia, kuten live-dataintegraatioita ja kojelautoja, ja tekijät aikovat ottaa käyttöön edullisempia suunnitelmia ja yritysominaisuuksia tulevaisuudessa.

## [CP/M-tuella varustettu Intel 8080 -emulaattori voitti 19. IOCCC:n Best of Show -kilpailun.](https://nanochess.org/emulator.html)

- @nanochessin projekti voitti 19. IOCCC:n Best of Show -kilpailun luomalla CP/M-tuella varustetun Intel 8080 -emulaattorin, jossa on yli 200 kokeellisesti mallinnettua 8080-käskyä.
- Projekti sisältää ohjeet ja lähdekoodin emulaattorille sekä tietoja Wordstarin käyttämisestä, Zilog Z80 -prosessorin vaikutuksesta mikrotietokoneisiin ja päivityksiä kehitystyöhön.
- Vuodelle 2024 päivitetty sivusto tarjoaa kiertotien x86-64-koneille ja tarjoaa linkkejä Atari 2600:n lisäohjelmistojen lähdekoodiin ja pelien ohjelmointiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39758667)

- Postaus käsittelee Intel 8080 -emulaattorin kehittämistä 19. kansainvälistä Obfuscated C Code Contest -kilpailua (IOCCC) varten, ja siinä korostetaan 8080-koodin emuloinnin vaikeuksia ja parannuksia varhaisissa henkilökohtaisissa tietokoneissa.
- Siinä käsitellään IOCCC:n elvyttämistä, aiempia mestareita, kuten 8086tiny, ja kilpailusääntöjen mukauttamista sekä mainitaan koodigolf-kilpailut ja Toledon perheen koodausmenestys.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa ohjelmoinnin tehokkuutta ja emulointiprosessien ongelmien ratkaisemista.

## [Palo Alton Inflection siirtyy mukautettuihin tekoälymalleihin pilvipalvelussa.](https://inflection.ai/the-new-inflection)

- Palo Altossa toimiva tekoälyyritys Inflection on siirtymässä tekoälystudioliiketoimintaan, joka tarjoaa räätälöityjä generatiivisia tekoälymalleja yrityksille.
- Kaksi perustajista lähtee aloittamaan Microsoftin tekoälyä, ja uusi toimitusjohtaja Sean White ottaa ohjat käsiinsä varmistaen samalla tekoälypalveluiden jatkuvuuden ja sitoutuen vakaasti käyttäjien yksityisyyden suojaan.
- Yhtiö aikoo ottaa teknologiansa käyttöön Microsoft Azuressa ja muilla pilvialustoilla ja kutsuu käyttäjiä rekisteröitymään tulevan API:n varhaiseen käyttöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39757368)

- Keskustelussa käsitellään kritiikkiä Inflectionin PR-strategioita kohtaan, henkilökohtaisen tekoälyn vaikutusta ja tekoälyteknologiaan liittyviä eettisiä kysymyksiä.
- Myös Mustafa Suleymania Googlen palveluksessa koskevat kiistat, Microsoftin viimeaikaiset yritysostot ja chat-robottien kehitys ovat osa keskustelua.
- Keskusteluissa käsitellään myös tekoälyn haasteita, kehitystä ja yhteiskunnallisia vaikutuksia sekä keskustelua kapitalismista, globalisaatiosta ja työharjoittelun merkityksestä palkkauksessa.

## [Alan Kayn näkemyksiä LLM:stä ja luottamuksesta tekniikan alalla](https://www.quora.com/What-does-Alan-Kay-think-about-programming-and-teaching-programming-with-copilots-and-LLMs-of-today)

- Tekstissä tarkastellaan siirtymistä kohti luottamusta ja turvallisuutta ohjelmoinnissa ja käyttöjärjestelmissä, tuodaan esiin puutteita nykyisissä koulutusmalleissa ja edistetään turvallisempia järjestelmiä.
- Siinä korostetaan luottamuksen merkitystä tietotekniikkaan ja yliopistojen roolia teknologisessa kehityksessä sekä mainitaan projektinhallintatyökalu monday.com ja Kurt Vonnegutin näkemykset henkilökohtaisesta kehityksestä taiteen avulla.
- Lisäksi siinä käsitellään aikuisten kohtaamia esteitä uusien taitojen hankkimisessa, Alan Kayn näkemysten ymmärtämisen arvoa ja yleisiä Internet-virheitä, joita kannattaa välttää.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39758391)

- Alan Kay painottaa siirtymistä taikauskosta tieteellisiin menetelmiin yhteiskunnallisen kehityksen edistämiseksi ja käsittelee korrelaatiota taikauskoa vastaan, empirismiä, tekoälyn roolia sekä viestien välittämistä ja myöhäistä sitomista ohjelmistokehityksessä.
- Keskustelussa pureudutaan suurten kielimallien (LLM) luotettavuuteen ja seurauksiin, nostetaan esiin luottamukseen, etiikkaan ja väärään tietoon liittyviä kysymyksiä ja kehotetaan pohtimaan huolellisesti tekoälyteknologian vaikutuksia.
- Siinä vaaditaan tekoälyteknologian vaikutusten kriittistä tarkastelua ja korostetaan päättelyn ja ymmärtämisen tarkistamista teknologian kehityksessä.

## [Mahdollinen nimi: "MacOS 14.4 -päivitys aiheuttaa ongelmia USB-keskittimien, tulostimien ja Javan kanssa."](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/usb-hubs-printers-java-and-more-seemingly-broken-by-macos-14-4-update/)

- MacOS 14.4 -päivitys aiheuttaa yhteensopivuusongelmia ulkoisten laitteiden, kuten USB-hubien, tulostimien ja ohjelmistojen, kuten Javan, kanssa, mikä saattaa johtua Applen tekemistä tietoturvakorjauksista.
- Käyttäjät kohtaavat päivityksen jälkeen ongelmia erityisesti Apple Silicon -mac-tietokoneissa, kun taas jotkut eivät ole havainneet mitään epänormaalia käyttäytymistä.
- Päivitystä kannattaa lykätä, kunnes Apple julkaisee tarvittavat korjaukset näiden yhteensopivuusongelmien ratkaisemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39755358)

- macOS 14.4 -päivitys aiheuttaa ongelmia USB-hubien, tulostimien, Javan ja muiden laitteiden kanssa, kun taas macOS 12.x Monterey -versiossa on ongelmia tiedostojen käyttöoikeuksien kanssa.
- Käyttäjät ilmaisevat turhautuneisuutta tulostinajurien yhteensopivuudesta ja tuesta, kiistelevät yritysten ja Applen välisestä vastuusta sekä keskustelevat tulostimien pitkäikäisyydestä ja vanhojen pelien ja ohjelmistojen yhteensopivuuden haasteista.
- Applen päivityksiä tarkastellaan luotettavuuden, suorituskyvyn ja laitteistojen yhteensopivuuden kannalta, minkä lisäksi Arch Linuxin luotettavuudesta, Applen ohjelmistojen laadusta, Windows-päivityksistä, zsh-tiedostoista, sovellusongelmista ja yhteysongelmista esitetään erilaisia mielipiteitä.

## [Aivosumu pitkässä Covidissa liittyy aivojen verisuonten vaurioitumiseen](https://www.sciencenews.org/article/long-covid-brain-fog-blood-brain-barrier-damage)

- Tutkijat löysivät biologisen selityksen aivosumulle pitkään COVID-potilailla, sillä se johtuu aivojen vuotavista verisuonista, jotka paljastuivat magneettikuvauksissa.
- Näiden potilaiden aivojen vaurioituneet verisuonet mahdollistavat vieraiden aineiden tunkeutumisen aivokudokseen, mikä aiheuttaa kognitiivisia häiriöitä.
- Tämä läpimurto voi johtaa sellaisten hoitojen kehittämiseen, joilla voidaan estää tai kumota veri-aivoesteen heikkeneminen pitkäkestoisilla COVID-potilailla, joilla on aivosumua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39762776)

- Keskustelussa käsitellään Covid-19:n pitkäaikaisvaikutuksia, kuten "Long Covid" -aivosumua ja autoimmuuniin liittyviä terveysongelmia,
- Suoliston terveyden, autoimmuunisairauksien ja kognitiivisten oireiden välisiä mahdollisia yhteyksiä tutkitaan parhaillaan ja keskustellaan pitkäaikaisen Covidin ainutlaatuisuudesta verrattuna muihin viruksen jälkeisiin oireyhtymiin,
- Covid-19:n vaikutusta aivoihin pyritään ymmärtämään ja erittelemään väärin luokitellut oireet ja aidot virukseen liittyvät vauriot, ja eräs kommentoija ehdottaa, että Covid-19 on endeeminen ja pandemia on laantumassa.

## ["R U Human?": Virtuaalitodellisuuselokuva inhimillisestä yhteydestä](https://r-u-human.com/)

- "R U Human?" on lyhytelokuva, jossa tutkitaan ihmisten välistä yhteyttä ja empatiaa virtuaalitodellisuusympäristössä.
- Elokuva kehottaa katsojia pohtimaan ihmisyyden olemusta kolmen hahmon vuorovaikutuksen kautta.
- Se haastaa yksilöt pohtimaan ihmisenä olemisen todellista merkitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39755084)

- Keskustelussa käsitellään ihmisten ja bottien erottamista toisistaan verkossa captchojen avulla, hikipajojen työetiikkaa, tekoälyn rajoituksia ja asiakaspalvelun haasteita.
- Osallistujat tutkivat aitousvarmistusstrategioita, hikipajojen työvoiman haittoihin liittyviä huolenaiheita ja ihmisen ja tekoälyn vastausten vivahteita eri skenaarioissa.
- Keskustelussa käsitellään myös tekoälyn filosofisia vaikutuksia, turhautumista ihmisyyden osoittamiseen käytettäviin captchoihin ja ihmisen ja tekoälyn vuorovaikutuksen monimutkaisuutta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Miten käynnistää teknologia-alan startup-yritys nuorena" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Miten%20k%C3%A4ynnist%C3%A4%C3%A4%20teknologia-alan%20startup-yritys%20nuorena&subheading=keskiviikkona%2020.%20maaliskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
