---
slug: '/2024/03/22'
---

# 2024-03-22

## [Apple kohtaa kilpailuoikeudenkäynnin iPhone-monopolista](https://www.nytimes.com/2024/03/21/technology/apple-doj-lawsuit-antitrust.html)

- Yhdysvaltain oikeusministeriö ja 16 osavaltiota, mukaan lukien District of Columbia, ovat nostaneet Applea vastaan kilpailuoikeudellisen kanteen, koska sen väitetään monopolisoivan älypuhelinmarkkinat.
- Kanteen mukaan Applen käytännöt tukahduttavat kilpailua ja estävät digitaalisten lompakkovaihtoehtojen kehittämisen, mikä vaikuttaa kuluttajiin ja kehittäjiin.
- Apple puolustaa toimiaan sanomalla, että ne parantavat laitteiden turvallisuutta ja edistävät kuluttajien etuja, mutta oikeusjutun ratkaisu voi vaikuttaa perusteellisesti Applen liiketoimintaan ja koko teknologia-alaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39778999)

- Keskustelussa keskitytään kilpailuoikeudellisiin kysymyksiin, jotka koskevat Applen määräysvaltaa iPhonen ekosysteemissä, App Storea ja kolmansien osapuolten sovelluksia koskevia rajoituksia, jotka vaikuttavat kuluttajien valintamahdollisuuksiin ja markkinakilpailuun.
- Keskustelua käydään Applen suljetun ekosysteemin hyvistä ja huonoista puolista, monopolistisista huolenaiheista ja vaatimuksesta lisätä yhteentoimivuutta ja käyttäjien valvontaa teknologia-alustoissa.
- Keskustelussa käsitellään vaihtoehtoisia viestistandardeja, hajautettujen verkkojen haasteita ja tasapainottelua turvallisuuden ja avoimuuden välillä sovelluskaupoissa sekä valotetaan Applen teknistä ylivaltaa ja meneillään olevia kilpailuoikeudellisia keskusteluja.

## [Difftastic: Syntaksitietoinen rakenteellinen diff-työkalu](https://difftastic.wilfred.me.uk/)

- Difftastic on CLI-vertailutyökalu, joka vertailee tiedostoja syntaksin, ei riveittäin, perusteella, mikä auttaa ihmisiä tunnistamaan koodierot tarkemmin ja tehokkaammin.
- Se käyttää koodin analysointiin tree-sitteriä, jonka avulla se tunnistaa muutokset sisäisissä lausekkeissa ja jättää muotoilumuutokset huomiotta.
- Difftastic tukee eri ohjelmointikieliä ja tiedostomuotoja, tarjoaa todelliset rivinumerot, visualisoi käärintämuutokset, integroituu Gitiin ja on täysin avointa lähdekoodia MIT-lisenssin alaisena, ja sen on kehittänyt Wilfred Hughes Emacsin ja kahvin avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39778412)

- Käyttäjät keskustelevat tree-sitterin käytöstä syntaksin jäsentämiseen eri työkaluissa, kuten Difftasticissa, neovimissa ja Github-koodihaussa, ja tuovat esiin etuja ja haasteita.
- Keskusteluissa käsitellään kieliopin kirjoittamista tree-sitteriä varten, inkrementaalisen jäsennyksen rajoituksia, diff-visualisointia ja semanttisten rivien ideaa ohjelmoinnissa.
- Keskustelu ulottuu Difftasticin, Semantic Merge:n ja SemanticDiffin kaltaisten työkalujen vertailuun koodimuutoksia, yhdistämistä ja diff-työkalujen värien mukauttamista varten, ja siinä korostetaan koodianalyysityökalujen tehokkuutta ja mahdollisia edistysaskeleita.

## [Muistoja: Nextcloud-pohjainen FOSS-valokuva-alusta](https://memories.gallery/)

- Memories on ilmainen ja avoimen lähdekoodin vaihtoehto, joka on samanlainen kuin Google Photos, itse isännöity Nextcloudin kautta, keskittyen suureen suorituskykyyn ja erilaisiin ominaisuuksiin, kuten aikajananäkymään, tekoälyyn perustuvaan merkitsemiseen ja metatietojen muokkaukseen.
- Se tarjoaa nopeat latausnopeudet, sillä se näyttää 100 000 valokuvaa sisältävän aikajananäkymän alle 500 sekunnissa, mikä houkuttelee käyttäjiä, jotka etsivät tehokasta kuvien hallintaa.
- Kehittäjät hakevat aktiivisesti palautetta yhteisöltä, mikä tekee siitä houkuttelevan vaihtoehdon käyttäjille, jotka ovat kiinnostuneita osallistumaan alustan kehittämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39783223)

- Käyttäjät vertailevat vaihtoehtoisia valokuvien tallennusratkaisuja, kuten Memories, Immich ja Photo Prism, Google Photosiin ja korostavat ominaisuuksia, vakautta ja yksityisyyttä, mukaan lukien metatiedot, haku ja kasvojentunnistus.
- Nextcloud on erittäin suositeltava monipuolisuutensa, yhteensopivuutensa, helppokäyttöisyytensä ja tekoälyominaisuuksiensa vuoksi valokuvien tallennuksessa, mikä herättää keskustelua käyttäjien keskuudessa.
- Keskusteluissa käsitellään myös käyttöönottohaasteita, hinnoittelua ja käyttäjäpalautetta, mikä korostaa avoimen lähdekoodin hankkeiden monimutkaisuutta ja etuja valokuvauksen hallintaohjelmistojen alalla.

## [E. coli -bakteerin huomattava älykkyys: kemotaksiksen selvittäminen.](https://jsomers.net/e-coli-chemotaxis/)

- Kappaleessa selitetään E. coli -bakteerin kemotaksista, jossa solut liikkuvat kohti houkutinainetta kemiallisen signaalin välityksellä ja jossa liikkumista ja signalointia ohjaavat proteiinit, kuten CheY ja CheA.
- E. coli -bakteerin lippulaivamoottori on liikkumisen kannalta välttämätön, ja sen suunnan muuttaminen vaatii useita CheY-p-proteiineja, ja bakteerien yksilölliset käyttäytymiserot johtuvat pikemminkin proteiinitasoista kuin genetiikasta.
- Tekniikoita, kuten fluoresenssimikroskopiaa ja tietokonemallinnusta, hyödynnetään bakteerien kemotaksiksen tutkimisessa, millä voi olla lääketieteellistä merkitystä antibioottien kehittämisessä ja biologisten toimintojen ymmärtämisen parantamisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39777229)

- Artikkelissa käsitellään E. coli -bakteerin kaltaisten yksisoluisten organismien älykkyyttä ja sopeutumiskykyä kemotaksikseen sekä monimutkaisia sopeutuvia järjestelmiä ja aivojen toimintaa.
- Siinä tarkastellaan perinteisten opetusmenetelmien rajoituksia biologian ymmärtämisessä sekä kreationismin ja evoluution välistä keskustelua.
- Tekstissä korostetaan bakteerien käyttäytymisen tutkimiseen käytettävien laskentatehojen kehittymistä ja korostetaan evoluution monimutkaisuutta ja ihmisen tiedon rajoja luonnon ymmärtämisessä.

## [Redditin perustajien matka Y Combinatorin kanssa](https://www.ycombinator.com/blog/the-reddits)

- Artikkelissa tarkastellaan Redditin perustajien Steven ja Alexisin alkua ja heidän kokemuksiaan Y Combinatorista (YC).
- Vaikka heidän alkuperäinen ideansa hylättiin, he saivat rahoitusta Redditin kehittämiseen, mikä johti sen myöhempään kasvuun ja menestykseen.
- Lisäksi käsitellään Steven Redditiin vuonna 2015 tekemän paluun vaikutusta ja valotetaan hänen paluunsa merkitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39778590)

- Keskustelussa tarkastellaan Redditin kehitystä Diggin korvaajasta mahdolliseksi seuraajaksi Discordille ja tuodaan esiin käyttäjien turhautuminen sisällön laadun heikkenemiseen.
- Käyttäjät etsivät Lemmyn kaltaisia vaihtoehtoja, koska he ovat tyytymättömiä Redditin moderointiin, sensuuriin ja "normien" tulvaan, mikä vaikuttaa alustan aktiivisuuteen ja käyttäjien kiinnostukseen.
- Keskusteluja käydään muun muassa Elon Muskin yhteydestä Teslaan ja Aaron Swartzin roolista Redditin perustajana sekä moderaattoreihin, käyttäjien sitoutumiseen, alustan ominaisuuksiin ja yhteisön terveyteen liittyvistä huolenaiheista Redditin muutosten keskellä.

## [Dropflow: Advanced CSS Layout Engine for Modern Properties](https://github.com/chearon/dropflow)

- Puhuja on omistanut viisi vuotta CSS2:een ja nykyaikaisiin ominaisuuksiin keskittyvän ulkoasumoottorin kehittämiseen, jolla saavutetaan selaimen kaltainen nopeus ja tuetaan ominaisuuksia kuten `position` ja `inline-block`.
- Moottori ei kuitenkaan vielä tue kehittyneitä ulkoasuominaisuuksia, kuten flexboxia tai gridiä, vaan se asettaa etusijalle tekstin ulkoasun ja muiden kuin latinalaisen kirjoitusasun tuen.
- Tällä hetkellä CellEngineä käytetään Canvas-taulukkolaskentakirjastossa, mutta tulevaisuudessa moottoria käytetään myös PDF-tiedostojen tehokkaaseen renderöintiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39778570)

- Dropflow on CSS2-ominaisuuksia korostava CSS-asettelumoottori, jota käsitellään sen roolista PDF-tiedostojen tuottamisessa, web-asettelumoottoreiden parantamisessa ja erilaisten työkalujen ja kirjastojen hyödyntämisessä renderöintiä varten.
- Keskustelussa käsitellään haasteita ja etuja, jotka liittyvät CSS:n käyttöönottoon käyttöliittymäkirjastoissa, PDF-tiedostojen tuottamiseen HTML:llä ja CSS:llä sekä integrointiin NativeScriptin ja Node.js:n kaltaisten teknologioiden kanssa.
- Siinä tarkastellaan myös riskejä ja hyötyjä, jotka liittyvät verkkosisällön esittämiseen kankailla ja CSS:n hyödyntämiseen HTML-kanvaelementtien sisällä.

## [Picotron: Picotron: Fabulous Workstation for Pixelart Creations](https://www.lexaloffle.com/picotron.php)

- Picotron on fantasiatyöasema, joka on suunniteltu pikselitaidepelien, animaatioiden, musiikin ja demojen luomiseen lelukäyttöjärjestelmällä, joka on yhteensopiva Windowsin, Macin tai Linuxin kanssa.
- Käyttäjät voivat kehittää sovelluksia sen sisäänrakennetuilla työkaluilla ja jakaa ne ainutlaatuisessa png-kasettimuodossa, jossa on 480x270-näyttö, 64 väriä, Lua 5.4 -koodin yhteensopivuus ja 64 solmun syntetisaattori.
- Tällä hetkellä alfa-vaiheessa oleva Picotron tarjoaa perusmuokkausominaisuuksia tulevien web-eventäjien kanssa, ja sen hinta on 11,99 dollaria maaliskuun loppuun asti, sitten 19,99 dollaria.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39786984)

- Keskustelussa käsitellään Picotronin ja PICO-8:n kaltaisia fantasiatyöasemia, järjestelmien selaimen suorituskykyä vähällä RAM-muistilla ja PICO-8:n etuja TIC-80:n kaltaisiin vaihtoehtoihin verrattuna.
- Siinä tarkastellaan myös luovuutta ja rajoituksia, jotka liittyvät ohjelmointiin vanhoilla tietokoneilla, harrastelijaprojektien tukemiseen, tietojenkäsittelyn tarkoitukselliseen rajoittamiseen esteettömyyden vuoksi sekä kryptovaluuttasijoitusten menestystarinoita.

## [Hakkerit hyödyntävät Saflok-hotellien avainkorttilukkojen haavoittuvuutta](https://www.wired.com/story/saflok-hotel-lock-unsaflok-hack-technique/)

- Hakkerit ovat paljastaneet Unsaflokin, menetelmän, jolla voidaan nopeasti avata mikä tahansa 3 miljoonasta Saflok-merkkisestä RFID-pohjaisesta avainkorttilukosta, joita löytyy hotelleista ympäri maailmaa.
- Saflokin takana oleva yritys Dormakaba päivittää ja korvaa haavoittuvia lukkoja hitaasti, ja vain 36 prosenttia niistä on korjattu sen jälkeen, kun se sai tietää ongelmasta vuonna 2022.
- Tutkijat kehottavat hotellivieraita pysymään valppaina ja arvioimaan, onko heidän avainkorttinsa edelleen vaarassa käyttämällä NFC Taginfo -sovellusta, koska näihin turvattomiin lukkoihin liittyy edelleen vaaroja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39779291)

- Hakkerit ovat löytäneet haavoittuvuuksia hotellien avainkorttilukoista, jotka johtuvat vanhentuneista järjestelmistä, joissa on alhaiset kustannukset ja epävarmat standardit, sekä avainkorttien toistuvasta uusimisesta aiheutuvista riskeistä ja sellaisten yritysten vastuun puutteesta, jotka asettavat kustannukset turvallisuuden edelle.
- Huoltotyöntekijät käyttävät epätavanomaisia menetelmiä hotellihuoneiden ovien avaamiseen, kun avainkorttijärjestelmät eivät toimi, mikä herättää keskustelua hätäavainkorteista ja hotellikäytännöistä ja herättää huolta RFID-avainten ja fyysisten lukkojen turvallisuudesta kerrostaloissa.
- Keskusteluissa käsitellään myös Dormakaba Saflok -lukkojen haavoittuvuuksia, RFID-tekniikkaan liittyviä kysymyksiä ja eri lukitusjärjestelmien tehokkuutta luvattoman pääsyn estämisessä sekä ehdotuksia selkeämmäksi viestinnäksi ja lyhennestandardeiksi.

## [DuckDB: Virtaviivaistettu JSON-kysely SQL:llä](https://www.pgrs.net/2024/03/21/duckdb-as-the-new-jq/)

- DuckDB on SQLiteä muistuttava tietokantatyökalu, joka pystyy saumattomasti lukemaan ja jäsentämään JSON-tietoja, mikä tekee siitä arvokkaan työkalun tietojen analysointiin.
- Kirjoittaja suosii DuckDB:tä jq:n sijaan JSON-tietojen kyselyssä SQL-syntaksin yksinkertaisuuden vuoksi verrattuna jq:n monimutkaisuuteen, mikä osoittaa SQL:n käytön helppouden tietojen analysoinnissa.
- DuckDB erottuu edukseen, koska se pystyy lukemaan JSON-tietoja suoraan URL-osoitteesta, mikä lisää sen monipuolisuutta erilaisissa data-analyysitehtävissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39782356)

- DuckDB:tä ehdotetaan vaihtoehdoksi jq:lle tietojenkäsittelyssä, ja siinä korostetaan jq:n rajoituksia ja mahdollisia parannuksia.
- Suosituksiin kuuluu nykyaikaisten OLAP DB -työkalujen, komentosarjakomentosarjojen, tarkoituksellisen koodauksen, minimaalisten asennusten ja shellcheckin kaltaisten työkalujen hyödyntäminen tehokkaaseen tietojenkäsittelyyn.
- Keskustelussa käsitellään työkaluja, kuten ClickHouse JSON-jäsennykseen, Benthos vs. filebeat tietojen käsittelyyn sekä Nushellin, jq:n ja yq:n vertailua, ja korostetaan yksilöllisten mieltymysten ja komentoriviliittymien tuntemuksen vaikutusta.

## [Glassdoor on tulituksen kohteena oikeiden nimien lisäämisestä profiileihin ilman suostumusta](https://techcrunch.com/2024/03/20/glassdoor-added-real-names-profiles-without-consent/)

- Glassdoor-käyttäjät raportoivat, että yritys on lisännyt heidän oikeat nimensä profiileihin ilman suostumusta, mikä herättää huolta anonymiteetistä ja yksityisyydestä.
- Tiedonkeruukäytännöt, jotka aiheuttavat huolta anonymiteetin vaarantumisesta ja mahdollisesta altistumisesta tietomurroille tai oikeudellisille pyynnöille, herättävät hälyä käyttäjien keskuudessa.
- Glassdoorin käyttäjien henkilöllisyyden varmistuskäytäntöjen vuoksi kerättyjen tietojen tarkkuutta ja käyttöä on kyseenalaistettu, ja on tuotu esiin avoimuuteen liittyviä huolenaiheita sekä käyttäjien tarve poistaa tilejä yksityisyyden suojan säilyttämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39787559)

- Glassdoor-käyttäjät ovat ilmaisseet huolensa siitä, että sivusto lisää oikeat nimet käyttäjäprofiileihin ilman suostumusta ja että maksullinen malli antaa yrityksille mahdollisuuden haastaa negatiiviset arvostelut.
- Osallistujat keskustelivat arvostelusivustojen uskottavuudesta, yksityisyyden suojan loukkauksista ja Glassdoorin tulo- ja palkkaraporttien paikkansapitävyydestä.
- Skeptisesti suhtauduttiin tietojen jakamisen eettisyyteen ja siihen, mitä vaikutuksia on sillä, että ratkaisevia päätöksiä tehdään arvostelusivustojen perusteella.

## [GoFetch: Uusi sivukanavahyökkäys kohdistuu Applen suorittimiin](https://gofetch.fail)

- GoFetch on sivukanavahyökkäys, joka kohdistuu Applen suorittimiin, joissa on datamuistista riippuvaiset esilataajat, ja sen avulla hyökkääjät voivat hakea salaisia avaimia vakioaikaisista salaustoteutuksista.
- Haavoittuvuus vaikuttaa Applen M1-, M2- ja M3-prosessoreihin sekä Intelin 13. sukupolven Raptor Lake -mikroarkkitehtuuriin hyödyntämällä DMP-ominaisuutta välimuistin ajoitusanalyysissä.
- Käyttäjät voivat suojata järjestelmänsä soveltamalla uusimpia päivityksiä, poistamalla DMP:n käytöstä alttiissa suorittimissa ja sisällyttämällä syötteen sokaistamisen salausprotokolliin GoFetch-hyökkäyksen aiheuttamien riskien vähentämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39779195)

- Keskustelu korostaa tietoturvan merkitystä nykyaikaisessa laitteistojen ja ohjelmistojen kehittämisessä, erityisesti sivukanavahyökkäysten haavoittuvuuden osalta.
- Riskien hallitsemiseksi ehdotetaan suosituksia turvallisten ytimien ja salauslaajennusten sisällyttämiseksi järjestelmään, vaikka tietoturvan ja suorituskyvyn optimoinnin yhteensovittaminen herättääkin huolta.
- Turvallisuustoimenpiteiden, kuten epäluotettavan koodin turvallisen suorittamisen, asettaminen etusijalle on ratkaisevan tärkeää, jotta voidaan estää tietoverkkomurtojen aiheuttamat luottamuksellisuusrikkomukset ja taloudelliset tappiot.

## [FinTech-käynnistysyrityksen navigointi: Markkinointiasiantuntijan opas](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- Markkinointiasiantuntija, joka on uusi startup-yrityksessä, joka tarjoaa b2b-rahoitusteknologiatuotetta (Software as a Service, SaaS), joutuu kohtaamaan haasteita tuotteen ja toimialan monimutkaisuuden ymmärtämisessä.
- Vaikka hänellä on yhdeksän vuoden kokemus, hän etsii neuvoja, miten nopeuttaa palvelukseenottoprosessia, jotta hän voisi edistää tehokkaasti yrityksen kasvua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- Kirjoituksessa annetaan neuvoja uuteen tuotteeseen ja toimialaan sopeutumiseen uudessa työpaikassa, mukaan lukien tiimin jäsenten tapaaminen, tietojen dokumentointi, työn dynamiikan ymmärtäminen ja parannuskohteiden tunnistaminen.
- Siinä korostetaan verkostoitumista, pysymistä ajan tasalla yrityksen haasteista, suhteiden rakentamista ja liiketoiminnan ymmärtämistä sekä korostetaan nöyryyden, palautteen hakemisen ja jatkuvan oppimisen merkitystä.
- Muita ehdotuksia ovat rahoituksen ja alan terminologian oppiminen, teknisten taitojen parantaminen ja verkostoituminen sekä tekoälytyökalujen, hyvämaineisten lähteiden ja ensimmäisten periaatteiden oppiminen rahoitusalan ja fintechin kaltaisilla aloilla.

## [Ikigai: Iigigai: Elämän tarkoituksen ja onnellisuuden löytäminen](https://nesslabs.com/ikigai)

- Tekstissä tarkastellaan japanilaista ikigain käsitettä, jossa keskitytään elämän tarkoituksen ja täyttymyksen löytämiseen, mikä johtaa parempaan henkiseen ja fyysiseen hyvinvointiin, kestävyyteen ja pitkäikäisyyteen.
- Ikigaissa ei ole kyse pelkästään intohimosta tai taloudellisesta menestyksestä, vaan sen keskiössä on ilon saaminen jokapäiväisestä elämästä ja merkityksellisten suhteiden luominen muiden kanssa.
- Se tarjoaa periaatteita oman ikigain löytämiseksi, kuten uteliaisuuden säilyttäminen, epäonnistumisista oppiminen ja positiivisen vaikutuksen tekeminen henkilökohtaisella tasolla, onnellisuuden ja merkityksellisten yhteyksien edistäminen yleisen menestyksen tärkeimpinä prioriteetteina.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39777896)

- Postauksessa tarkastellaan japanilaista ikigai-käsitettä, jossa keskitytään eri filosofioihin ja uskontoihin pohjautuvan tarkoituksen ja täyttymyksen löytämiseen uran ja talouden ulkopuolella.
- Siinä käsitellään nykyajan haasteita merkityksen etsimisessä, kristinuskon vaikutusta, yhteisön ja taiteen merkitystä sekä kulttuurisia eroja onnellisuuden määrittelyssä.
- Siinä korostetaan itsetuntemusta, tarkkaavaisuutta ja tasapainoa, ja siinä kyseenalaistetaan ikigain historiallinen paikkansapitävyys erillisenä filosofiana, joka edistää onnellisuutta jokapäiväisissä hetkissä yksittäisen päämäärän sijaan.

## [Kasvipohjaiset polymeerit hajoavat biologisesti 7 kuukaudessa, mikä tarjoaa ympäristöystävällisen ratkaisun](https://today.ucsd.edu/story/biodegradable-microplastics)

- Mikromuovit, pienet muovinpalaset, voivat hajota jopa 1 000 vuotta, mikä on vaarallista ympäristölle.
- Kalifornian yliopiston San Diegon yliopiston ja Algenesiksen tutkijat ovat luoneet kasvipohjaisia polymeerejä, jotka hajoavat biologisesti alle seitsemässä kuukaudessa ja tarjoavat kestävän ratkaisun.
- Näillä biohajoavilla mikromuoveilla, jotka eivät sisällä haitallisia palasia, on mahdollista torjua ympäristön saastumista, ja parhaillaan pyritään tekemään niistä käyttökelpoisia laajoja valmistussovelluksia varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39777898)

- Kasvipohjaiset polymeerit, erityisesti UCSD:n leväpohjaiset polymeerit, voivat hajota biologisesti seitsemässä kuukaudessa, toisin kuin perinteiset muovit, joiden hajoaminen voi kestää satoja tai tuhansia vuosia.
- Biohajoavista muoveista käydään keskustelua niiden vaikutuksesta mikromuovisaasteeseen ja tehokkaan hajoamisen edellyttämistä olosuhteista.
- Keskusteluissa käsitellään demokraattisten hallitusten, yksittäisten päätösten ja yritysten roolia muovin aiheuttaman saastumisen torjunnassa, kestävän kehityksen edistämisessä, muovin ympäristövaikutusten käsittelyssä, suunnitellussa vanhentumisessa ja vaihtoehtojen löytämisessä muovijätteen kertymisen torjumiseksi.

## [Esittelyssä QuickWP: AI-Powered WordPress sivuston rakentaja](https://themeisle.com/blog/we-are-open-sourcing-our-ai-site-builder/)

- QuickWP on tekoälyohjattu WordPress-sivuston rakentaja, joka hyödyntää OpenAI:ta, FSE-teemaa ja WordPress Playgroundia, jolla voidaan luoda mukautettuja teemoja käyttäjän syötteistä.
- Hiljattain avoimen lähdekoodin projektissa tutkitaan tekoälymalleja, kuvien tuottamista ja johdonmukaista kontekstinhallintaa koko sivustolla.
- Koodipohja on saatavilla GitHubissa, mikä tarjoaa oppimisresurssin ja perustan yhteisön jatkokehitykselle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39777528)

- Themeisle.com on lanseerannut tekoälyllä toimivan WordPress-sivustonrakentajan, joka mullistaa sivuston suunnittelun lohkopohjaisella muokkauksella ja haastaa perinteisen WordPress-lähestymistavan.
- Huolimatta huolista WordPressin teknisestä velasta ja liitännäisongelmista, FSE-teemojen ja laadukkaiden liitännäisten käyttö voi parantaa käyttäjäkokemusta positiivisesti.
- Käyttäjät keskustelevat WordPressin kehittyvästä maisemasta, hinnoittelu- ja lisensointihaasteista, riippuvuudesta omiin päivityksiin, tyytyväisyydestä teemoihin ja lisäosiin sekä harkitsevat vaihtoehtoja, kuten Craft CMS ja Drupal.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple kohtaa kilpailuoikeudenkäynnin iPhone-monopolista" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20kohtaa%20kilpailuoikeudenk%C3%A4ynnin%20iPhone-monopolista&subheading=perjantaina%2022.%20maaliskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
