---
slug: '/2024/03/23'
---

# 2024-03-23

## [Boom Supersonicin XB-1 -lentokone suorittaa onnistuneen lennon.](https://boomsupersonic.com/flyby/inaugural-first-flight-xb1-supersonic-demonstrator)

- Boom Supersonic saavutti merkittävän virstanpylvään suorittaessaan XB-1-esittelylentokoneensa ensilennon, mikä on merkki lupaavasta paluusta yliäänimatkustamiseen.
- Huipputeknologialla ja nykyaikaisella muotoilulla varustettu lentokone on merkki siviilikäytössä olevien yliäänilentokoneiden uudelleenkäynnistymisestä ja tasoittaa tietä Boomin Overture-yliäänilentokoneelle.
- Alan asiantuntijat kiittävät ohjelmaa sen mahdollisuudesta innovoida yliäänimatkustamista kestävällä tavalla, mikä lupaa nopeamman ja ympäristöystävällisemmän kuljetusvaihtoehdon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39793044)

- Kirjoituksessa käsitellään Boom Aerospacen XB-1-lentokoneen äskettäistä lentokoetta sekä skeptisyyttä heidän kunnianhimoisia tavoitteitaan kohtaan.
- Uusien lentokonemoottoreiden kehittämisen haasteista keskustellaan ja korostetaan Kiinan ja Intian kamppailuja tällä alalla.
- Lisäksi käsitellään epäilyjä SpaceX:n Starshipin käytännöllisyydestä pitkän matkan matkustamiseen, yliäänitason kaupallisen lentoliikenteen toteutettavuutta ja markkinapotentiaalia sekä melusaasteeseen ja ympäristövaikutuksiin liittyviä huolenaiheita.

## [Google määrättiin antamaan tietoja tiettyjen YouTube-videoiden katsojista](https://www.forbes.com/sites/thomasbrewster/2024/03/22/feds-ordered-google-to-unmask-certain-youtube-users-critics-say-its-terrifying/)

- Liittovaltion hallitus on vaatinut Googlea luovuttamaan tietoja tiettyjen YouTube-videoiden katsojista, mikä on herättänyt huolta yksityisyyden suojan puolustajien keskuudessa mahdollisista perustuslain rikkomuksista ja viattomien katsojien yksityisyydensuojaan kohdistuvista riskeistä.
- Tuomioistuimen määräyksissä esitellään lainvalvontaviranomaisten pyyntöjä käyttäjätietojen saamiseksi rikostutkimuksissa, ja niissä korostetaan yksityisyyden suojaan, sananvapauteen ja kohtuuttomiin hakuihin liittyviä huolenaiheita.
- Kriitikot varoittavat, että nämä määräykset ovat huolestuttava merkki siitä, että viranomaiset ylittävät lailliset rajat digitaalisessa valvonnassa, kun taas Google korostaa sitoutumistaan käyttäjätietojen suojaamiseen ja epäoikeudenmukaisten tietopyyntöjen vastustamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39796550)

- Artikkelissa tarkastellaan keskusteluja yksityisyydensuojaa koskevista oikeuksista ja perustuslaillisista kysymyksistä, jotka liittyvät siihen, että Google on pakotettu paljastamaan tiettyjen YouTube-videoiden katsojat, ja käsitellään muun muassa joukkovalvontaa, datan eettisyyttä ja hallituksen valvontaa.
- Siinä korostetaan yksityisyyden ja nimettömyyden turvaamista digitaaliaikakaudella, ja siinä käsitellään herkkää tasapainoa henkilökohtaisten oikeuksien, lainvalvonnan vaatimusten ja lisääntyvän valtion valvonnan riskien välillä.
- Lisäksi siinä käsitellään teknologisia ratkaisuja, hallitusten vaikutusta tiedon levittämiseen sekä Googlen kaltaisten tahojen suorittaman tiedonkeruun ja seurannan vaikutuksia.

## [Mozilla lopettaa Onerepin kumppanuuden toimitusjohtajan henkilöhakuverkostojen vuoksi](https://krebsonsecurity.com/2024/03/mozilla-drops-onerep-after-ceo-admits-to-running-people-search-networks/)

- Mozilla lopettaa yhteistyön Onerepin, Firefoxiin integroidun identiteettisuojapalvelun, kanssa toimitusjohtajan yhteyksien vuoksi, jotka liittyvät erilaisiin henkilöhakuverkostoihin.
- Onerepin toimitusjohtaja vahvisti, että se on ollut tekemisissä tiedonvälittäjä Nuwberin kanssa, mikä korostaa huolta kuluttajatietojen sääntelystä ja valvonnan lisäämisen tarpeellisuudesta.
- Tietosuojavaltuutetut korostavat valvonnan tärkeyttä, kun KrebsOnSecurity tutkii lisää tiedonvälittäjien välisiä yhteyksiä, mukaan lukien yhteydet venäläisiin yksiköihin ja alan kyseenalaiset käytännöt.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39793754)

- Mozilla lopetti yhteistyönsä Onerepin kanssa, koska toimitusjohtaja myönsi epäilyttävät käytännöt, mikä herätti keskustelua tietosuojasta ja kumppanuuksien vaikutuksista yksityisyyden suojaan.
- Keskusteluissa keskityttiin tietojen poistopalvelujen tehokkuuteen, eettisten normien merkitykseen arkistoinnissa ja turvatoimien luotettavuuteen.
- Lisäksi Mozillan ja Googlen Chromen maineesta syntyi keskusteluja, jotka korostivat avoimen viestinnän tarpeellisuutta liiketoimintayhteyksissä.

## [Emad Mostaque eroaa Stability AI:n toimitusjohtajana](https://stability.ai/news/stabilityai-announcement)

- Emad Mostaque luopuu Stability AI:n toimitusjohtajan tehtävästä keskittyäkseen hajautettuun tekoälyyn; Shan Shan Wong ja Christian Laforte nimitetään väliaikaisiksi toimitusjohtajiksi.
- Mostaque osoittaa luottamusta uuteen johtoon ja yrityksen tulevaisuuteen, kun taas hallitus ja sijoittajat vannovat pitävänsä yllä Stability AI:n tiimiä, teknologiaa ja yhteisöä tulevan laajentumisvaiheen aikana.
- Siirtyminen merkitsee strategista siirtymistä kohti hajautettua tekoälyä yrityksessä, mikä luo pohjan mahdollisille innovaatioille ja kasvulle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39797176)

- Emad Mostaque luopui Stability AI:n toimitusjohtajan tehtävästä, koska yritys ei pystynyt hyödyntämään tekoälymarkkinoiden taloudellista arvoa, erityisesti kuvien tuottaman tekoälyn kaupallistamisessa.
- Yrityksen suorituskyvyn parantamiseksi ehdotettiin muun muassa maksullisten, käyttäjäystävällisten käyttöliittymien käyttöönottoa ja julkkisten kuvien hyödyntämistä mielikuvien luomisessa.
- Keskustelussa käsiteltiin eettisiä vaikutuksia, teknisiä vaatimuksia, tekoälymallien rajoituksia, liiketoimintastrategioita, taloudellista vakautta, avoimen lähdekoodin tekoälyä ja teknologiateollisuuden sisäisiä kiistoja, mikä valotti Stability AI:n kaltaisten tekoälyyritysten kohtaamia haasteita.

## [Lentokentän rakentamisen haasteet vastustuksen keskellä](https://www.construction-physics.com/p/why-is-it-so-hard-to-build-an-airport)

- Lentoaseman rakentamiseen liittyy haasteita, kuten melusaasteet, ympäristökysymykset ja kaupunkien vastustus, joka juontaa juurensa suihkumoottoreiden melusta 1950-luvulla tehtyihin valituksiin.
- Pyrkimykset melun lieventämiseksi säädösten ja tekniikan avulla ovat onnistuneet vain rajallisesti huolimatta strategioista, kuten lentojen uudelleenreitityksestä ja melua minimoivista menettelyistä.
- Vaikka lentoasemat pyrkivät tehostamaan toimintaansa uusilla kiitoradoilla ja suuremmilla lentokoneilla, yhteisöt vastustavat edelleen rakentamisen vaikutuksia, mikä johtaa ruuhkautumisongelmiin vilkkaasti liikennöidyillä alueilla lisääntyneestä lentoliikenteestä huolimatta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39789920)

- Keskustelussa tarkastellaan lentoasemien rakentamiseen, liikennevalintoihin ja kaupunkikehitykseen liittyviä eri näkökohtia ja korostetaan lentoasemien rakentamiseen, liikenteen merkitykseen ja lentoaseman ja kaupungin väliseen organisaatioon liittyviä haasteita.
- Siinä tarkastellaan muun muassa lentoasemien laajentamisen monimutkaisuutta, viheralueiden saatavuutta ja Yhdysvaltojen ja Euroopan erilaisia liikennemielipiteitä sekä käsitellään lentoasemapäätösten tekemiseen vaikuttavia tekijöitä, kuten käytännöllisyyttä, ympäristöä ja liikenneyhteyksiä.
- Esimerkkejä lentoasemien huonosta hallinnoinnista, rakentamisen esteistä ja olympialaisten kaltaisten tapahtumien vaikutuksista infrastruktuuriin käsitellään, mukaan lukien lentoasemien vertailu eri alueilla ja niiden yhteydet kansallisiin rautatieverkkoihin.

## [Kahden prosentin inflaatiotavoitteen merkityksen tutkiminen](https://sites.lsa.umich.edu/mje/2023/09/04/why-the-2-inflation-target/)

- Yhdysvaltain keskuspankki on asettanut 2 prosentin inflaatiotavoitteen, johon Uuden-Seelannin keskuspankki vaikutti vuonna 1989 hintojen vakauttamiseksi ja talouskasvun vauhdittamiseksi.
- Korkeampia inflaatiotavoitteita pidetään parempana deflaation estämiseksi ja kulutuksen stimuloimiseksi talouden laskusuhdanteissa, mikä vaikuttaa Fedin uskottavuuteen ja laukaisee inflaatiokierteitä, jos niitä muutetaan.
- Oikean inflaatiotavoitteen asettaminen on elintärkeää vahvan ja kukoistavan talouden ylläpitämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39793293)

- Tekstissä tarkastellaan, miten kahden prosentin inflaatiotavoite vaikuttaa työntekijöiden ostovoimaan, ja korostetaan varakkaiden ja pienituloisten ryhmien välisiä eroja.
- Se herättää huolta inflaatiolaskelmien tarkkuudesta, sillä ne vaikuttavat etuuksiin, palkkoihin, varallisuuden jakautumiseen, asumiskustannuksiin ja velkaantumiseen.
- Tutkitaan erilaisia näkökulmia talouskasvuun, varallisuuden hahmottamiseen, taloudellisen edistyksen mittaamiseen, inflaation rooliin varallisuuseroissa, etuihin, haittoihin ja rahoitusvakautta koskeviin strategioihin.

## [Bulma CSS 1.0 -päivitys: uudet ominaisuudet ja siirtymisen helppous](https://github.com/jgthms/bulma/releases/tag/1.0.0)

- Bulma-kehys on uudistettu versioon 1.0.0, joka toimii nyt Dart Sassilla ja sisältää uusia elementtejä, kuten teemoja, väripaletteja ja luurankojen lataajia.
- Päivitykset sisältävät siirtymisen CSS-muuttujiin kirjaimista, mikä tarjoaa uuden lähestymistavan Sass-muuttujien kautta tapahtuvaan personointiin.
- Tämä versio virtaviivaistaa siirtymisprosessia vaatimatta muutoksia HTML-snippetteihin ja tarjoaa joustavuutta räätälöidä Bulma pelkästään CSS:n avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39790365)

- Bulma CSS-kehys on hiljattain julkaissut version 1.0, jota on ylistetty sen syntaksista ja komponenttipainotteisesta suunnittelusta, mikä on herättänyt keskustelua sen suosiosta rahapeliyhtiöiden keskuudessa ja huolenaiheita saavutettavuudesta ja lisensoinnista.
- Käyttäjät väittelevät Bulman ja pienempien kehysten, kuten Pure.css:n, välillä, ja jotkut arvostavat Bulman yksinkertaisuutta ja toiset suosivat vaihtoehtoja, kuten Bootstrapia, mikä osoittaa, että CSS-kehyksen valinnassa on erilaisia mieltymyksiä.
- Keskusteluja käydään Bulman dokumentaatioon, pimeään tilaan ja build pipeline -yhteensopivuuteen liittyvistä kysymyksistä sekä Sass-toimintojen toteuttamisesta, CSS:n mukautetuista ominaisuuksista, koodauksen numeronyymeistä ja eri käyttäjien kiinnostuksen kohteiden ja huolenaiheiden korostamisesta.

## [OpenCat: Lemmikkieläinrobottien luomisen mullistaminen](https://www.petoi.com/pages/opencat-open-source-robot-pet-framework)

- OpenCat on avoimen lähdekoodin kehys nelijalkaisten lemmikkieläinrobottien rakentamiseen, jonka avulla yksityishenkilöt voivat rakentaa dynaamisia kävelyrobotteja edullisesti ja helposti.
- Siinä käytetään harrastelijaservoja, laajalti käytettyjä ohjaimia, kuten Arduinoa ja Raspberry Pi:tä, sekä avoimen lähdekoodin ohjauskoodeja liiketehtävissä.
- Rongzhong Lin vuonna 2016 käynnistämä hanke ei toimi ainoastaan Nybblen ja Bittlen kaltaisten kaupallisten robottilemmikkien voimanlähteenä, vaan se ruokkii myös maailmanlaajuisia DIY-robottihankkeita, edistää yhteistyötä, tarjoaa koulutusresursseja ja herättää kiinnostusta robottitekoälyä ja IoT-innovaatioita kohtaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39793912)

- Keskustelussa syvennytään robottikissojen kehitykseen ja käsitellään OpenCat-kehystä, mahdollisia käyttömahdollisuuksia valvonnassa ja sotilasoperaatioissa, tekoälyyritysten etiikkaa, todellisten kissojen ja robottikissojen kustannusvertailuja sekä lemmikkieläinten sairaanhoidon kohtuuhintaisuutta.
- Avoimuus, avoimen lähdekoodin periaatteet ja eettiset pohdinnat ovat keskeisiä teemoja, joita korostetaan koko keskustelussa.

## [Magick.css: Magick Magick: Minimalistinen CSS helppoon, muokattavaan web-suunnitteluun.](https://css.winterveil.net)

- magick.css on TTRPG-sääntökirjojen ja brutalismin innoittama luokaton CSS-kehys, joka tarjoaa typografian, lomakkeet, mediaelementit ja paljon muuta yhdessä tiedostossa ilman JavaScriptiä.
- Käyttäjät voivat mukauttaa kehystä helposti ja lisätä lisäominaisuuksia, kuten sivuhuomautuksia ja koodin/pre-rivinumerointia, mikä tekee siitä monipuolisen erilaisiin projekteihin.
- Se voidaan integroida projekteihin vaivattomasti joko CDN:n kautta tai lataamalla tiedosto arkistosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39793513)

- Käyttäjät ylistävät magick.css:ää, minimalistista CSS-kehystä, sen omaleimaisen kirjasintyylin ja muotoilun vuoksi.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa yksityisyyden suojaan liittyviä huolenaiheita ja fonttien seurantaan liittyviä kysymyksiä sekä suosituksia yksityisyyden suojaan keskittyvistä työkaluista ja alustoista.
- Jotkut käyttäjät arvostavat magick.css:n suunnittelua ja ominaisuuksia ja antavat rakentavaa palautetta mahdollisia parannuksia varten.

## [Scarfolkin tutkiminen: 1970-luvun dystopia herää henkiin](https://www.collectorsweekly.com/articles/visiting-scarfolk/)

- Richard Littler kehitti kuvitteellisen Scarfolkin kaupungin 1970-luvun Britannian esikaupunkialueella kasvaneen perheensä pohjalta ja tutki pelkoa ja vainoharhaisuutta 1970-luvun autenttisten mallien avulla.
- Scarfolkista on tulossa suosittu, ja siitä on suunnitteilla brittiläinen televisiosarja, jossa esitellään ainutlaatuinen näkemys historiasta, joka heijastaa sosiaalisten normien muutoksia.
- Littlerin luomuksiin kuuluu grafiikkaa, joka heijastaa aikakauden brändäystä ja käsittelee teemoja, kuten valvontaa, kansalaisoikeuksia ja ajankohtaista politiikkaa, joita usein luullaan aidoiksi historiallisiksi esineiksi. "Discovering Scarfolk" -kirjaan ja sosiaalisen median tileihin viitataan myös.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39796216)

- Keskustelu pyörii Scarfolkin ympärillä, joka on kuvitteellinen dystooppinen kaupunki 1970-luvulta, ja siinä vedetään yhtäläisyyksiä Yhdistyneen kuningaskunnan hallituksen tämänhetkisiin tapahtumiin, korostetaan aavemaisia opetusfilmejä ja synkkää arkkitehtuuria.
- Scarfolkin synkkää huumoria ja yhteiskunnallista kommentointia kiitetään, ja teoksia verrataan vastaaviin teoksiin Yhdysvalloissa, ja niihin liitetään linkkejä tuotteisiin, kirjoihin ja vastaavaan sisältöön.
- Keskustelussa syvennytään yhteiskunnallisiin kysymyksiin, kuten koulujen käyttäytymisongelmiin annettaviin amfetamiiniresepteihin, ja pohditaan dystooppisten teemojen vaikutusta mediassa ja yhteiskunnassa.

## [DryMerge: Selkokielinen automaatio: Työnkulkujen yksinkertaistaminen yksinkertaisella englanninkielisellä automaatiolla](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- DryMerge on Edwardin ja Samin luoma työkalu, joka automatisoi työnkulkuja englanninkielisillä komennoilla ja antaa käyttäjille mahdollisuuden suorittaa tehtäviä, kuten tietojen lisääminen Google Sheetsiin ja tekstien lähettäminen.
- Työkalu käyttää tekoälyä käyttäjien pyyntöjen tulkitsemiseen, virtaviivaistaa työnkulkujen automatisointia ja poistaa manuaalisten asetusten tarpeen, ja siinä on semanttinen kerros pyyntöjen ymmärtämiseen ja tietotaso työnkulkujen toteuttamiseen.
- Se integroituu saumattomasti 14 suosittuun palveluun, ja kiinnostuneet käyttäjät voivat kokeilla sitä osoitteessa drymerge.com/app.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- DryMerge on käyttäjäystävällinen työkalu, joka automatisoi työnkulkuja selkokielisillä komennoilla, integroituu suosittuihin palveluihin ja asettaa yksinkertaisuuden etusijalle muille kuin tekniikan käyttäjille.
- Käyttäjät antavat palautetta linkityskäytännöistä, mobiilioptimoinnista ja mahdollisista integroinneista selkeyden lisäämiseksi, ja saatavilla on erilaisia tilauspaketteja.
- Startup-yritys käyttää DryMergea kehittäessään suuria kielimalleja (LLM), ja käyttäjät ovat ilmaisseet optimismia sen mahdollisuuksista, haasteista ja kilpailueduista automaatioalalla.

## [Esittelyssä Webtag: Bookmarking: Free Text-Based Bookmarking](https://webtag.io)

- Webtag on ilmainen tekstipohjainen kirjanmerkkisivusto, jonka avulla käyttäjät voivat luokitella kirjanmerkkejä tunnisteilla, jakaa niitä ja siirtää kirjanmerkkejä muista palveluista.
- Se tarjoaa oletusarvoiset yksityiset kirjanmerkit, kirjanmerkkien lisäämisen yhdellä napsautuksella, rajoittamattoman tallennustilan ja pääsyn mihin tahansa internetyhteydellä varustettuun laitteeseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39790003)

- Käyttäjät tutustuvat erilaisiin kirjanmerkkisovelluksiin, kuten Miitlaan, Webtagiin, Pinboardiin ja Bukuun, ja ovat kiinnostuneita kehittyneistä ominaisuuksista, kuten semanttisesta hausta ja tekoälyn organisoinnista.
- Firefoxin kaltaisiin perinteisiin selainten kirjanmerkintämenetelmiin liittyvät huolenaiheet saavat käyttäjät harkitsemaan vaihtoehtoja, kuten Linkhut, Notado, Readwise ja Buku.
- Keskustelua käydään myös itse isännöidyistä kirjanmerkintätyökaluista, tiedostojen tallentamisesta kirjanmerkkeihin ja API:iden uudelleenkäytöstä epätavallisiin toimintoihin.

## [Pakkaus: Seuraavan sukupolven konttiformaatti tehokkaaseen tiedostojen pakkaamiseen](https://pack.ac/note/pack)

- Pack on konttiformaatti, jossa keskitytään pakkaamaan tiedostoja tehokkaasti ja korkealla pakkaustehokkuudella sekä nykyaikaisella laitteiston optimoinnilla, pyrkien parhaaseen pakkauksen ja ajan väliseen suhteeseen.
- Se tarjoaa ominaisuuksia, kuten tiettyjen tiedostojen tai kansioiden tutkiminen ja purkaminen, ja korostaa käyttäjän yksityisyyttä keräämättä henkilökohtaisia tietoja.
- Pack on avoimen lähdekoodin, Apache 2.0 -lisenssin alainen, SQLite3:een ja Zstandardiin perustuva, ja sen salaus, graafinen käyttöliittymä ja alustatuki on suunnitteilla tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39793805)

- Keskustelussa esitellään uusi konttiformaatti Pack, jonka tarkoituksena on korvata vanhat formaatit, kuten tar ja zip, ja jossa korostetaan zstd-pakkausta, nopeaa yksittäisen tiedoston purkamista ja ristiinyhteensopivuutta.
- Nykyiset tiedostomuodot, kuten tar, kohtaavat rajoituksia, ja SQLite on ehdotettu tiedosto- ja vaihtoformaatiksi joidenkin käyttäjien havaitsemista rajoituksista ja haitoista huolimatta.
- Yleisesti ottaen keskustelu keskittyy arkistomuotojen monimutkaisuuden, yhteensopivuuden ja suorituskyvyn parantamiseen kohti Packin kaltaista tehokkaampaa ja käyttäjäystävällisempää muotoa.

## [Ennennäkemättömiä 2K maanjäristyksiä havaittu Kanadan rannikolla](https://www.livescience.com/planet-earth/earthquakes/2000-earthquakes-in-1-day-off-canada-coast-suggest-the-ocean-floor-is-ripping-apart-scientists-say)

- Vancouver Islandin rannikolla havaittiin yhden päivän aikana lähes 2 000 maanjäristystä, mikä viittaa uuden valtamerenkuoren muodostumiseen Endeavourin alueella Juan de Fuca -harjanteella merenpohjan levittäytyessä.
- Seisminen aktiivisuus johtuu merenpohjan venymisestä, jolloin magma pääsee nousemaan ylös ja synnyttämään uutta kuorta, mikä tarjoaa arvokasta tietoa merenkuoren muodostumisesta.
- Vuodesta 2011 lähtien jatkuneen seurannan ansiosta tutkijat voivat tutkia ilmiötä tarkasti ja valottaa tätä luonnollista prosessia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39792383)

- Juan de Fuca -harjun lähellä Kanadan rannikolla havaittiin lukuisia pieniä maanjäristyksiä, jotka ovat osa 20-vuotista sykliä, jossa ei ole välitöntä suuronnettomuuden riskiä.
- Näiden maanjäristysten luokittelusta käydään keskustelua, samoin kuin laattojen liikkeistä ja tektonisista yhteyksistä.
- Huolestuttavaa on merten lämpeneminen, joka liittyy alusten polttoainepäästöjen aiheuttamaan pilvipeitteen vähenemiseen ja vaikuttaa ilmastonmuutokseen ja maailmanlaajuisiin lämpötiloihin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Boom Supersonicin XB-1 -lentokone suorittaa onnistuneen lennon." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Boom%20Supersonicin%20XB-1%20-lentokone%20suorittaa%20onnistuneen%20lennon.&subheading=lauantaina%2023.%20maaliskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
