---
slug: '/2024/03/24'
---

# 2024-03-24

## [Olennaiset Linux-kriisityökalut palvelimen suorituskykyä varten](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-24/linux-crisis-tools.html)

- Brendan Greggin blogi tarjoaa arvokkaita näkemyksiä ja ehdotuksia järjestelmän suorituskyvyn analysoinnista ja painottaa Linux-palvelinten kriisityökaluja.
- Hän suosittelee tärkeimpien työkalujen esiasentamista, jotta suorituskykyongelmat voidaan diagnosoida ja korjata nopeasti katkosten aikana.
- Blogissa keskustellaan viimeaikaisista artikkeleista, tulevista tapahtumista ja erilaisista järjestelmän suorituskykyä ja havainnoitavuutta koskevista aiheista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39804214)

## [Blu-rayn elpyminen suoratoiston ylivoiman keskellä](https://www.audioholics.com/news/a-return-to-blu-ray-as-streaming-value-evaporates)

- Artikkelissa tarkastellaan suoratoistopalveluiden suosion aiheuttamaa elokuvalevyjen tulojen vähenemistä ja esitetään perusteluja fyysisen median merkityksen säilymiselle markkinoilla.
- Siinä korostetaan kovaa kilpailua suoratoistoalalla, kestävyyshuolia ja mahdollista paluuta fyysiseen mediaan tulevaisuudessa.
- Kirjoittaja kannattaa fyysisten medioiden tukemista ja mainitsee, että hän on itse hankkinut korkealaatuisen Blu-ray-painoksen ja että hänellä on tunnepitoinen kiintymys fyysisten medioiden keräämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39801088)

- Artikkelissa tarkastellaan Blu-ray-levyjen suosimista suoratoistopalvelujen sijaan, koska käyttäjät ovat tyytymättömiä.
- Siinä käsitellään henkilökohtaisten mediapalvelimien perustamista, DVD-levyjen kopiointia ja mediasisällön jakamiseen liittyvien oikeudellisten ja eettisten kysymysten selvittämistä.
- Käyttäjät keskustelevat fyysisen median ja suoratoiston eduista ja haitoista, palvelimen ylläpidon haasteista ja DRM-lainsäädännön monimutkaisuudesta.

## [Uusia atsteekkien koodekkeja löydetty San Andrés Tetepilcossa.](https://tlacuilolli.com/2024/03/21/new-aztec-codices-the-codices-of-san-andres-tetepilco/)

- Kansallisen antropologian ja historian instituutin asiantuntijat löysivät kolme uutta atsteekkien koodeksia San Andrés Tetepilcosta, Mexico Citystä, ja ne paljastavat historiallisia yksityiskohtia Culhuacanin ja Tenochtitlanin valtioista vuoteen 1603 asti.
- Löytö tuo esiin uutta ikonografiaa ja atsteekkien kirjoitusta, mikä selventää aiemmin hämärän peitossa olleita glyfejä ja viestintämenetelmiä.
- Meksikon hallitus säilyttää nyt koodekseja Kansallisessa antropologian ja historian instituutissa, mikä herättää innostusta niiden tulevaan julkaisemiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39803508)

- San Andrés Tetepilcosta, Meksikosta, löydettiin uusia atsteekkien koodekkeja, jotka Meksikon hallitus hankki paikalliselta perheeltä ja joiden uskotaan sisältävän aiemmin pyyhittyjä atsteekkien tekstejä, jotka näkyvät monispektrikuvantamisessa.
- Löytö laajentaa olemassa olevaa atsteekkikoodeksikokoelmaa ja tarjoaa uusia näkökulmia atsteekkien historiaan ja kulttuuriin, mukaan lukien tietoja San Andrés Tetepilcon perustamisesta ja Tenochtitlanin valtiosta.
- Tutkijat aikovat tulevina vuosina analysoida koodekkeja perusteellisemmin ja saada selville tietoja atsteekkien aikaa edeltävistä ja valloituksen jälkeisistä historiallisista tapahtumista.

## [Varhain alkaneen syövän ilmaantuvuus kasvaa 80 prosenttia vuodesta 1990 vuoteen 2019.](https://bmjoncology.bmj.com/content/2/1/e000049#DC1)

- Artikkelissa tarkastellaan varhain alkavan syövän maailmanlaajuisia suuntauksia vuodesta 1990 vuoteen 2019 ja tuodaan esiin kasvava taakka ja keskeiset riskitekijät, kuten ruokavalio ja genetiikka.
- Korostaa terveiden elintapojen ja varhaisten seulontaohjelmien merkitystä näiden suuntausten tehokkaassa torjunnassa.
- Keskustellaan siitä, miten elintavat, ilmanlaatu ja geneettiset vaihtelut vaikuttavat rinta- ja paksusuolisyöpään, sekä diabeteksen, mahasyövän ja Helicobacter Pylori -infektion epidemiologiasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39803845)

- Keskustelussa korostetaan alle 50-vuotiaiden syöpätapausten lisääntymistä, mikä johtuu muun muassa saasteista ja liiallisesta antibioottien käytöstä, ja korostetaan varovaisuutta lääketieteen alalla.
- Siinä tarkastellaan mikromuovien vaikutusta ihmisten terveyteen, liikalihavuuden ja syövän yleistymistä kehitysmaissa sekä länsimaisen ruokavalion vaikutusta.
- Keskustelussa pohditaan myös nykyaikaisen terveydenhuollon tehokkuutta syövän ehkäisyssä, ympäristötekijöiden roolia syövän varhaisessa puhkeamisessa sekä estrogeenin, punaisen lihan syönnin ja syöpäalttiuden välisiä yhteyksiä.

## [Syöttö: Feedle: Löydä blogit ja podcastit helposti](https://feedle.world/)

- Feedle on alusta, jolla käyttäjät voivat lähettää blogeja tai podcasteja ja hakea miljoonia viestejä ja jaksoja.
- Käyttäjät voivat tilata RSS-syötteitä saadakseen päivityksiä uudesta sisällöstä, joka vastaa heidän mieltymyksiään.
- Feedle pyrkii kasvattamaan käyttäjäyhteisöään Mastodonissa yhdistämällä käyttäjät uusiin sisällöntuottajiin, jotka vastaavat heidän kiinnostuksen kohteitaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39799752)

- Kirjoituksessa tarkastellaan blogien arvoa omaperäisten ajatusten lähteinä, joissa käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja ehdottavat ratkaisuja sisällön kokoamiseen ja yleisön sitouttamiseen.
- Siinä korostetaan blogihakujen ja -luokittelun tehostamista ottamalla käyttöön hakukone, joka tarjoaa ristiriitaisia näkökulmia ja sopimuksia aiheista.
- Käyttäjät kannattavat myös kuolleiden linkkien poistamista, SEO-roskapostin torjuntaa ja monikielisen tuen sisällyttämistä, Feedlen sisällön löytöalustan ylistämistä ja ehdotuksia podcastien suodatuksesta ja etusivun parannuksista.

## [Teknologiamagnaatti, joka osti Pine Bluffin, -](https://maxread.substack.com/p/the-man-who-bought-pine-bluff-arkansas)

- Koodinpätkässä on CSS-muotoilu vaaleille ja tummille värimaailmoille, kuvat onnistumis- ja virheilmoituksille, painikkeiden ja linkkien muotoilu sekä base64-koodatut SVG-kuvat.
- Se sisältää salattuja tietokenttiä ja JavaScript-koodinpätkän URL-osoitteiden ja selainhistorian muokkaamiseen haastavissa alustaympäristöissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39802157)

- Artikkelissa perehdytään erään miehen ainutlaatuisiin hankintoihin ja projekteihin Arkansasin Pine Bluffissa ja herätetään keskustelua niiden käytännöllisyydestä ja yhteisövaikutuksista.
- Siinä käsitellään muun muassa minimipalkkasäädöksiä, taloudellisia vaikeuksia, talouden taantumaa, sosiaalisia ongelmia ja kiistanalaisia tee-se-itse-aloitteita.
- Jutussa käsitellään myös apinoiden siirtoa tutkimuskeskuksesta suojelualueelle aktivistien vaatimusten jälkeen.

## [Lapdev: Tehosta etäkehitysympäristön hallintaa](https://github.com/lapce/lapdev)

- Lapdev on itse isännöity sovellus, joka helpottaa etäkehitysympäristöjen hallintaa henkilökohtaisilla palvelimilla tai pilvipalvelimilla käyttäen Devcontainer-avointa määrittelyä.
- Se virtaviivaistaa kehitysympäristöjä koodina, varmistaa skaalautuvuuden ja yksinkertaisen replikoinnin ja korostaa mahdollisimman vähäisiä asennus- ja ylläpitovaatimuksia.
- Lapdevin etenemissuunnitelmaan sisältyy mahdollisia parannuksia, kuten tuki eri työtilatyypeille ja käyttöjärjestelmille, ja yksityiskohtaiset asennusohjeet ja osallistumisohjeet ovat saatavilla Lapdevin verkkosivuilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39801399)

- Githubissa keskitytään uuteen avoimen lähdekoodin etäkehitysympäristön hallintaohjelmistoon Lapdeviin verrattuna docker-composeen ja JetBrainsin SSH-etäyhteydellä toimivaan deviin.
- Käyttäjät keskustelevat hyödyistä ja skeptisyydestä ja tutustuvat etäkehitysvaihtoehtoihin, kuten devcontainereihin ja Visual Studio Codeen, painottaen kokemusten parantamista ja asetusten automatisointia.
- Keskustelussa korostetaan Docker-asetusten manuaalisen konfiguroinnin haasteita, konfigurointitiedostojen hyödyntämistä konttien käyttöönotossa ja käyttöönottoprosessien yksinkertaistamisen merkitystä kehittäjille.

## [Vallankumouksellisen viimeinen taistelu](https://chinabooksreview.com/2023/10/19/a-spark-extinguished/)

- Entinen kommunisti Zhang Chunyuan perustaa opiskelijoiden kanssa Spark-lehden, jossa kritisoidaan Kiinan kommunistista puoluetta ja keskustellaan maanviljelijöiden haasteista. Hän joutuu vankilaan ja lopulta teloitetaan vastavallankumouksellisista teoista.
- Zhang ilmaisee rohkeasti rakkautensa kumppani Tanille vastoinkäymisten keskellä ja pyrkii innoittamaan vastustamaan hallituksen historiallisia sensuuripyrkimyksiä.
- Zhangin tarina korostaa henkilökohtaisia uhrauksia, joita on tehty hallituksen sorron torjumiseksi ja sananvapauden säilyttämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39800026)

- Artikkelissa perehdytään elokuvantekijä Hu Jien dokumenttielokuvaan "Spark", jossa keskitytään kiinalaisen poliittisen liikkeen selviytyjiin ja vedetään rinnastuksia historiallisiin hallintomalleihin.
- Huomautuksissa korostetaan Kiinan nykyisen hallituksen ja vanhan keisarillisen järjestelmän välisiä yhtäläisyyksiä ja korostetaan, että poliittisessa johtamisessa on tärkeää oppia menneisyyden tragedioista.
- Keskusteluissa käsitellään autoritaaristen järjestelmien vahvuuksia ja heikkouksia, mielenhallintateknologian riskejä politiikassa ja historiallisen muistinmenetyksen vaikutusta poliittisiin järjestelmiin.

## [Vintage Rotary Phones elvyttää MoMA-näyttelyn interaktiivisen kokemuksen avulla](https://github.com/mnutt/rotary)

- The Rotary Phone Project luo uudelleen MoMA-näyttelyn käyttämällä interaktiivista kokemusta varten Asterisk- ja Grandstream-laitteisiin liitettyjä vanhoja kiertäviä puhelimia.
- Siihen kuuluu Asteriskin asentaminen palvelimelle, kiertävän puhelimen liittäminen, äänitiedostojen toistaminen ja Twilion määrittäminen puheluita varten.
- Projekti tarjoaa ominaisuuksia, kuten MTA-junien tilan tarkistaminen, syötteiden vastaanottaminen ja vitsien jakaminen, mikä tuo iloa kirjoittajan pojalle, mutta asettaa samalla haasteita, kuten SIP-yhteyksien virheenkorjaus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39801991)

- Rotary Phone Project -hankkeessa päivitetään 1970-luvun rotary-puhelin nykyaikaisella teknologialla, kuten Nvidia Jetsonilla, ja se tarjoaa interaktiivisia ominaisuuksia, kuten kysymyksiin vastaamisen, iltasatujen lukemisen ja terapiaistuntojen järjestämisen.
- Tämä nostalgian ja huippuluokan tekoälyteknologian yhdistelmä johtaa omaleimaiseen ja kiehtovaan käyttökokemukseen.
- Projekti on herättänyt huomattavaa kiinnostusta useilta käyttäjiltä, jotka haluavat kopioida tai parantaa sitä, mikä osoittaa sen suosiota ja mahdollisuuksia lisäräätälöintiin.

## [Intel 8088: Ohjeen etukäteishakupiirin purkaminen.](https://www.righto.com/2024/03/8088-prefetch-circuitry.html)

- Ken Shirriffin blogissa on perusteellinen analyysi Intel 8088 -mikroprosessorista, jossa keskitytään erityisesti sen prefetch-piiriin ja suorituskykyyn liittyviin vaikutuksiin.
- Blogissa verrataan 8086- ja 8088-malleja, selvitetään 8088:n suosimista IBM PC:ssä ja selitetään väyläliityntäyksikön ja suoritusyksikön roolit.
- Aiheita ovat muun muassa prefetch-jonon synkronointi, käskyjen dekooderi, prosessorin suunnitteluelementit, kuten flip-flopit ja ohjauslinjat, sekä välimuistien merkitys muistitoiminnoissa. Blogissa käsitellään myös elektroniikkaa, ohjelmointia ja avaruustutkimusta vuodesta 2008 lähtien.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39801963)

- Artikkelissa käsitellään aiheita Intel 8088 -prosessorin käskyjen esihaun piiristä IBM:n tietokoneiden perusmuistikokoonpanojen historialliseen kehitykseen.
- Siinä tarkastellaan ajoitustestien merkitystä elektroniikassa, teknisen vianmäärityksen haasteita ennen internetin laajamittaista saatavuutta sekä 8086/8088:n kaltaisten prosessorien suunnitteluvalintoja ja kustannusvaikutuksia.
- Lisäksi käsitellään CPUID-käskyjen historiaa, Pentiumin kaltaisten prosessoreiden välimuistikonfiguraatioita ja tekniikoita, joita käytettiin prosessorityypin tunnistamiseen ennen CPUID:n käyttöönottoa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Olennaiset Linux-kriisityökalut palvelimen suorituskykyä varten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Olennaiset%20Linux-kriisity%C3%B6kalut%20palvelimen%20suorituskyky%C3%A4%20varten&subheading=sunnuntaina%2024.%20maaliskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
