---
slug: '/2024/03/25'
---

# 2024-03-25

## [Monolith: CLI-työkalu Web-sivujen niputtamiseen yhdeksi HTML-tiedostoksi](https://github.com/Y2Z/monolith)

- Monolith on työkalu, jonka avulla käyttäjät voivat yhdistää verkkosivun yhdeksi HTML-tiedostoksi, johon on upotettu CSS, kuvia ja JavaScript-ominaisuuksia.
- Se ei tue dynaamista sisältöä, mutta sitä voidaan täydentää Chromiumin kaltaisilla työkaluilla, ja käyttäjät voivat osallistua hankkeeseen ja tutkia siihen liittyviä aloitteita.
- Ohjelmisto jaetaan ilman takuita, ja se on omistettu maailmanlaajuisesti julkiselle alueelle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39810378)

- Käyttäjät keskustelevat Monolithin, SingleFilen ja ArchiveBoxin kaltaisista työkaluista verkkosivujen tallentamista ja arkistointia varten ja ovat kiinnostuneita muun muassa bottihavainnon ohittamisesta ja verkkosivujen optimoinnista.
- Korostetaan verkkosisällön arkistoinnin merkitystä tärkeiden tapahtumien aikana ja otetaan huomioon rikkinäisten linkkien ja selainrajoitusten kaltaiset haasteet.
- Käyttäjät arvostavat näiden työkalujen kätevyyttä ja etuja verkkosisällön säilyttämisessä ja järjestämisessä.

## [Aegis v3.0: Aegis Aegis: Parannettu 2FA-sovellus Androidille](https://github.com/beemdevelopment/Aegis/releases/tag/v3.0)

- Aegis Public Notifications Fork by beemdevelopment on julkaissut version 3.0, joka esittelee Materiaali 3 -suunnittelun, automaattisen kuvakkeen määrityksen, eränvalinnan, 2FAS Schema v4 -backupien tuonnin ja viimeiseen käyttöön perustuvan lajittelun.
- Päivitys tuo mukanaan vikakorjauksia, vakausparannuksia ja parantaa suorituskykyä selattaessa pitkiä luetteloita, joissa on lukuisia kuvakkeita.
- Julkaisun tavoitteena on tarjota käyttäjäystävällisempi käyttökokemus, johon on lisätty ominaisuuksia ja optimointeja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39808921)

- Keskustelussa keskitytään kaksitekijätodennuksen (2FA) sovellusten, kuten Aegis, Authy, FreeOTP ja Google Authenticator, turvallisuuteen ja toteutukseen, ja korostetaan huolenaiheita, jotka liittyvät siementen tallentamiseen useille laitteille ja 2FA:n tehokkuuteen.
- Erilaisista todennusmenetelmistä, kuten push-ilmoituksista, WebAuthN:stä ja U2F:stä, keskustellaan niiden turvallisuuden ja helppokäyttöisyyden vuoksi, ja ehdotetaan standardoituja lähestymistapoja, joissa korostetaan avoimen lähdekoodin hankkeita, kuten Aegis.
- Kokemukset salasanahallintajärjestelmistä sekä tekstiviestien phishing-hyökkäyksistä johtunut Retoolin tietoturvaloukkaus korostavat turvallisten tunnistusmenetelmien ja tietojen redundanssin merkitystä.

## [Turvallinen ja minimalistinen TinySSH-palvelin NaCl-salauksen kanssa](https://github.com/janmojzis/tinyssh)

- Tinysshd on tyylikäs SSH-palvelin, jossa keskitytään turvalliseen salaukseen vähintään 128-bittisellä suojauksella ja jätetään pois vanhemmat salausalgoritmit ja turvattomat elementit, kuten salasanan todennus.
- Se sisältää uusimpia kryptografisia alkeistekniikoita ja post-kvantumikryptografiaa, ja sen kehityssuunnitelma etenee kokeellisista julkaisuista vakaisiin julkaisuihin, ja tämänhetkinen beta-versio on merkitty osoitteeseen 20240101.
- Palvelimen käyttöönottoa koskevia ohjeita on saatavilla erilaisille menetelmille, kuten busybox, tcpsvd, inetd ja systemd.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39806139)

- Käyttäjät keskustelevat TinySSH:n, pienen SSH-palvelimen käytöstä salattuja asemia varten Linuxin käynnistysprosessissa, punniten mukavuutta ja turvallisuutta mahdollisia riskejä vastaan.
- Aiheita ovat muun muassa salattujen levyjen suojaaminen TPM:llä, Mandos, palvelinkokodebatit, koodin monimutkaisuus ja turvatoimet.
- Keskusteluissa käsitellään OpenSSH:n luotettavuutta, lisenssikysymyksiä, Creative Commons -lisenssien irtisanomislausekkeita ja SSH-toteutuksia OCamlilla ja F#:lla sekä teknisiä keskusteluja CryptoVerifin käytöstä, ohjelmointikielistä, kuten Rustista ja LISP:stä, ja arkistojen isännöinnistä alustoilla, kuten Sourcehutissa.

## [Glossarie: E-kirjojen lukeminen kielen oppimiseen](https://glossarie.app/)

- Yksittäisen henkilön ja hänen kieltenopettajakumppaninsa luoma sovellus mahdollistaa kielen oppimisen lukemalla e-kirjoja käyttäjän äidinkielellä ja painottamalla sanastoa ja kielioppia kontekstissa.
- Sovellus on osoittautunut tehokkaaksi kielen perustavanlaatuisen ymmärryksen luomisessa, ja sitä parannetaan jatkuvasti tarkkuuden ja käyttäjätyytyväisyyden parantamiseksi.
- Tulevaan kehitystyöhön kuuluu dynaamisten vaikeustasojen käyttöönotto, harjoitusominaisuuksien parantaminen, e-kirjojen tuen parantaminen ja tekoälyn integrointi kehittyneempiä toimintoja varten, ja käyttäjäpalaute on ratkaisevassa asemassa sovelluksen hiomisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39807912)

- Reddit-käyttäjät jakavat näkemyksiä kieltenopiskelusovelluksista ja -tekniikoista, kuten Glossarie-sovelluksesta, joka auttaa sanaston ja kieliopin oppimisessa lukemalla äidinkielisiä e-kirjoja.
- Suosituksiin kuuluvat Language Transfer äänikursseja varten ja selainliitännäiset, jotka helpottavat oppimista verkkolukemisen aikana.
- Keskustelua käydään kielilippujen käytöstä, kielten oppimisesta ja sovelluksista, jotka opettavat kieliä sukulaiskielten ja ääntämisen avulla; kehittäjät hakevat palautetta ominaisuuksien ja käännösten parantamiseksi, kun jotkut käyttäjät ovat huolissaan työkalujen laadusta ja oikeudenmukaisuudesta.

## [Tehokkuuden vapauttaminen: Rustin async/await-ominaisuuksien hyödyntäminen.](https://notgull.net/why-not-threads/)

- Artikkelissa verrataan async/await- ja säikeitä Rust-ohjelmoinnissa ja todetaan, että async/await on monimutkainen mutta välttämätön rinnakkaisten tehtävien käsittelyssä, erityisesti verkkopalvelimissa.
- Korostaa async/await-ominaisuuksien etuja Rustissa, kuten tehokkuutta, kokoonpantavuutta ja monimutkaisten operaatioiden virtaviivaistamista, ja kyseenalaistaa uskomuksen, että säikeet ovat ylivoimaisia.
- Kirjoittaja korostaa, että asynkronoinnin etuja on tiedostettava paremmin, ja pitää async/awaitia arvokkaana välineenä suorituskyvyn parantamisessa Rustin rinnakkaisohjelmissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39812969)

- Tekstissä keskustellaan async/await- ja säikeiden tai kuitujen käytöstä Rust-ohjelmoinnin samanaikaisuuteen, ja kehutaan async/await-ohjelmia selkeiden odotuspisteiden ja tulevaisuuden hylkäämisominaisuuksien vuoksi.
- Siinä tuodaan esiin käyttäjäavaruuden yhteistoiminnallisen rinnakkaisuuden, kuitusuunnittelun ja C-koodin kutsumisen kuitukoodista haasteet ja korostetaan kompromisseja ja monimutkaisuutta eri ohjelmointiyhteyksissä.
- Käsiteltäviä aiheita ovat peruutussignaalit, matalan viiveen tarpeet, mikrokontrollerisovellukset ja async/await- ja kuitujen vertailu eri ohjelmointikielillä.

## [Teinin 800 000 dollarin kauppa: Eettisiä kysymyksiä syntyy](http://www.kentlaw.edu/faculty/rwarner/classes/legalaspects_ukraine/securities/case_studies/ledbed.htm)

- Teini-ikäinen Jonathan Lebed ansaitsi noin 800 000 dollaria osakekaupoilla, mutta SEC katsoi yksitoista kauppaa laittomiksi markkinoiden manipuloinnin vuoksi.
- Lebed perusteli toimintaansa vertaamalla sitä Wall Streetin analyytikkojen toimintaan, minkä seurauksena hän sai 285 000 dollarin korvauksen SEC:n kanssa.
- Hänen kaupankäyntimenetelmiensä moraalista ja SEC:n reaktiosta tapaukseen käydään keskustelua, mikä herättää eettisiä huolia kaupankäyntiyhteisössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39807967)

- Keskustelussa syvennytään rahoitusmarkkinoiden epäeettisiin käytäntöihin, kuten pumppaus- ja polkumyyntijärjestelmiin, osakkeiden manipulointiin ja huijauksiin, ja korostetaan voittoa tavoittelevan petoksen eettisiä ongelmia.
- Siinä erotetaan toisistaan lailliset analyytikot ja huijarit ja tarkastellaan haasteita, joita liittyy rikosoikeudellisen vastuun osoittamiseen tahallisesta markkinoiden manipuloinnista.
- Keskustelussa käsitellään myös markkinoiden dynamiikan yhteiskunnallisia vaikutuksia ja nykyaikaisen mainonnan vaikutusta sekä kehotetaan parantamaan lakeja ja täytäntöönpanoa yhteiskunnan hyväksi.

## [Alex Meubin Windows 98 -kuvakkeiden tutkiminen](https://win98icons.alexmeub.com/)

- Alex Meubin kehittämän Windows 98 Icon Viewerin avulla käyttäjät voivat selata ja ladata kaikki Windows 98:n kuvakkeet, kuten roskakorin, tietokoneen ja asiakirjojen kuvakkeet.
- Se tarjoaa kattavan kokoelman Windows 98:aan liittyviä kuvakkeita, joita käyttäjät voivat tutkia ja ladata.
- Tämä työkalu tarjoaa nostalgisen matkan Windows 98 -käyttöjärjestelmän ikonisesta visuaalisesta ilmeestä kiinnostuneille käyttäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39813240)

- Keskustelussa syvennytään vanhojen käyttöjärjestelmien, kuten Windows 98:n, Classic Mac OS:n ja Redhat Linuxin Bluecurve-teeman, ikonisten muotoiluelementtien nostalgiaan ja keskitytään kuvakkeiden suunnittelun kehitykseen ja ajattomiin symboleihin.
- Osallistujat arvostavat Susan Karen varhaisia pikselitaiteen malleja luovuuden ja yksityiskohtien vuoksi ja keskustelevat vanhojen käyttöjärjestelmien kuvakkeiden suunnittelun teknisistä näkökohdista ja nostalgiasta.
- Mark Ferrarin animoituja pikselitaidemaalauksia 1990-luvulta on myös ihailtu, ja ne korostavat pikselitaiteen luomisen monimutkaisuutta tuona aikakautena.

## [Kirjoittaja kehittää Windows NT:n muotoiluikkunan](https://twitter.com/davepl1968/status/1772042158046146792)

- Kirjoittaja kehitti Microsoftille Format-valintaikkunan vuoden 1994 lopulla siirtäessään koodia Windows95:stä WindowsNT:hen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39811604)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia aiheita, kuten käyttöjärjestelmiä, tiedostojärjestelmiä, ohjelmistokehitystä ja tekniikkaa, ja siinä käsitellään Windows NT:n ja FAT32:n historiaa ja rajoituksia.
- Keskusteluissa keskustellaan Dave Plummerin kaltaisten henkilöiden maineesta, väliaikaisista ohjelmointiratkaisuista ja käyttäjäystävällisistä käyttöliittymistä, joissa käyttäjät ilmaisevat mieltymyksiään ja ongelmiaan muotoilutekniikoiden ja -välineiden kanssa.
- Keskustelun aikana jaetaan myös anekdootteja aiemmista teknologiateollisuuden kohtaamisista ja haasteista Salesforcen kaltaisten lipunmyyntialustojen kanssa.

## [Tutkimus: Kielimallien kyvyt kehittyvät ennakoitavasti](https://www.quantamagazine.org/how-quickly-do-large-language-models-learn-unexpected-skills-20240213/)

- Stanfordin tutkijoiden tuoreessa tutkimuksessa kyseenalaistetaan ajatus siitä, että suuret kielimallit kehittävät yhtäkkiä odottamattomia taitoja, ja ehdotetaan, että nämä kyvyt eivät välttämättä synny odottamattomasti, vaan niihin vaikuttaa se, miten niitä arvioidaan.
- Vaikka jotkut tutkijat väittävät, että emergenssin käsite on edelleen olemassa, tutkimus korostaa, että on tärkeää ymmärtää kielimallien käyttäytymistä niiden laajentuessa ja kehittyessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39811155)

- Tekstissä tarkastellaan suurten kielimallien esiin nousevia kykyjä ja keskitytään keskusteluihin ja kritiikkiin, jotka liittyvät näiden kykyjen arviointiin koneoppimisessa.
- Siinä käsitellään emergenssin määrittelyyn liittyviä haasteita, piilotettuja tiloja sisältämättömien mallien rajoituksia ja tekoälyjärjestelmien kykyjen ennustamista sekä korostetaan rakentavan kritiikin merkitystä tutkimuksen edistymiselle.
- Lisäksi se käsittelee aritmeettisten laskutoimitusten käyttöä älykkyyden mittaamiseen ja tekoälymallien tehokkuutta aritmeettisten ongelmien ratkaisemisessa, mikä valottaa tekoälyvalmiuksien kehittyvää maisemaa.

## [Kiina luopuu Intelin ja AMD:n siruista valtion tietokoneissa](https://www.channelnewsasia.com/business/china-blocks-use-intel-and-amd-chips-government-computers-report-4218101)

- Kiina aikoo poistaa yhdysvaltalaiset Intelin ja AMD:n mikroprosessorit hallituksen järjestelmistä ja siirtyä kotimaisiin suorittimiin, käyttöjärjestelmiin ja tietokantoihin.
- Kiinan teollisuusministeriö pitää paikallista teknologiaa "turvallisena ja luotettavana" kolmen vuoden ajan ja aikoo korvata Microsoftin Windowsin ja ulkomaiset tietokantaohjelmistot.
- Yhdysvallat reagoi tähän lisäämällä puolijohdetuotantoa CHIPS- ja tiedelain kaltaisilla aloitteilla, mutta Intel ja AMD eivät ole kommentoineet tilannetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39808664)

- Kiinan kielto käyttää Intelin ja AMD:n siruja valtion tietokoneissa herättää keskustelua vastavuoroisesta liiketoiminnasta Kiinan ja Yhdysvaltojen välillä, koska se on huolissaan vakoiluriskeistä ja kotimaisten suorittimien kehityksen edistämisestä.
- Keskusteluissa korostetaan Kiinan teknologisen kasvun vaikutusta maailmanlaajuiseen kilpailukykyyn, toimitusketjujen haavoittuvuutta ja kylmän sodan pitkittymisen mahdollisia seurauksia.
- Nvidian tekoälysirujen myynti Kiinaan ja spekulaatiot Kiinan teknologisesta edistyksestä ja vakaudesta herättävät huomiota, kun taloudelliset ja poliittiset vaikutukset huolestuttavat.

## [Vasemman nuolioperaattorin käyttäminen C++:ssa metodin kutsumiseen](https://www.atnnn.com/p/operator-larrow/)

- Étienne Laurin selittää vasemman nuoli-operaattorin hyödyntämistä C++:ssa metodin kutsumiseksi luokassa, jossa on osoitin metodiin."- Keskustelussa käsitellään muun muassa template-rakenteen luomista ja vasemman nuoli-operaattorin ylikuormittamista tämän ominaisuuden toteuttamiseksi."- Tässä kirjoituksessa syvennytään ainutlaatuiseen lähestymistapaan C++-ohjelmoinnissa, ja esitellään kehittyneitä tekniikoita metodien kutsumiseksi osoittimien kautta.""

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39808616)

- Keskustelussa keskitytään C++:n osoitin jäsenelle (pointer-to-member) -menetelmään ja sen epäselvyyteen instanssitiedon suhteen, ja sitä verrataan C++:n ja Virgilin delegaatteihin ja metodien osoittimiin, ja Virgilin menetelmää pidetään käyttäjäystävällisempänä.
- C++:n jäsenosoittimien käyttöön liittyviä haasteita, operaattorien ylikuormituksen hienouksia ja vertailuja muihin ohjelmointikieliin pohditaan sekä jaetaan ohjelmointikäsitteitä ja parhaita käytäntöjä selkeyden vuoksi.
- Keskustelussa syvennytään operaattorin ylikuormituksen monimutkaisuuteen ja tarjotaan lukuisia esimerkkejä ja näkemyksiä parhaista käytännöistä, jotta asia ymmärrettäisiin paremmin.

## [Diakriittisten merkkien ongelman ratkaiseminen tiedostonimissä](https://unravelweb.dev/2024/02/12/the-u-u-conundrum/)

- Kirjoittaja kohtasi epilotissa koodaustransformaatioista johtuvan haun suodatusongelman, joka koski tiedostonimiä, joissa oli diakriittisiä merkkejä (esim. umlauteja), ja jonka hän ratkaisi sovittamalla hakutiedostonimien koodaustyypin tallennettuihin tiedostojen nimiin käyttämällä .normalize()-ohjelmaa.
- Ongelman ratkaisemiseksi kokonaisvaltaisesti kehitettiin siirtymäkomentosarja, jolla standardoitiin kaikkien nykyisten tiedostojen nimet, jotka sisältävät muita kuin ASCII-merkkejä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39808357)

- Artikkelissa käsitellään tekstin normalisointiin liittyviä haasteita, jotka liittyvät ei-latinalaisiin merkkeihin eri alustoilla, ja keskitytään virallisissa asiakirjoissa ja vanhoissa järjestelmissä esiintyviin nimiin.
- Siinä painotetaan ongelmia, jotka liittyvät Unicoden käsittelyyn, translitterointiin, tiedostonimiin, koodaukseen ja lajitteluun eri kielillä.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa johdonmukaisen koodauksen ja ääntämyksen esittämisen tärkeyttä sekä Unicode-merkkien koostamisen hyödyntämistä hakutulosten parantamiseksi, yhteensopivuusongelmien ehkäisemiseksi ja tekstinkäsittelyn tehostamiseksi ohjelmoinnissa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Monolith: CLI-työkalu Web-sivujen niputtamiseen yhdeksi HTML-tiedostoksi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Monolith%3A%20CLI-ty%C3%B6kalu%20Web-sivujen%20niputtamiseen%20yhdeksi%20HTML-tiedostoksi&subheading=maanantaina%2025.%20maaliskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
