---
slug: '/2024/03/26'
---

# 2024-03-26

## [Sagrada Familia valmistuu vuoteen 2026 mennessä](https://www.cnn.com/2024/03/25/travel/sagrada-familia-barcelona-completion-scli-intl/index.html)

- Tekstissä käsitellään kokoonpanoasetuksia, koodinpätkiä ja ominaisuuksia, jotka liittyvät CNN:n verkkosivustoon, mediasoittimiin ja tietojen koodaus- ja dekoodausmenetelmiin.
- Siinä käsitellään myös käyttäjien suostumusten hallintaa ja kerrotaan, että Barcelonan Sagrada Familia -rakennuksen ennustettu valmistumisajankohta on vuosien rakentamisen jälkeen vuonna 2026.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39815805)

- Keskustelu pyörii Barcelonan Sagrada Familian rakentamisen ja vaikutusten ympärillä, ja sen suunnittelusta, merkityksestä ja valmistumisen aikataulusta esitetään erilaisia näkemyksiä.
- Siinä käsitellään haasteita, kuten kaupunkikehityksen esteitä, asuntopulaa, modernia arkkitehtuuria ja historiallista suojelua, sekä sitä, miten väestönkasvu vaikuttaa arkkitehtuuriin ja muuttuviin arkkitehtuurisuuntauksiin.
- Muita tutkittuja aiheita ovat käsityötaidon väheneminen, nykyteknologian rooli rakentamisessa ja täsmällisen terminologian välttämättömyys uskonnollisista laitoksista keskusteltaessa.

## [ZenHammer: AMD Zen -alustat alttiina Rowhammerille](https://comsec.ethz.ch/research/dram/zenhammer/)

- ZenHammer-tutkimus paljastaa, että AMD:n Zen-pohjaiset alustat ovat alttiita Rowhammer-hyökkäyksille TRR:n lieventämistoimista huolimatta, ja Zen 3 -järjestelmien haavoittuvuus on suurempi kuin Intelin Coffee Lake -järjestelmissä.
- Tutkimuksessa testattiin myös DDR5-laitteita, mikä osoitti mahdollisia bittiflip-riskejä, ja tutkimuksen fuzzer-työkalu on saatavilla Githubissa lisätutkimuksia varten.
- DDR5-laitteiden haavoittuvuuksien täydellisen laajuuden arvioimiseksi tarvitaan lisätutkimuksia, ja tutkimus, jota tuetaan tutkimusapurahoilla, jaettiin AMD:n kanssa vastuullisia julkistamisprotokollia noudattaen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39819599)

- AMD Zen -pohjaiset alustat ovat alttiita Rowhammer-hyökkäyksille, mikä korostaa ECC-muistin käytön välttämättömyyttä turvallisuuden parantamiseksi.
- ECC-muistin käyttöönotto AMD:n alustoilla aiheuttaa haasteita ja kustannuksia, ja tuki vaihtelee eri suorittinmalleissa.
- Tekstissä korostetaan muistivirheiden seurannan ja käsittelyn tärkeyttä ja korostetaan ECC-muistin tehokkuutta Ryzen-suorittimien hyökkäysten havaitsemisessa ja lieventämisessä.

## [Jampack: Jampack: Staattisten verkkosivustojen optimointi parempaa suorituskykyä varten](https://github.com/divriots/jampack)

- Jampack on jälkikäsittelytyökalu, joka on suunniteltu parantamaan käyttäjäkokemusta ja Core Web Vitals -pistemääriä optimoimalla Static Site Generators -ohjelmiston tuotosta.
- Se voi optimoida kuvia ja CSS:ää, noutaa linkkejä etukäteen, varmistaa selainyhteensopivuuden, korjata HTML-ongelmia ja pakata resursseja minkä tahansa SSG:n tai kehyksen kanssa.
- Div'RIOTS-tiimin kehittämä Jampack yksinkertaistaa koodia ja parantaa verkkosivuston suorituskykyä, mikä tekee siitä arvokkaan työkalun verkkosivuston optimointiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39816836)

- Jampack on jälkikäsittelytyökalu, joka parantaa staattisia verkkosivuja optimoimalla kuvia, CSS:ää ja resursseja käyttäjäkokemuksen ja Core Web Vitals -pisteiden parantamiseksi.
- Käyttäjät ovat nähneet huomattavia suorituskyvyn parannuksia Jampackin avulla, keskustelemalla Lighthouse-pisteiden vakaudesta, Hacker Newsin kaltaisilla alustoilla jaetuista oivalluksista ja PageSpeed-moduuleihin liittyvien hankkeiden ylläpidosta.
- Keskustelussa käsitellään myös kriittistä CSS:n käyttöä, staattisten sivustojen generaattoreita, kuvien optimointia, laiskan latauksen käyttöä ja Jampackin ominaisuuden mahdollisuuksia lykätä laiskan sisällön tuottamista, ja tarjotaan näkemyksiä ja suosituksia erilaisiin projektiasetuksiin.

## [Koodin selkeyden maksimointi: esbuild ja Redis-dokumentaatio](https://johnjago.com/great-docs/)

- Hyvä dokumentaatio koodipohjissa, esimerkkeinä esbuild ja Redis, on ratkaisevan tärkeää uusien käyttäjien auttamiseksi, osallistumisen helpottamiseksi, ajan säästämiseksi, ongelmien ehkäisemiseksi ja ongelmanratkaisun parantamiseksi.
- esbuild ja Redis saavat kiitosta yksityiskohtaisista README- ja arkkitehtuuridokumentaatiosta sekä koodikommenteista, jotka helpottavat käyttäjille ja tekijöille navigointia ja ymmärrettävyyttä ja ovat osaltaan vaikuttaneet esbuildin menestykseen.
- Artikkelissa korostetaan, että on tärkeää käyttää aikaa koodin dokumentointiin, ja korostetaan sen etuja jopa näennäisesti vaatimattomissa tai henkilökohtaisissa projekteissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39819409)

- Arkkitehtuuridokumentoinnin merkitystä avoimen lähdekoodin hankkeissa korostetaan käyttämällä Redisiä ja Laravelia esimerkkeinä, joilla on vankka dokumentaatio.
- Projektien dokumentoinnin haasteita ja etuja käsitellään kirjallisen ohjelmoinnin ja Diátaxis-ohjelman kaltaisten työkalujen ohella, kun taas Guile Schemen ja SDL2:n kaltaiset projektit mainitaan puutteellisesta dokumentoinnista.
- Painopisteenä on tarve parantaa dokumentointia vapaiden ohjelmistojen yhteisössä, ja siinä viitataan GNU:n vapaata dokumentointia koskevaan filosofiaan.

## [Francis Scott Key -silta Baltimoressa romahtaa](https://twitter.com/sentdefender/status/1772514015790477667)

- Marylandin Baltimoressa sijaitseva Francis Scott Key -silta romahti törmäyksen jälkeen suuren konttialuksen kanssa, mikä aiheutti joukkovahingon, jossa lukuisia autoja ja henkilöitä joutui onnettomuuteen.
- Sillan romahtaminen on johtanut merkittävään pelastustoimintaan alueella.
- Tapaus korostaa infrastruktuurin turvallisuustoimenpiteiden ratkaisevaa merkitystä ja suurten alusten onnettomuuksien mahdollisia seurauksia siltojen läheisyydessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39825033)

- Marylandin Baltimoressa sijaitsevan Francis Scott Key -sillan romahdus herätti keskustelua siltojen turvallisuudesta ja suurten laivojen vaikutuksesta siltoihin, mikä korosti vankkojen rakennusstandardien merkitystä ja siltatekniikan monimutkaisuutta.
- Tapaus korostaa kunnossapidon ja suunnittelun ratkaisevaa roolia katastrofaalisten epäonnistumisten välttämisessä, ja se on herättänyt huomiota tiedotusvälineissä, verkkoyhteisön reaktioissa ja romahdukseen liittyvissä spekulaatioissa.
- Kertomuksissa mainitaan FBI:n mahdollisen tutkimuksen mahdollisuus, väärää tietoa verkossa ja tapahtuman uutisointiin vaikuttaneet poliittiset tekijät, jotka lisäävät meneillään olevaa vuoropuhelua.

## [Martin Scorsesen laaja VHS-kokoelma säilytetään yliopistossa](https://www.theguardian.com/film/2024/mar/25/martin-scorsese-vhs-video-collection-archive)

- Martin Scorsese lahjoitti anteliaasti yli 50 laatikkoa täynnä VHS-kasetteja Colorado Boulderin yliopistolle, jossa on esillä hänen laaja valikoimansa elokuvia ja tv-ohjelmia, jotka hän on nauhoittanut 80-luvulta 2000-luvulle.
- Scorsesen arkistointipyrkimykset olivat ennen YouTubea ja Netflixiä, ja hän katalogisoi huolellisesti tuhansia nauhoja, joita hän käytti referensseinä elokuvantekomatkallaan.
- Nauhojen erilaiset genret ovat ratkaisevassa asemassa hänen luovassa työnkulussaan, minkä vuoksi yliopisto on digitoinut kokoelman säilyttämistä ja tutkimusta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39815936)

- Martin Scorsese, Bob Monkhouse ja Marion Stokes keräilivät VHS-kasetteja, ja Scorsesen kokoelma on nyt Coloradon Boulderin yliopistossa säilytettävänä.
- Keskustelussa käsitellään vhs-koodausohjelmiston käyttöä nauhojen digitointiin, vanhojen tallenteiden arkistointiin liittyviä haasteita ja aliedustettujen opiskelijoiden tukemista korkea-asteen koulutuksessa.
- Painopisteenä on historiallista säilyttämistä koskevien prioriteettien asettaminen tärkeysjärjestykseen ja roolien tarkka jakaminen arkistointihankkeissa.

## [Esittelyssä Tracecat: Avoimen lähdekoodin tietoturvahälytysten automatisointialusta](https://github.com/TracecatHQ/tracecat)

- Tracecat on avoimen lähdekoodin automaatioalusta, joka on räätälöity tietoturvahälytyksiä varten ja joka helpottaa tietoturva-analyytikkojen tehtäviä hälytyksiin vastaamisessa.
- Sen tavoitteena on olla kustannustehokas ja käyttäjäystävällinen verrattuna vakiintuneisiin ratkaisuihin, kuten Splunk SOARiin, ja se sisältää tapahtumapohjaisia työnkulkuja, REST API -integraatioita ja tietojen validointia.
- Tracecat on alkuvaiheessa, ja se aikoo integroitua valtavirran tietoturvatyökalujen kanssa, tarjota valmiita työnkulkuja ja parantaa dokumentaatiota sekä pyytää käyttäjiltä palautetta lisäparannuksia varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39819458)

- Tracecat on avoimen lähdekoodin tietoturvahälytysten automatisointialusta, joka on kustannustehokas vaihtoehto Splunk SOARille ja joka on kehitetty Python- ja SQLite-ohjelmilla.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa Tracecatin turvallisuuskäytäntöihin liittyviä huolenaiheita, avoimen lähdekoodin tietoturvatyökalujen luomisen haasteita ja mahdollisuuksia sekä vapaan ja avoimen lähdekoodin ohjelmistojen (FOSS) elinkelpoisuutta liiketoimintamallina.
- Lisäksi mainitaan Quickwit/Tantivy, toinen ohjelmistotuote, ja uusi SOAR-työkalu nimeltä Tracecat.

## [Ensimmäisen LSD-läpipainopaperin pakkaaminen: Eric Ghostin värikäs innovaatio](https://thereader.mitpress.mit.edu/for-brilliant-color-packaging-the-first-lsd-blotter/)

- Eric Ghost, 1960-luvun vastakulttuurin merkittävä hahmo, levitti LSD:tä elokuvamateriaaliksi naamioituneena, yhdisti sen nykyaikaiseen mediateknologiaan ja korosti sen transformatiivisia vaikutuksia.
- Ghost mullisti LSD:n jakelun tuomalla markkinoille ensimmäisen LSD-tippoja sisältävän massatuotetun paperin ja kehystämällä huumausaineen tieteelliseksi tuotteeksi, jonka inspiraationa olivat nykyaikaiset tutkimus- ja lääkeyhtiöt.
- Psykedeelisiin kokemuksiin vaikuttavan "lavastuksen ja asetelman" käsite oli keskeinen sodanjälkeisessä psykedeelikulttuurissa, ja Ghostin kertomuksessa syvennytään LSD:n kliinisiin käyttötarkoituksiin, kiistoihin, kuten sen kiisteltyyn soveltamiseen homoseksuaalisuuden "parannuskeinona", josta kerrotaan yksityiskohtaisesti Erik Davisin kirjassa "Blotter: The Untold Story of an Acid Medium."

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39816423)

- Artikkelissa tarkastellaan Mark McCloudin LSD-keräystä, hänen kohtaamisiaan DEA:n kanssa ja hänen yhteistyötään Erik Davisin kanssa tätä ainutlaatuista kokoelmaa käsittelevän kirjan parissa.
- Keskustelussa esitetyt kommentit käsittelevät huumepakkauksiin liittyviä eri näkökohtia, LSD:n annostelua, vaikutuksia, henkilökohtaisia kokemuksia psykedeeleistä, laillistamiskeskusteluja sekä psykedeelien vaikutusta luovuuteen ja kognitioon.
- Psykedeelien tutkimusta ja käyttöä koskevista oikeudellisista rajoituksista käydään keskustelua, ja jotkut kannattavat niiden laillistamista ja sääntelyä niiden turvallisemman saatavuuden varmistamiseksi ja korostavat psykedeelien luovuuteen ja itsetuntemukseen kohdistuvien vaikutusten subjektiivista luonnetta.

## [SPQR 1.3.0: PostgreSQL:n parannettu vaakasuora skaalautuminen](https://github.com/pg-sharding/spqr/discussions/569)

- SPQR 1.3.0 on julkaistu, ja se esittelee uuden syntaksin shardien konfigurointia varten, parannetun protokollatuen ja älykkään shardien uudelleentasapainotuksen.
- Tiedonsiirto sirujen välillä on optimoitu, jotta työmäärät jakautuvat tasaisesti ja lukitusvaikutukset vähenevät.
- Julkaisutiedotteissa on yksityiskohtaista tietoa kaikista tähän versioon sisältyvistä päivityksistä ja parannuksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39814877)

- Käyttäjät keskustelevat järjestelmästä SPQR 1.3.0, joka on suunniteltu PostgreSQL:n horisontaaliseen skaalaamiseen, keskustelemalla sen tehokkuudesta verrattuna vertikaaliseen skaalaamiseen, jakamalla kokemuksia tietojenkäsittelystä PostgreSQL:llä ja hajautettujen instanssien horisontaalisen skaalaamisen monimutkaisuudesta.
- Haasteet PostgreSQL:n käyttämisessä AWS Aurorassa tuodaan esiin, samoin kuin suorituskyvyn parantamisstrategiat, rajoitukset yhteyksien yhdistämisessä PgBouncerin avulla sekä tarve muokata ja ottaa käyttöön Citus AGPL-lisenssin alaisena.
- Keskustelussa käytetään historiallisia viitteitä ja roomalaisia termejä, jotta voidaan selittää reitittimen ominaisuudet ja skaalautumisongelmiin liittyvät monimutkaisuudet eri skenaarioissa.

## [AutoSpec: OpenAPI Spec:n luominen Localhost-liikenteestä.](https://github.com/Adawg4/openapi-autospec)

- OpenAPI AutoSpec luo OpenAPI-määritykset automaattisesti localhost-verkkoliikenteestä, mikä tehostaa API-dokumentaation kehittämistä.
- Työkalu toimii paikallisena palvelimen välityspalvelimena, joka dokumentoi päätepisteet, pyynnöt ja vastaukset vaivattomasti, ja se on helppo asentaa NPM:n avulla ja antaa vain vähän komentorivin tietoja.
- Tulevat päivitykset tuovat mukanaan HTTPS:n ja tuen OpenAPI 3.1:lle, ja työkalu on suunniteltu integroitavaksi saumattomasti mihin tahansa paikalliseen verkkosivustoon tai sovellusasetukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39817850)

- Keskustelua manuaalisesta ja automatisoidusta OpenAPI-spesifikaatioiden luomisesta käydään ja korostetaan API-suunnittelun tarkoituksellisen suunnittelun merkitystä API-kehityksessä.
- OpenAPI AutoSpecin kaltaiset työkalut helpottavat speksien tuottamista verkkoliikenteestä, kun taas FastAPIn kaltaiset kehykset ovat tehokkaita OpenAPIn speksien tuottamisessa.
- Mainituilla työkaluilla, kuten Akitalla, Schemathesisilla ja Opticilla, on ratkaiseva rooli API:n testaamisessa ja tutkimisessa, mikä korostaa tarkan ja ajantasaisen API-dokumentaation merkitystä.

## [Nanoverkko: Nopea binäärinen verkkopalvelin SPA-ohjelmille](https://github.com/radiosilence/nano-web)

- Kirjoittaja on kehittänyt verkkopalveluratkaisun, joka on yhden käyttöönotettavan binäärikoodin muodossa kontteja tai unikerneleitä varten ja jolla ratkaistaan nginxin kaltaisissa kokoonpanoissa havaitut ongelmat.
- Tämä ratkaisu tarjoaa alhaisen viiveen tallentamalla kaikki tiedostot välimuistiin muistiin ja mahdollistaa konfiguraatiomuuttujien lisäämisen ajon aikana Single Page Applications (SPA) -sovelluksia varten.
- Sen tavoitteena on tehostaa sovellusten, kuten Astron, tarjoiluprosessia S3:sta käsittelemällä reititysongelmia, ja kirjoittaja kehottaa muita kokeilemaan projektia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39815976)

- Keskustelussa keskitytään Nano-webiin, matalan viiveen web-palvelimeen, joka on räätälöity yhden sivun sovellusten (Single Page Applications, SPA) tehokkaaseen palvelemiseen, ja korostetaan sen etuja Nginxin kaltaisiin kokoonpanoihin verrattuna sekä sen kykyä hallita reititystä Astron kaltaisille SPA-sovelluksille.
- Tutkitaan haasteita, jotka liittyvät SPA-reittien hallintaan, oikeiden HTTP-tilakoodien varmistamiseen ja SPA:iden suosion vähenemiseen muihin web-kehitystapoihin verrattuna.
- Keskustellaan erilaisista verkkopalvelinvaihtoehdoista, reititystaktiikoista ja SEO-yhteensopivuuden ylläpitämisen merkityksestä sekä unikerneleiden ja vaihtoehtoisten työkalujen hyödyntämisestä verkkosovellusten käyttöönotossa.

## [Meta keskeyttää liiketoiminnan yli $40K Charge](https://tidbyt.com/blogs/tidbyt/meta-takes-40k-holds-our-business-ransom)

- Kirjoittaja kertoo, että Meta veloitti heidän luottokortiltaan 40 000 dollaria mainontaan, keskeytti sitten heidän liiketilinsä, koska he olivat hukanneet rahojen jäljityksen, ja vaati 40 000 dollaria lisää tilisiirrolla.
- Huolimatta siitä, että kirjoittaja on yrittänyt ratkaista ongelman, muun muassa ottamalla yhteyttä Metan henkilökuntaan ja harkitsemalla veloituksen takaisinperintää, hän on joutunut menettämään tilinsä käyttöoikeudet ja kärsimään mahdollisista seurauksista Metan taholta.
- Tässä jutussa korostetaan vaikeuksia ja vaaroja, joita liittyy siihen, että liiketoiminta on riippuvainen suurista teknologia-alustoista, ja korostetaan niihin liittyviä haasteita ja epävarmuustekijöitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39819903)

- Yritys maksoi Meta Adsille 40 000 dollaria mainospalveluista, mutta on tyytymätön lopputulokseen ja harkitsee hyvityksen perimistä, mutta pelkää Meta Adsin käyttökieltoa.
- Ehdotuksia ovat muun muassa laskun maksaminen uudelleen ennen takaisinperintää, avun pyytäminen osakassuhteista ja mahdollisten seurausten huomioiminen.
- Osallistujat keskustelevat riskeistä ja seurauksista, joita aiheutuu siitä, että merkittävien yritysten kanssa riidellään maksuista, ja jakavat strategioita, joilla voidaan puuttua Meta- ja muiden vastaavien yritysten kanssa esiintyviin ongelmiin suuryritysten vastuunpuutteeseen liittyvän turhautumisen keskellä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sagrada Familia valmistuu vuoteen 2026 mennessä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sagrada%20Familia%20valmistuu%20vuoteen%202026%20menness%C3%A4&subheading=tiistaina%2026.%20maaliskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
