---
slug: '/2024/03/28'
---

# 2024-03-28

## [GNOME-sovellusten kehittäminen helpompaa Swiftin avulla](https://www.swift.org/blog/adwaita-swift/)

- Artikkelissa tarkastellaan Swiftin hyödyntämistä GNOME-sovellusten kehittämisessä ja korostetaan Adwaita for Swift -pakettia.
- Swiftin etuja ovat muun muassa puhtaampi syntaksi ja parempi koodin luettavuus verrattuna esimerkiksi Python-kieliin.
- Adwaita for Swift tehostaa GNOME-sovellusten kehittämistä helpottamalla datakeskeistä käyttöliittymäsuunnittelua, tukemalla alustarajat ylittävää kehitystä ja integroitumalla Flathubiin sovellusten jakelua varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39844936)

- Kirjoituksessa käsitellään Gnome-sovellusten kehittämisen esteitä Swiftin avulla ja korostetaan SwiftUI:n kaltaista käärekäsitettä Gnomen ominaisuuksille sekä käsitellään haasteita, kuten samanaikaisuutta, datan sitomista, alustarajat ylittävää tukea ja projektin pitkäaikaista ylläpitoa.
- Käyttäjät kertovat kohtaamisistaan käyttöliittymäpäivitysten kanssa ja vaikeuksista navigoinnin jaettujen näkymien käsittelyssä erityisesti macOS:ssä, valottavat MVVM:n kaltaisia arkkitehtuurimalleja ja käyttöliittymäkehityksen ohjeiden laatimisen merkitystä.
- Keskusteluissa käsitellään Microsoftin teknologioiden mahdollista vaikutusta Linuxiin, tutkitaan erilaisia kieliä ja kehyksiä graafisen käyttöliittymän kehittämiseen sekä hahmotellaan koodikeskeisen käyttöliittymäohjelmoinnin hyviä ja huonoja puolia.

## [Kuulemattomien koneoppimisen läpimurtojen paljastaminen](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- Cynthia Rudinin työ selitettävän tekoälyn parissa on kehittämässä koneoppimisen ja datatieteen maailmaa.
- GPT:n, diffuusion ja multimodaalisen mallin kaltaiset mallit ovat tällä hetkellä suosittuja, ja ne jättävät varjoonsa alan muut tärkeät edistysaskeleet.
- Vaikka tiettyihin malleihin on kiinnitetty huomiota, koneoppimisen ja datatieteen alalla on muitakin merkittäviä edistysaskeleita, jotka ansaitsevat tunnustusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- Postauksessa käsitellään koneoppimisen ja datatieteen uusia edistysaskeleita, kuten 3D-kohtausten rekonstruktiota, Gaussin avatareita, tekstistä puheeksi -teknologiaa ja selitettävää tekoälyä, GPT:n kaltaisten mallien ympärillä vallitsevan pöhinän keskellä.
- Siinä tuodaan esiin neuraalisen renderöinnin ja syväoppimisen edistymistä sekä mahdollisia teollisuussovelluksia, mutta myös käsitellään tekoälymallien käyttöönoton ja tulkinnan esteitä, ja mainitaan NeRF:n ja NAS:n kaltaiset teknologiat.
- Muita tutkittuja alueita ovat tekoälyn integrointi materiaalitieteeseen, kemiaan ja 3D-animaatioon, mikä tarjoaa laajan katsauksen tekoälyn laajenevaan vaikutukseen eri aloilla.

## [MuistilistaSeuraava: Notepad++:n uudelleen toteuttaminen eri alustoilla.](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next on monialustainen vaihtoehto Notepad++:lle, joka on yhteensopiva Windowsin, Linuxin ja MacOS:n kanssa.
- Vaikka se on vakaa, sitä ei kannata käyttää olennaisiin tehtäviin vikojen ja keskeneräisten ominaisuuksien vuoksi.
- Kehitystyö on aktiivista ja avointa osallistujille, ja se tarjoaa asennuspaketteja kaikille alustoille sekä lisäkomponentteja Windowsille ja MacOS-käyttäjille mahdollisuuden poistaa fonttien tasoitus käytöstä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- Käyttäjät keskustelevat tekstieditoreista, kuten Notepad++:sta, Geanysta ja Katesta, korostaen ominaisuuksia, käytettävyyttä ja alustarajat ylittävää yhteensopivuutta.
- Notepad++:a kehutaan sen nopeasta ja minimalistisesta käyttöliittymästä, mikä on ristiriidassa muiden editorien sekavien käyttöliittymien kanssa.
- Mielipiteet siitä, mikä on ihanteellinen tekstieditori koodaukseen, vaihtelevat, ja Notepad++ erottuu edukseen mukautuvuutensa ja helppokäyttöisyytensä vuoksi.

## [Digitaalisen lompakon turvallisuuden selvittäminen Apple Payn lisäksi](https://birchtree.me/blog/digital-wallets-and-the-only-apple-pay-does-this-mythology/)

- Matt Birchler kumoaa myytin, jonka mukaan vain Apple Pay suojaa luottokorttitiedot, ja huomauttaa, että myös Google Pay ja Samsung Pay suojaavat korttien numerot.
- Hän tekee eron FPAN- ja DPAN-verkon välillä ja korostaa DPAN-verkon turvallisuusetuja erityisesti tietomurtojen yhteydessä.
- Birchler selventää, että Apple Pay ei salaa olennaisia henkilötietoja kauppiailta, ja korostaa, että muut digitaaliset lompakot tarjoavat vastaavia turvatoimia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39844960)

- Hacker Newsin keskustelussa käsitellään Apple Payta ja Google Payta ja korostetaan niiden yhteensopivuutta fyysisten maksupäätteiden kanssa, turvatoimia ja rajoituksia, kuten NFC-tekniikan käyttöönottoa.
- Siinä kerrotaan haasteista, joita pankit kohtaavat Applen kanssa käytävissä neuvotteluissa, digitaalisiin lompakoihin liittyvistä sääntelyyn liittyvistä huolenaiheista, transaktiomaksuista ja Applea vastaan nostettujen kilpailuoikeudenkäyntien oikeudellisista seurauksista.
- Keskustelussa käsitellään myös offline-tapahtumia, älykorttien käyttöä ja sitä, miten EU:n säädökset vaikuttavat Applen toimintaan.

## [Dioxus 0.5: Seuraavan sukupolven sovelluskehitys Rustilla](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- Dioxus 0.5, joka julkaistiin 28. maaliskuuta 2024, toi mukanaan merkittäviä parannuksia, kuten signaalin uudelleenkirjoittamisen, elinaikojen poisjättämisen, CSS:n kuuman uudelleenlatauksen ja muita ominaisuuksia sovelluskehityksen virtaviivaistamiseksi.
- Päivityksessä parannettiin komponenttien kehittämistä, muistinhallintaa ja suorituskykyä sekä otettiin käyttöön uusia toimintoja, kuten CSS:n kuuma uudelleenlataus ja alustarajat ylittävä tapahtumajärjestelmä.
- Tulevissa Dioxus-päivityksissä keskitytään asset-järjestelmän vakauttamiseen, palvelinkomponenttien käyttöönottoon ja LiveView:n integrointiin, samalla kun tiimi toivoo yhteisön panosta alustan parantamiseksi entisestään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Dioxus 0.5 on Rust-kehys erilaisille sovelluksille, joka kilpailee Leptosin ja Yew'n kanssa, usein yhdistettynä Bevyn kanssa työpöytä- ja mobiiliprojekteissa.
- Dioxus Labs pyrkii parantamaan käyttäjäkokemusta mahdollisilla itse isännöidyillä versioilla ja lisensointivaihtoehdoilla keskittyen yrityskäyttöön ja tuleviin erityispiirteisiin.
- Keskusteluissa käsitellään avoimen lähdekoodin rahoittamista, riskipääomarahoituksen esteitä ja vertailua Taurin kaltaisiin kehyksiin sekä käsitellään huolenaiheita, jotka liittyvät turvattomaan Rust-koodiin, renderöintimenetelmiin ja sovelluskehityksen eroavaisuuksiin Dioxuksen ja Taurin välillä.

## [AI Chatbottien tiedonhaku paljasti LLM: n paljastama tiedonhaku](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- Suuret kielimallit, kuten tekoälykeskustelurobottien taustalla olevat mallit, käyttävät lineaarisia perusfunktioita, joiden avulla tutkijat voivat tutkia mallia ja korjata epätarkkuudet.
- Näiden toimintojen tunnistamisen avulla tutkijat voivat korjata mallin sisältämää väärää tietoa, mikä parantaa tietämyksen tallentamisen ymmärrystä ja mahdollisesti parantaa tekoälykeskustelurobottien tarkkuutta ja luotettavuutta.
- MIT:n, Northeastern Universityn, Harvardin yliopiston ja Israelin teknologiainstituutin tutkijaryhmä teki tutkimuksen, joka esitellään kansainvälisessä oppimisrepresentaatioita käsittelevässä konferenssissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- Osallistujat perehtyvät suurten kielimallien (LLM) ja muuntajien haasteisiin, edistysaskeliin ja rajoituksiin tekoälyteknologiassa keskittyen tiedonhakumekanismeihin, laskentatehoon ja käytännön toteutuskustannuksiin.
- Keskustelua käydään siitä, ovatko muuntajat saavuttaneet huippunsa vai onko kehittymismahdollisuuksia vielä käyttämättä, ja lisäksi ollaan huolissaan LLM-pakkauksen häviöllisestä luonteesta ja mallien kyvystä ymmärtää käsitteitä täydellisesti.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa kielimallien monimutkaisuutta, lineaaristen funktioiden roolia tekoälyssä, harjoitusdatan merkitystä ja funktioiden optimointia sekä tiedonsiirtoa kielten välillä ja "uppoutumista" differentiaaligeometriaan.

## [Amazonille 8 miljoonan dollarin sakko Puolassa petollisesta suunnittelutaktiikasta](https://techcrunch.com/2024/03/27/amazon-dark-pattern-design-fine/)

- Amazon on saanut Puolassa lähes kahdeksan miljoonan dollarin sakot verkkokaupan myyntisopimuksiin liittyvistä harhaanjohtavista käytännöistä.
- Kuluttajavalvontaviranomainen korosti petollisia suunnittelutekijöitä, jotka loivat väärän kiireen tunteen ja johtivat kuluttajia harhaan tuotteiden saatavuuden ja toimituspäivien suhteen.
- Yrityksen käytäntö peruuttaa tilaukset maksun jälkeen, pitää ostoa ei sopimuksen päättämisenä ja käyttää "tummaa kuviomallia" olivat merkittäviä havaittuja ongelmia, minkä ansiosta Amazonilla oli mahdollisuus valittaa päätöksestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39848862)

- Amazonia on sakotettu Puolassa tummien kuvioiden suunnittelutekniikoiden käytöstä, vaikka se ei olekaan maassa yhtä hallitsevassa asemassa kuin paikallinen kilpailija Allegro.
- Puolalaiset käyttäjät ovat ilmaisseet huolensa Amazonin tarjonnasta, hakukoneesta ja asiakaspalvelusta, minkä vuoksi jotkut suosivat Amazon.de:tä laajemman valikoiman, luotettavuuden ja nopeamman toimituksen vuoksi.
- Keskusteluissa tuodaan esiin sähköisen kaupankäynnin synkkiä kuvioita, erityisesti Amazonin kaltaisten yritysten käyttämiä petollisia kiireellisyysstrategioita, ja käyttäjät arvostelevat myös Zoomin käyttöliittymää ja suunnittelua, mikä viittaa parannusten tarpeellisuuteen.

## [Intelin 152B dollarin takaisinostot herättävät kysymyksiä 8 miljardin dollarin tuesta.](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- Bidenin hallinto neuvottelee yli 10 miljardin dollarin tukien tarjoamisesta Intel Corp:lle, mikä herättää kysymyksiä lisärahoituksen tarpeesta, kun otetaan huomioon, että yhtiö on 35 vuoden aikana ostanut osakkeita takaisin 152 miljardin dollarin edestä.
- Intel on ilmaissut huolensa veronmaksajien myöntämien avustusten mahdollisesta väärinkäytöstä osakkeiden takaisinostoihin, mikä kyseenalaistaa ehdotetun tuen tarkoituksen ja hyödyn.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- Intel on saanut Yhdysvaltain hallitukselta 8 miljardin dollarin tuen tehtaan perustamiseksi kotimaahan, mikä on herättänyt keskustelua valtion omistuksen vaikutuksista, kansallisesta turvallisuudesta ja osakkeenomistajien arvontasapainosta.
- Keskusteluissa keskitytään osakkeiden takaisinostojen tehokkuuteen, vaikutukseen osakekursseihin, suhteeseen osinkoihin ja osakkeenomistajien arvon tuottamiseen sekä verojen kiertämiseen, osakkeen arvoon kohdistuviin vaikutuksiin, eettisyyteen ja manipulointiin.
- Keskustelussa käsitellään valtion tukia, väliintulon ja avoimien markkinoiden tasapainottamista, Yhdysvaltojen valmistusteollisuuden haasteita sekä Bidenin hallinnon aloitteita oppisopimuskoulutuksesta, pätevyyskirjojen torjunnasta ja manipuloinnin vastaisista säännöksistä, joilla pyritään sosiaalisesti hyväksyttäviin taloudellisiin ratkaisuihin.

## [OpenAI:n keskustelun louhinta paljastaa käyttäjien tunteet ja oivallukset](https://julep-ai.github.io/)

- OpenAI ylläpitää Discourse-kehittäjäyhteisöä, jossa on 20 000 käyttäjää ja yli 100 000 viestiä maaliskuusta 2021 alkaen.
- Foorumin viesteistä luotiin tietokokonaisuus, jonka avulla tutkittiin käyttäjäkokemuksia, tunteita ja poimittiin oivalluksia, jotka kattavat viestit, keskustelut, tunteiden analysoinnin ja aihepiirimallit.
- Tiedot koostuvat enimmäkseen neutraaleista viesteistä, mutta tietyissä luokissa on myös negatiivisia tai positiivisia tunteita, ja ne ovat julkisesti saatavilla tekoälyteknologioiden syvällistä tutkimista varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- Postauksessa tarkastellaan tekoälyn hyödyntämistä OpenAI:n foorumiviestien tunneanalyysissä ja korostetaan suostumukseen ja yksityisyyteen liittyviä huolenaiheita.
- Käyttäjät ilmaisevat huolenaiheita tietojenkäsittelystä, yksityisyyskysymyksistä ja sääntelyn noudattamisesta ja jakavat mielipiteitä OpenAI:n foorumeilla.
- OpenAI:n suuntautuminen kohti kaupallista painopistettä herättää kritiikkiä, mukaan lukien "avoimen" etiketin paheksunta, ja ehdotetaan OpenAI:n API:n suoraa käyttöä paremman valvonnan ja avoimuuden saavuttamiseksi.

## [ST-DOS: Kehittynyt ydin ja MS-DOS-yhteensopivuus](http://sininenankka.dy.fi/~sami/fdshell/doskernel.php)

- ST-DOS on Open Watcom -kääntäjällä käännetty ydin, joka tarjoaa ominaisuuksia, kuten suurten levyjen tuen, dynaamisen välimuistitallennuksen ja MS-DOS-yhteensopivuuden.
- Käynnistyslatausohjelma etsii FAT-tiedostojärjestelmästä KERNEL.BIN-tiedostoa, joka ladataan muistiin erityisvaatimusten mukaisesti.
- Changelog-päivitykset ovat saatavilla, ja ytimen lähdekoodi on saatavilla verkossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39847728)

- "ST-DOS" on Sami Tikkasen kehittämä henkilökohtainen MS-DOS-klooni, jossa yhdistyvät MS-DOS-konseptit ja ainutlaatuiset elementit.
- Keskustelua käydään Atari ST:stä, DR-DOS:sta ja muistellaan vanhan koulukunnan tietokoneita, joissa käytettiin CRT-näyttöjä ja dial-up-estetiikkaa.
- Se käsittelee MS-DOS:n lähdekoodia ja DOS-käyttöjärjestelmien kehitystä.

## [Hajautettu sosiaalinen verkosto Fandom.ink antaa käyttäjille hakuvaihtoehtoja ja kielisuodattimia](https://fandom.ink/@Rozzychan/112161902225538242)

- Fandom.ink on Mastodonilla toimiva hajautettu sosiaalinen verkosto, joka tarjoaa hakutoimintoja ja kielisuodattimia.
- Käyttäjät voivat osallistua viesteihin, seurata profiileja ja navigoida alustalla, ja ylläpitäjät voivat hallita palvelimen tilastoja ja ominaisuuksia.
- Alusta mahdollistaa hajautetun vuorovaikutuksen ja sisällön löytämisen ja tarjoaa käyttäjäystävällisen sosiaalisen verkostoitumisen kokemuksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39850925)

- Google keskeytti romanikirjailijan tilin seksuaalisesti ilmeisen sisällön vuoksi, mikä herätti keskustelua riskeistä, joita liittyy siihen, että tietojen tallentaminen perustuu yksinomaan pilvipalveluihin.
- Ehdotuksiin sisältyi tietojen turvallinen varmuuskopiointi asiakaspuolen salauksella ja salausavainten hallinta tietojen hallinnan säilyttämiseksi ja pilvipalvelun ja fyysisten varmuuskopioiden tasapainottamiseksi.
- Huolenaiheet korostivat mahdollisia tilien sulkemisia, sensuuria ja tietojen häviämistä Googlen kaltaisilla alustoilla sekä keskusteluja yhteiskunnallisista käsityksistä väkivallasta ja seksuaalisuudesta ja teknologiayritysten roolista sisällön moderoinnissa.

## [DNA:n korjauksen ymmärtäminen pitkäkestoisen muistin muodostumisessa](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00930-y)

- Nature-lehdessä julkaistu hiirillä tehty tutkimus paljastaa, että pitkäkestoiset muistot syntyvät DNA-vaurioiden korjaamista tukevan tulehdusreaktion avulla.
- Tutkimus osoittaa, että muistinmuodostuksen aikana voimakas sähköinen aktiivisuus aiheuttaa aivosoluissa DNA-katkoksia, jotka johtavat immuunivasteeseen korjaamiseksi, mikä saattaa vaikuttaa Alzheimerin taudin kaltaisiin neurodegeneratiivisiin sairauksiin.
- Tämä tutkimus korostaa, että on tärkeää ymmärtää muistin luomisen ja ylläpitämisen mekanismeja soluissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39849126)

- Muistot tallennetaan aivojen eri osiin, ja ne sisältävät epigeneettisiä muutoksia neuroneissa, jolloin synapsien lähellä olevaa DNA:ta muutetaan hermoyhteyksien parantamiseksi.
- Tutkimuksessa keskitytään DNA:n merkitykseen muistin luomisessa, luonnonvalinnan ulkopuolisten mekanismien tutkimiseen ja sen tarkasteluun, miten aineet ja mielentilat vaikuttavat muistiin.
- Keskusteluissa korostetaan biologisen kehityksen monimutkaista luonnetta ja viitataan mahdollisiin löytymättömiin mekanismeihin ja prosessin monimutkaisuuteen.

## [AI21 Labs esittelee Jamba: Mamba-arkkitehtuuriin perustuva huippuluokan tekoälymalli](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- AI21 Labs on esitellyt Jamban, ensimmäisen Mamba-arkkitehtuuriin rakennetun tekoälymallin tuotantokäyttöön.
- Jamba yhdistää Mamban Structured State Space -mallin Transformer-arkkitehtuuriin, mikä parantaa suorituskykyä ja tehokkuutta.
- Malli sisältää MoE-kerroksia laajennettuja konteksti-ikkunoita ja nopeampaa läpäisykykyä varten, ja se näyttää vaikuttavia vertailuanalyysituloksia. Se on saatavilla Apache 2.0 -lisenssillä tutkimuskäyttöön, ja kaupallisesti sopivampi versio on suunnitteilla lähiaikoina.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- Jamba on AI21:n kehittämä Mambasta johdettu tuotantokäyttöön tarkoitettu tekoälymalli, jossa transformer- ja Mamba-kerrokset yhdistyvät tehokkuuden ja suorituskyvyn parantamiseksi.
- Mallissa on laaja konteksti-ikkuna ja se käyttää asiantuntijoiden yhdistelmää, ja se käyttää noin 12 miljardia parametria päättelyn aikana, mutta joillakin käyttäjillä oli haasteita sen käyttämisessä Linuxissa tietyillä grafiikkasuorittimilla.
- Keskusteluissa korostetaan muuntimen ja tilaavaruusmallin kerrosten välisiä kompromisseja sekä laajojen konteksti-ikkunoiden mahdollisuuksia ja rajoituksia. Jamba on saatavilla Apache 2.0 -lisenssillä.

## [Endlessh-go: Golang SSH Tarpit bottien pyydystämiseen ja mittareiden visualisointiin](https://github.com/shizunge/endlessh-go)

- Endlessh-go on Golang-versio Endlesshistä, joka tarjoaa Prometheus-mittareita ja näyttää ne Grafana-kojelaudalla samalla kun se vangitsee SSH-hyökkääjät ja esittää maantieteelliset sijaintitiedot.
- Se voidaan ottaa käyttöön rakentamalla se lähdekoodista tai käyttämällä Docker-kuvaa, jolloin sitä voidaan mukauttaa eri CLI-argumenttien avulla.
- Viedyt mittarit kattavat asiakasyhteydet, tiedonsiirron ja Endlesshissä käytetyn ajan, kun taas Grafana-kojelauta edellyttää versiota 8.2, ja se voidaan integroida käyttämällä tiettyä tunnusta, ja tuki on saatavilla GitHubin kautta tiedustelujen tai ongelmien varalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39848268)

- Keskustelu pyörii epästandardien SSH-porttien, palomuurikonfiguraatioiden ja ylimääräisten turvatoimien käyttämisestä bottien ja skannerien torjumiseksi.
- Strategioihin kuuluu Endlesshin kaltaisten työkalujen hyödyntäminen, palomuurisääntöjen toteuttaminen iptablesissa sekä CAPTCHA:n ja porttien piilottamisen kaltaiset taktiikat automaattisten hyökkäysten estämiseksi.
- Käyttäjät keskustelevat kokemuksistaan Endlesshin kaltaisten työkalujen toteuttamisesta uudelleen Golangissa tehokkuuden ja vaikuttavuuden lisäämiseksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="GNOME-sovellusten kehittäminen helpompaa Swiftin avulla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=GNOME-sovellusten%20kehitt%C3%A4minen%20helpompaa%20Swiftin%20avulla&subheading=torstaina%2028.%20maaliskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
