---
localized_date: 22 de mayo de 2023
top_news: Escribiendo Python como si fuera Rust
---

# 2023-05-22

## [Escribiendo Python como si fuera Rust](https://kobzol.github.io/rust/python/2023/05/20/writing-python-like-its-rust.html)

- Programar en Rust ha enseñado a un ingeniero de software a crear APIs más robustas y evitar errores comunes al escribir código Python.
- Adoptar conceptos de Rust, como type hints y dataclasses, ha resultado en un código más mantenible y comprensible, a la vez que ha aumentado la productividad.
- La definición explícita de tipos en Python puede aportar ventajas como el autocompletado y la detección de errores que, de otro modo, podrían pasarse por alto.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36018621)

- La versatilidad de Python y su tipado opcional pueden dificultar la industrialización, pero proporcionan flexibilidad para la experimentación y la rápida iteración del diseño.
- La legibilidad de Python lo distingue de otros lenguajes y su sistema de tipado es un punto débil, pero aún así se puede hacer que funcione con el lenguaje.
- El debate plantea cuestiones sobre la relación entre simplicidad y versatilidad en los lenguajes de programación.

## [El fin de la búsqueda contable](https://lwn.net/Articles/925782/)

- LWN.net ha cambiado QuickBooks por GnuCash para la contabilidad, que ofrece una interfaz gráfica, funciones adaptables y cumple todos los requisitos necesarios.
- Aprender sólo Java en los cursos de informática puede limitar las oportunidades potenciales de los graduados, y explorar alternativas como Rust, Haskell, Lisp y Prolog puede ser beneficioso.
- Los expertos debaten sobre el uso de la contabilidad en formato texto, la relevancia de los cheques en distintos países y sus riesgos, y el objetivo de los bancos de minimizar el fraude y otros riesgos.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36021197)

- Los usuarios de QuickBooks online expresan su preocupación por la migración forzada de Intuit de la versión de sobremesa, que provoca tarifas más altas y malas experiencias.
- Los usuarios hablan de otras opciones de software de contabilidad y expresan su frustración por la falta de personalización y facilidad de uso de las opciones existentes.
- Algunos usuarios mencionan los scripts personalizados y las ventajas de la contabilidad en texto plano y el uso de software de código abierto.

## [Los detectores de GPT están sesgados en contra de los escritores no nativos](https://arxiv.org/abs/2304.02819)

- Los detectores GPT son modelos lingüísticos diseñados para identificar el plagio y medir la originalidad.
- Estos modelos lingüísticos siguen un enfoque sesgado cuando se trata de escritores no nativos de inglés, lo que lleva a marcar contenido único como plagiado.
- Es necesario abordar este problema para garantizar un trato justo a los escritores no nativos en el mundo académico y en la industria.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36019580)

- Los detectores de GPT están sesgados en contra de los escritores cuya lengua materna no es el inglés, y los falsos positivos perjudican a quienes tienen menos posibilidades de defenderse.
- Hacer trampas mediante el uso de IA se está convirtiendo en un problema creciente en la educación a medida que el coste de los servicios de IA se acerca a cero.
- El estudio sugiere que los detectores de GPT pueden penalizar a los escritores con expresiones lingüísticas restringidas.

## [Rodney Brooks sobre GPT-4](https://spectrum.ieee.org/gpt-4-calm-down)

- Rodney Brooks, antiguo profesor del MIT, Carnegie Mellon y la Universidad de Stanford, insta a la gente a dejar de confundir el rendimiento de modelos de IA como GPT-4 con su competencia.
- Brooks confirma que la respuesta de GPT-3.5 a la pregunta de quién es él como escéptico de la IA es acertada.
- Brooks es un emprendedor en serie en su tercera startup de robótica, y sus conocimientos y experiencia aportan contexto al debate sobre la IA y sus limitaciones.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36017309)

- Los expertos discuten las capacidades de los LLM, incluidas sus limitaciones a la hora de trabajar con texto y sus dificultades con la ambigüedad.
- Los usuarios señalan limitaciones en el uso de ChatGPT para el razonamiento lógico sobre temas técnicos.
- La discusión se centra en los límites del razonamiento en los modelos lingüísticos de IA, el debate entre determinismo y libre albedrío y los riesgos potenciales de la IA.

## [Cliente KeePass sospechoso para iOS](https://old.reddit.com/r/techsupport/comments/13nqarb/suspicious_ios_keepass_client/)

- Se descubrió que un cliente sospechoso de KeePass llamado iOSKeePass enviaba el contenido del portapapeles a un servidor de terceros y fue retirado de la App Store.
- Todas las credenciales almacenadas en la aplicación están ahora en peligro y deben cambiarse.
- Esto sirve como recordatorio para examinar todas las aplicaciones, especialmente las que almacenan información sensible, y para actualizar regularmente las contraseñas.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36020196)

- Un usuario de Reddit recomienda el uso de gestores de contraseñas autoalojados como KeepassXC y NordPass, al tiempo que advierte contra 1Password por su dependencia del almacenamiento en la nube y sus módulos no verificados.
- Los usuarios discuten los problemas con el desarrollo y la distribución de software de código abierto para iOS a través de la App Store de Apple y sugieren la necesidad de verificaciones más fiables para los usuarios no técnicos.
- Los usuarios advierten contra el uso de KeePassMini y aconsejan utilizar clientes alternativos o aplicaciones de pago como Strongbox que son totalmente offline para evitar posibles problemas de seguridad y piden precaución al utilizar gestores de contraseñas

## [Potencialmente millones de televisores y teléfonos Android vienen con malware preinstalado](https://arstechnica.com/information-technology/2023/05/potentially-millions-of-android-tvs-and-phones-come-with-malware-preinstalled/)

- Múltiples líneas de dispositivos Android, incluidos televisores y teléfonos, vienen con malware preinstalado que no se puede eliminar sin que los usuarios tomen medidas heroicas, según dos informes.
- Una empresa de seguridad descubrió que hasta 8,9 millones de teléfonos de 50 marcas diferentes estaban infectados con malware, mientras que TechCrunch informó de que los televisores con Android que se venden a través de Amazon están infectados con malware.
- Los compradores de dispositivos Android económicos deben tener cuidado con estos problemas y optar por marcas conocidas, como Samsung, Asus y OnePlus.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36020431)

- Millones de dispositivos Android podrían tener malware preinstalado, incluidos adware y troyanos, lo que puede provocar un rendimiento deficiente y baterías inservibles.
- El iPhone SE es una opción más fácil de usar para los consumidores menos expertos en tecnología.
- Trend Micro descubrió que los televisores con Android vendidos a través de Amazon y otros proveedores han sido infectados con malware.

## [Guía del Beej para la programación en red](https://beej.us/guide/bgnet/)

- Beej's Guide to Network Programming es una guía práctica para la programación en red utilizando sockets de Internet, disponible en varias plataformas, incluyendo Unix, Linux y Windows.
- La guía está dirigida a personas que conozcan algo de C o C++, ya que proporciona consejos para que la API sea más fácil de digerir.
- La guía ofrece recursos para lectores y traductores y puede adquirirse como libro perfectamente encuadernado.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36025611)

- Beej's Guide to Network Programming es un recurso popular y muy recomendado para aprender programación de redes y conceptos a través de ejemplos de código C.
- La guía es elogiada por muchos por sus explicaciones claras y concisas que resultan útiles para los novatos en la programación de redes.
- El autor de la guía, Beej, es un hacker inspirador que ha contribuido significativamente a la comunidad de programadores con sus guías y libros.

## [Feynman Lectures on Physics (1964)](https://www.feynmanlectures.caltech.edu/)

- Caltech y The Feynman Lectures Website ofrecen una edición en línea de las conferencias de Richard Feynman sobre física, a la que puede acceder cualquier persona con Internet y un navegador web.
- Las conferencias se han diseñado para facilitar su lectura en cualquier dispositivo, e incluyen volúmenes sobre mecánica, electromagnetismo, materia y mecánica cuántica.
- La edición también incluye apuntes de Feynman, suplementos para la resolución de problemas, grabaciones de las conferencias, fotos de las conferencias y folletos originales del curso.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36017793)

- Las Feynman Lectures on Physics están disponibles en línea para su lectura y escucha gratuitas desde 2013, pero siguen siendo muy recomendables para los estudiantes modernos.
- El volumen III de las conferencias introdujo sistemas discretos más elegantes y sencillos, pero se perdió ciertos avances como la EPR y el teorema de Bell.
- A pesar de sus críticas por su pedagogía eficaz, la elegancia, sutileza y sentido práctico de las conferencias las convierten en un valioso recurso para refrescar conceptos, como reconocen los expertos.

## [Trogon - An automatic TUI for command line apps](https://github.com/Textualize/trogon)

- Trogon es una TUI (Terminal User Interface) automática que genera interfaces fáciles de usar para aplicaciones de línea de comandos.
- Inspecciona la aplicación de línea de comandos y construye una interfaz de usuario textual que permite al usuario editar y ejecutar el comando.
- El proyecto se encuentra en una fase temprana de desarrollo, pero ya es compatible con la biblioteca Click para Python y tiene planes para soportar otras bibliotecas y lenguajes en el futuro.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36020717)

- Trogon es un nuevo proyecto para generar TUIs para aplicaciones de línea de comandos.
- Su objetivo es hacer que los argumentos, opciones y conmutadores sean más fáciles de usar.
- Por el momento, Trogon sólo funciona con Python y la biblioteca Click.

## [Emulador Dolphin: Informe de Progreso Febrero, Marzo y Abril 2023](https://dolphin-emu.org/blog/2023/05/21/dolphin-progress-report-february-march-april-2023/)

- El proyecto Dolphin Emulator ha hecho progresos significativos en la mejora del manejo de entrada de Android y la implementación de soporte de proveedor de documentos para facilitar el acceso a los directorios de aplicaciones.
- Se han hecho correcciones para la desconexión del mando de Wii y nuevos shaders de post-procesamiento, y se ha progresado en la emulación de portales de figuritas para Disney Infinity y Skylanders: Trap Team.
- La actualización de Kill Renderer sentará las bases para futuras mejoras en el ritmo de fotogramas, y los usuarios pueden informar de problemas con la nueva función "bounding box reads".

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36019485)

- Dolphin Emulator ha publicado un informe de progreso en el que se detallan los cambios realizados entre febrero y abril de 2023.
- Los usuarios informaron del volcado con éxito de las bibliotecas de Wii y GameCube y la conexión de Wiimotes originales a través de Bluetooth.
- MAME y MESS son proyectos de archivo diseñados para una reproducción perfecta de las obras, no para una emulación eficiente, mientras que Dolphin prioriza el rendimiento mediante esfuerzos de optimización.
