---
localized_date: 25 de mayo de 2023
top_news: PyPI Was Subpoenaed
---

# 2023-05-25

## [PyPI Was Subpoenaed](https://blog.pypi.org/posts/2023-05-24-pypi-was-subpoenaed/)

- La Python Software Foundation recibió tres citaciones para obtener datos de usuarios de PyPI por parte del Departamento de Justicia de los Estados Unidos en marzo y abril de 2023.
- La PSF consideró necesario proporcionar los datos solicitados relativos a cinco nombres de usuario de PyPI.
- PyPI se compromete a desarrollar nuevas políticas de retención y divulgación de datos para garantizar la privacidad y seguridad de los usuarios.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36061407)

- El repositorio PyPI para paquetes Python recibió citaciones en marzo y abril de 2023, lo que suscitó preocupación por la vigilancia y la falta de rendición de cuentas.
- En este post se habla de la libertad de expresión y sus límites legales en distintos países, incluyendo casos judiciales y leyes en EE.UU., Países Bajos, Canadá, Alemania y Europa.
- La conversación también incluye debates sobre la Primera Enmienda y su interpretación evolutiva por el Tribunal Supremo de EE.UU., así como el uso y la ética de las órdenes de mordaza en las investigaciones.

## [The tiny corp raised $5.1M](https://geohot.github.io//blog/jekyll/update/2023/05/24/the-tiny-corp-raised-5M.html)

- The tiny corp es una nueva empresa informática que aspira a convertir el petaflop en un producto básico y democratizar el acceso a la computación de IA.
- El producto estrella de la empresa, tinygrad, es un marco de redes neuronales sencillo pero potente que permite una inferencia eficiente en una gran variedad de hardware.
- tiny corp planea aprovechar el conjunto de instrucciones RDNA3 y crear su propia pila de software para los chips de AMD, con el objetivo de introducir a AMD en la competencia MLPerf y perturbar la posición dominante de NVIDIA en el panorama de la computación de IA.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36065175)

- La pequeña empresa de George Hotz ha recaudado 5,1 millones de dólares para un proyecto que pretende ofrecer una alternativa a las tarjetas gráficas de Nvidia.
- Un debate más amplio versa sobre la dificultad del desarrollo de software y la importancia de éste en el diseño de chips de IA.
- El fundador de Comma AI está desarrollando un servidor llamado "TinyBox" que puede ejecutar 6 GPU AMD Radeon RX 7900 XTX, capaces de competir con la DGX A100 de NVIDIA.

## [El nuevo logotipo de Thunderbird](https://blog.thunderbird.net/2023/05/introducing-the-brand-new-thunderbird-logo/)

- Thunderbird tiene un nuevo logotipo diseñado por Jon Hicks, el creador de los logotipos originales de Firefox y Thunderbird.
- Thunderbird está evolucionando hacia algo más moderno y añadiendo una versión para iOS a su futura hoja de ruta de desarrollo.
- El nuevo logotipo se integrará en Thunderbird 115 este verano, y se actualizará la marca en varios canales sociales y plataformas de comunicación.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36063943)

- Mozilla Thunderbird actualiza su logotipo por primera vez en 19 años, con reacciones positivas y negativas de los usuarios.
- El logotipo actualizado enlaza con el diseño de Firefox y pretende mantener fresca la marca y atraer a nuevos usuarios.
- Al parecer, Thunderbird también está trabajando en una versión para iOS de su cliente de correo electrónico y se prevé que se convierta en el cliente natural del emergente fediverso.

## [Sencillo ejercicio para eliminar el reflujo gastroesofágico (2022)](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC9106553/)

- Un caso clínico describe un novedoso ejercicio de entrenamiento de la resistencia del esfínter esofágico inferior (EEI) para eliminar el reflujo gastroesofágico.
- El ejercicio requiere tragar alimentos en posición de rodillas con la cabeza inclinada más abajo que el estómago, proporcionando resistencia contra la gravedad al EEI.
- Tras varios meses de repeticiones diarias, los síntomas de reflujo gastroesofágico cesaron y el ejercicio se interrumpió sin recaídas, lo que indica posibles soluciones permanentes para el problema.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36059247)

- Los usuarios comparten experiencias personales y sugieren diversos métodos, como cambios en la dieta, medicación y ejercicios, para tratar la enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE).
- El artículo habla de un ejercicio de "agacharse y tragar" que puede ayudar a aliviar los síntomas de la ERGE, aunque se recomienda precaución debido a los riesgos potenciales.
- Los remedios alternativos, como las posturas de yoga, los ejercicios de respiración y el alginato sódico, también han dado buenos resultados en algunas personas, mientras que los medicamentos, como los IBP, pueden tener efectos secundarios negativos.

## [El largo camino para recuperar la fuente de Frogger 2 de las unidades de cinta](https://github.com/Kneesnap/onstream-data-recovery/blob/main/info/INTRO.MD)

- El autor comparte su historia de recuperación del código fuente del juego Frogger 2 a partir de una unidad de cinta OnStream.
- Encontrar una unidad de cinta compatible fue el primer reto, y una empresa profesional de recuperación de datos empeoró la situación.
- Tras meses de esfuerzo e ingeniería inversa, el autor pudo extraer los datos de la cinta, pero tuvo que superar problemas con formatos de archivo propietarios y características no documentadas de la unidad de cinta.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36061574)

- Dificultad para recuperar datos de copias de seguridad en cinta debido a la falta de catalogación e indexación.
- Las tecnologías antiguas siguen siendo válidas en el futuro, pero preservar el software y los datos es difícil
- Un hilo en el Servicio de Discusión analiza los retos de la conservación de datos a largo plazo y el almacenamiento de archivos, y recomienda utilizar múltiples formatos y tecnologías

## [No abrir los detalles en una ventana modal, que sea una página aparte](https://youdontneedamodalwindow.dev/)

- No es necesario utilizar una ventana modal para el contenido detallado. En su lugar, utiliza una página aparte.
- Las ventanas modales no se pueden marcar ni compartir como enlaces, y abrirlas en una pestaña nueva puede resultar confuso.
- Las ventanas modales pueden ser difíciles de implementar con precisión y no siempre son la mejor opción. Considera alternativas y asegúrate de que tu aplicación web pasa la "prueba de actualización".

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36056376)

- El artículo analiza los casos de uso y los posibles problemas de las ventanas modales en el diseño de IU, y sugiere que se utilicen sólo para tareas específicas como alertas y formularios.
- La accesibilidad es una consideración importante a la hora de diseñar ventanas modales, no sólo para los lectores de pantalla, sino también para otras funciones como el zoom y los modos de enfoque/lector.
- Entre los desarrolladores existe un debate sobre la utilidad y los posibles inconvenientes de las ventanas modales: algunos sostienen que pueden confundir y otros abogan por su uso en determinadas situaciones.

## [SectorC: Un compilador de C en 512 bytes](https://xorvoid.com/sectorc.html)

- SectorC es un compilador de C escrito en ensamblador x86-16 que cabe en el sector de arranque de 512 bytes de una máquina x86, probablemente el compilador de C más pequeño jamás escrito.
- A pesar de su pequeño tamaño, SectorC soporta un subconjunto de C lo suficientemente amplio como para escribir programas reales e interesantes, incluyendo variables globales, funciones, sentencias if, sentencias while, muchos operadores, desreferencia de punteros, código máquina en línea, comentarios y mucho más.
- SectorC implementa un lexer y un parser minimalistas y utiliza la función hash de atoi para minimizar el tamaño del código, lo que le permite convertirse en un C propiamente dicho.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36064971)

- SectorC es un compilador de subconjuntos de C que utiliza sólo 512 bytes de ensamblador x86, lo que demuestra el valor de cuestionar las suposiciones comunes.
- La compilación JIT a instrucciones de máquina y la ejecución de la salida compilada permiten más optimizaciones que los compiladores AOT, y se utiliza en algunos lenguajes como Javascript y como análogo dinámico de la optimización guiada por perfiles.
- Un debate en Hacker News explora los usos potenciales del proyecto Bootstrap, una herramienta para desplegar un compilador de C en una máquina virtual, incluso en aplicaciones del espacio profundo y para microcontroladores más pequeños, con debate sobre el uso de structs en este entorno mínimo.

## ¿Cómo no tomarse las críticas a su trabajo como algo personal?

- Un miembro de la comunidad Hacker News (Servicio de debate) preguntó cómo evitar tomarse las críticas a su trabajo como algo personal.
- Muchos usuarios del Servicio de Debate compartieron sus propias experiencias y técnicas para hacer frente a las críticas.
- El debate se centró en separar el valor personal del valor del trabajo y aprender de las críticas sin dejar que afecten a la propia autoestima.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36056299)

- Es normal tomarse las críticas constructivas como algo personal, pero desarrollar una actitud antifrágil puede ayudar a manejarlas mejor y a convertirse a partir de ellas en un mejor ser humano.
- Desvincular la autoestima del resultado o la entrega, asumir intenciones positivas, practicar la autorreflexión y centrarse en la autocompasión puede ayudar a gestionar los comentarios negativos en un entorno profesional.
- Reconocer los malos comentarios, esforzarse por alcanzar los objetivos de la empresa y asumir los errores anticipándose a las críticas con optimismo conduce al crecimiento personal y profesional en la industria del software.

## [Caminar con naturalidad tras una lesión medular utilizando una interfaz cerebro-espina](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06094-5)

- Unos científicos han desarrollado una interfaz cerebro-espina que ha permitido a tres pacientes con lesiones medulares volver a caminar de forma natural y equilibrada.
- La interfaz consiste en registrar señales del cerebro mediante sensores implantables y descodificarlas para estimular eléctricamente los músculos de las piernas a través de un parche de electrodos en la piel que se lleva en la parte baja de la espalda.
- Las tres personas fueron capaces de caminar con entrenamiento y algo de ayuda, con un esfuerzo similar al de caminar con aparatos ortopédicos tras años de parálisis.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36059429)

- Una interfaz digital cerebroespina permitió a un paciente con lesión medular caminar sin ayuda
- La tecnología devuelve el movimiento a personas con lesiones medulares completas
- Los autores expresaron su confianza en que pueda aplicarse a una amplia población de individuos con parálisis

## [Los misiles hipersónicos se malinterpretan](https://medium.com/@ToryBrunoULA/hypersonic-missiles-are-just-misunderstood-1a35c8ae3dd0)

- Los misiles hipersónicos no son nuevos, los tenemos desde hace décadas.
- El verdadero problema de los misiles hipersónicos es que son maniobrables, lo que dificulta su interceptación con los sistemas tradicionales de defensa antimisiles diseñados para amenazas balísticas.
- La energía dirigida (ED), como el láser, podría ser una solución potencial para interceptar misiles hipersónicos maniobrables debido a su alta velocidad y a un espacio de batalla que cubre todo el campo de visión del láser.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36057675)

- El artículo analiza el posible uso de láseres desde satélites para destruir misiles hipersónicos, pero existe escepticismo sobre el coste y la complejidad del despliegue, así como preocupación por la militarización del espacio.
- La eficacia de los sistemas de defensa antimisiles, como el Patriot, para interceptar los objetivos entrantes es objeto de debate: algunos abogan por una defensa fuerte y otros señalan sus limitaciones.
- Los expertos discuten los recientes avances tecnológicos en láseres militares y sus posibles usos, pero también hay que tener en cuenta advertencias y limitaciones, como la eficacia contra los escudos de plasma y la prohibición del despliegue de armas en el espacio.
