---
slug: '/2023/12/06'
---

# 2023-12-06

## [பீப்பர் மினி: ஆண்ட்ராய்டு ஐமெசேஜை எண்ட்-டு-எண்ட் குறியாக்கத்துடன் பெறுகிறது](https://www.beeper.com/)

- பீப்பர் மினி என்பது ஆண்ட்ராய்டிற்கான மூன்றாம் தரப்பு ஐமெசேஜ் கிளையண்ட் ஆகும், இது ஆண்ட்ராய்டு பயனர்கள் மேக் சேவையக ரிலே இல்லாமல் ஆப்பிள் சேவையகங்களுக்கு எண்ட்-டு-எண்ட் மறைகுறியாக்கப்பட்ட செய்திகளை நேரடியாக அனுப்பவும் பெறவும் உதவுகிறது.
- பயனர்கள் ஐமெசேஜ் குழு அரட்டைகளில் சேரலாம், அனைத்து அரட்டை அம்சங்களையும் அணுகலாம் மற்றும் பீப்பர் மினியைப் பயன்படுத்தி ஐமெசேஜில் தங்கள் ஆண்ட்ராய்டு தொலைபேசி எண்ணைப் பதிவு செய்யலாம்.
- டெவலப்பர்கள் எதிர்காலத்தில் எஸ்எம்எஸ் / ஆர்.சி.எஸ், வாட்ஸ்அப் மற்றும் சிக்னல் போன்ற பிற அரட்டை நெட்வொர்க்குகளுக்கான ஆதரவைச் சேர்க்க திட்டமிட்டுள்ளனர், மேலும் ஐசாட் போன்ற மல்டி-புரோட்டோகால் அரட்டை பயன்பாடுகளுடன் மூன்றாம் தரப்பு ஐமெசேஜ் கிளையண்டுகள் இதற்கு முன்பு இருந்துள்ளன என்பதை நினைவில் கொள்க.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38531759)

- விவாதங்கள் வெவ்வேறு தளங்களுடன் செய்தியிடல் பயன்பாடுகளின் பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் தலைகீழ் பொறியியல் ஆப்பிளின் நெறிமுறைகளின் சட்டப்பூர்வத்தன்மையைச் சுற்றி வருகின்றன.
- செய்தியிடல் தளங்களுக்கு இடையிலான பரஸ்பர செயல்பாடு மற்றும் ஸ்பேம் மற்றும் ஃபிஷிங்கில் அதன் தாக்கம் குறித்தும் விவாதிக்கப்படுகிறது.
- ஆப்பிளின் ஐமெசேஜின் வரம்புகள் மற்றும் சாதனங்கள் முழுவதும் தரப்படுத்தலுக்கான விருப்பம் ஆகியவை விவாதிக்கப்படுகின்றன, இது பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் பாதுகாப்பை அடைவதில் டெவலப்பர்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்களை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது.

## [குறைந்து வரும் பயர்பாக்ஸ் பயன்பாடு அமெரிக்க அரசாங்க வலைத்தளங்களின் ஆதரவை அச்சுறுத்துகிறது](https://www.brycewray.com/posts/2023/11/firefox-brink/)

- மொஸில்லா பயர்பாக்ஸ் உலாவி அதன் குறைந்த சந்தை பங்கு காரணமாக அமெரிக்க அரசாங்க வலைத்தளங்களின் ஆதரவை இழக்கக்கூடும்.
- யு.எஸ். வலை வடிவமைப்பு அமைப்பு 2% க்கும் அதிகமான பயன்பாட்டைக் கொண்ட உலாவிகளை மட்டுமே ஆதரிக்கிறது, தற்போது, பயர்பாக்ஸ் 2.2% பங்கைக் கொண்டுள்ளது.
- மொபைல் சாதனங்களில் குரோம் மற்றும் சஃபாரியின் அதிகரிப்பு பயர்பாக்ஸின் பயன்பாட்டின் வீழ்ச்சிக்கு பங்களிக்கிறது.
- பயர்பாக்ஸ் 2% வரம்பிற்குக் கீழே விழுந்தால், அது இனி அரசாங்க வலைத்தளங்களால் ஆதரிக்கப்படாது, இது பெருநிறுவனங்கள் ஆதரவை நிறுத்துவதன் மூலம் ஒரு டோமினோ விளைவுக்கு வழிவகுக்கும்.
- பயர்பாக்ஸின் வீழ்ச்சி தொடர்ந்தால் அதன் எதிர்கால பொருத்தம் குறித்து ஆசிரியர் கவலை தெரிவிக்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38531104)

- பயர்பாக்ஸின் சாத்தியமான சரிவு மற்றும் மொஸில்லாவில் அதன் தாக்கம் குறித்து கவலைகள் உள்ளன.
- பயன்பாட்டு புள்ளிவிவரங்கள் மற்றும் அரசாங்க தொழில்நுட்பத்தில் பயர்பாக்ஸை ஆதரிப்பதன் அவசியம் ஆகியவை விவாதப் பொருட்களாகும்.
- விவாதத்தில் பயனர் தனியுரிமை, அரசாங்க நிதி, வலை தரநிலைகள், பயனர் முகவர் சரங்கள் மற்றும் பயர்பாக்ஸின் செயல்திறன் மற்றும் பொருந்தக்கூடிய தன்மை ஆகியவை அடங்கும்.

## [ஐமெசேஜைப் புரிந்துகொள்வது: ஆப்பிளின் செய்தியிடல் நெறிமுறைக்குள்](https://jjtech.dev/reverse-engineering/imessage-explained/)

- இந்த வலைப்பதிவு இடுகை ஐமெசேஜின் உள் செயல்பாடுகளின் விரிவான விளக்கத்தை வழங்குகிறது, இரண்டு முக்கிய கூறுகளில் ஒரு குறிப்பிட்ட கவனம் செலுத்துகிறது: ஆப்பிள் புஷ் அறிவிப்பு சேவை (ஏபிஎன்கள்) மற்றும் ஐடிஎன்டிட்டி சேவைகள் (ஐடிஎஸ்).
- ஆப்பிள் புஷ் நோட்டிபிகேஷன் சேவை (ஏபிஎன்) ஐமெசேஜில் புஷ் அறிவிப்புகளை அனுப்புவதற்கும் பெறுவதற்கும் பொறுப்பாகும்.
- குறியாக்கப்பட்ட உரையாடல்களில் ஐடிஎன்டிட்டி சேவைகள் (ஐடிஎஸ்) ஒரு கீசர்வராக செயல்படுகிறது, இது பொது விசைகளை பரிமாறிக் கொள்ள அனுமதிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38532167)

- சுருக்கங்கள் ஆப்பிளின் ஐமெசேஜ் தொடர்பான பல்வேறு தலைப்புகளை உள்ளடக்குகின்றன: பாதுகாப்பு, செய்தியிடல் பயன்பாட்டு விருப்பத்தேர்வுகள், சாதன ஆயுள், குறியாக்க தரநிலைகள், தலைகீழ் பொறியியல் மற்றும் ஒருவருக்கொருவர் செயல்படுதல்.
- பொதுவான கருப்பொருள்களில் ஐமெசேஜின் பாதுகாப்பு பாதிப்புகள் பற்றிய கவலைகள் மற்றும் சிக்னல் போன்ற பிற செய்தியிடல் பயன்பாடுகளுடன் ஒப்பீடுகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- பிசிக்களுடன் ஒப்பிடும்போது மேக்ஸின் ஆயுட்காலம் மற்றும் ஆயுட்காலம் பற்றிய விவாதங்களும், மென்பொருள் உருவாக்கத்தில் சோதனை மற்றும் புரோட்டோடைப்பிங்கின் முக்கியத்துவத்தையும் விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.

## [ஷாஜமின் அல்காரிதம் பாடல்களை எவ்வாறு அடையாளம் காட்டுகிறது: ஒரு ஆழமான டைவ் (2022)](https://www.cameronmacleod.com/blog/how-does-shazam-work)

- ஷாஜம் அதன் வழிமுறையைப் பயன்படுத்தி பாடல்களை எவ்வாறு அடையாளம் காண்கிறது என்பதற்கான விளக்கத்தை இந்த கட்டுரை வழங்குகிறது.
- இது ஆடியோ மாதிரியின் கைரேகையை உருவாக்கி தரவுத்தளத்தில் உள்ள கைரேகைகளுடன் பொருத்தும் செயல்முறையைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- கட்டுரை "அப்ரகடாப்ரா" என்ற புதிய செயலாக்கத்தின் அறிமுகத்தையும் குறிப்பிடுகிறது மற்றும் பாடல் அங்கீகாரத்தில் உள்ள சவால்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38531428)

- விவாதம் ஷாசாமின் பல்வேறு அம்சங்களை ஆராய்கிறது, அதாவது அதன் தொழில்நுட்பம், வரம்புகள், போட்டி மற்றும் பயனர் அனுபவங்கள்.
- பாடல் அடையாளத்திற்காக ஹாஷ்களைப் பயன்படுத்துதல், நரம்பியல் நெட்வொர்க்குகளின் சாத்தியமான பயன்பாடு மற்றும் தனித்துவமான கலைஞர்களை அடையாளம் காண்பதற்கான சவால்கள் ஆகியவை தலைப்புகளில் அடங்கும்.
- பயனர்கள் ஷாசாமின் வரலாறு, அங்கீகார தொழில்நுட்பம், மாற்று கைரேகை நுட்பங்கள், ஷாசாமில் "அமெரிக்காவின் காட் டேலண்ட்" போன்ற நிகழ்ச்சிகளின் தாக்கம் மற்றும் மாற்று விருப்பங்கள் இல்லாதது குறித்து விவாதிக்கின்றனர்.

## [செயற்கை நுண்ணறிவு மூலம் இயங்கும் வெகுஜன உளவு: தனியுரிமையின் அரிப்பு](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/12/the-internet-enabled-mass-surveillance-ai-will-enable-mass-spying.html)

- செயற்கை நுண்ணறிவு (ஏஐ) கண்காணிப்பு மற்றும் உளவுபார்ப்பில் புரட்சியை ஏற்படுத்துகிறது, இது முன்னெப்போதும் இல்லாத அளவில் நடவடிக்கைகளைக் கண்காணிக்கவும் உரையாடல்களைப் புரிந்துகொள்ளவும் அனுமதிக்கிறது.
- செயற்கை நுண்ணறிவு மூலம் இயங்கும் அமைப்புகள் இப்போது கூட்டங்களை சுருக்கி மில்லியன் கணக்கான உரையாடல்களை ஒழுங்கமைக்க முடியும், இது அனைத்து தரவுகளும் சேமிக்கப்படும், தேடக்கூடிய மற்றும் பெரிய அளவில் புரிந்துகொள்ளக்கூடிய வெகுஜன உளவுபார்ப்பை செயல்படுத்துகிறது.
- வெகுஜன உளவு அவர்களின் உறவுகள், கூட்டணிகள் மற்றும் உரையாடல்கள் உள்ளிட்ட தனிநபர்களைப் பற்றிய சிக்கலான விவரங்களை வெளிப்படுத்த முடியும், மேலும் இது சிரி மற்றும் அலெக்சா போன்ற எங்கும் நிறைந்த மைக்ரோஃபோன்களால் தூண்டப்படுகிறது.
- அரசாங்கங்கள், பெருநிறுவனங்கள் மற்றும் தொழில்நுட்ப ஏகபோகங்கள் ஏற்கனவே வெகுஜன கண்காணிப்பில் ஈடுபட்டுள்ளன, மேலும் வெகுஜன உளவுபார்த்தல் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட விளம்பரங்களை மோசமாக்கும் மற்றும் தனியுரிமையை அழிக்கும்.
- வெகுஜன உளவுபார்ப்பைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கு வலுவான தரவு தனியுரிமை ஒழுங்குமுறைகள் தேவைப்படும், இருப்பினும் வெகுஜன கண்காணிப்பை நிவர்த்தி செய்ய இதுவரை எதுவும் செய்யப்படவில்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38530880)

- கட்டுரை மற்றும் விவாதம் வெகுஜன கண்காணிப்பின் அரசியல் தாக்கங்கள், செயற்கை நுண்ணறிவின் சாத்தியமான எதிர்மறை விளைவுகள் மற்றும் தனியுரிமை மற்றும் தரவு சேகரிப்பு பற்றிய கவலைகளை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- அரசாங்க கண்காணிப்பு, தொழில்நுட்பத்தின் சமூக தாக்கம், செயற்கை நுண்ணறிவு அமைப்புகளில் சார்புகள் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் கண்காணிப்பு பயன்பாட்டில் பாதுகாப்புகளின் முக்கியத்துவம் ஆகியவை இதில் அடங்கும்.
- இந்த உரையாடல் இந்த பிரச்சினைகளின் சிக்கலான தன்மையையும், சிந்தனைக்குரிய விவாதம் மற்றும் ஒழுங்குமுறையின் அவசியத்தையும் வலியுறுத்துகிறது.

## [மேஜிக்கிற்கான மிஸ்ட்ரால் 7 பி ஐ நேர்த்தியாக சரிசெய்தல் சேகரிப்பு வரைவுகள்](https://generallyintelligent.substack.com/p/fine-tuning-mistral-7b-on-magic-the)

- மேஜிக் தி கலெக்டிங் வரைவுகளில் கவனம் செலுத்தி, மொழி மாதிரிகளில் நுணுக்கமாக வடிவமைக்கும் கருத்தை ஆசிரியர் ஆராய்கிறார்.
- மாதிரியின் செயல்திறனைப் பயிற்றுவிப்பதற்கும் மதிப்பிடுவதற்கும் 17லேண்ட்களிலிருந்து தரவு பயன்படுத்தப்படுகிறது.
- மேஜிக் தி கலெக்ஷனில் வரைவு செயற்கை நுண்ணறிவின் வெற்றிகரமான செயல்திறன் மூலம் நிரூபிக்கப்பட்டபடி, பெரிய முன் பயிற்சி பெற்ற மாதிரிகளைப் பயன்படுத்துவதோடு ஒப்பிடும்போது புதிய தரவுகளில் நுணுக்கமான ட்யூனிங் மிகவும் சாதகமானது மற்றும் செலவு குறைவானது என்று கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38533105)

- மேஜிக்: தி கலெக்டிங் டிராஃப்ட் போன்ற விளையாட்டுகளில் நுணுக்கமான மொழி மாதிரிகளின் சவால்கள் மற்றும் சாத்தியமான பயன்பாடுகளை கட்டுரை மற்றும் கருத்து நூல் ஆராய்கிறது.
- முக்கிய தலைப்புகளில் வீரர்களை மதிப்பீடு செய்வது மற்றும் தேர்ந்தெடுப்பது, மாதிரியின் செயல்திறனை மேம்படுத்துதல் மற்றும் பயனுள்ள வரைவு தேர்வுகளைச் செய்வதற்கான செயற்கை நுண்ணறிவின் திறன் ஆகியவை அடங்கும்.
- இந்த உரையாடலில் செயற்கை நுண்ணறிவைப் பயிற்றுவிப்பதற்கான தொடக்க புள்ளியாக மிஸ்ட்ராலைப் பயன்படுத்துவது, வரைவு தேர்வுகளை கணிப்பதில் மொழி மாதிரிகளின் செயல்திறன் மற்றும் பல்வேறு நோக்கங்களுக்காக மொழி மாதிரிகளை நேர்த்தியாக மாற்றியமைப்பதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் ஆகியவை அடங்கும்.

## [SQLite விரைவான JSON செயலாக்கத்திற்காக JSONB ஐ அறிமுகப்படுத்துகிறது](https://sqlite.org/forum/forumpost/fa6f64e3dc1a5d97)

- SQLite JSONB என்ற புதிய அம்சத்தை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது SQLite JSON செயல்பாடுகளின் மறுவடிவமைப்பாகும்.
- பயன்பாட்டு முறைகளைப் பொறுத்து அசல் ஜேஎஸ்ஓஎன் செயல்பாடுகளை விட ஜேஎஸ்ஓஎன்பி கணிசமாக வேகமாக இருக்கும்.
- JSONB JSON இன் உள் பைனரி பிரதிநிதித்துவத்தை ஒரு தொடர்ச்சியான பைட் வரிசையாக மாற்றுகிறது, இது சிறியது மற்றும் தரவுத்தள அளவைக் குறைக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38540421)

- SQLite JSONB எனப்படும் ஒரு புதிய தரவு வகையை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது பைனரி வடிவத்தில் சேமிக்கப்படும் JSON தரவில் திறமையான செயல்பாடுகளை அனுமதிக்கிறது.
- ஜே.எஸ்.ஓ.என் மற்றும் ஜே.எஸ்.ஓ.என்.பி ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான தேர்வு குறிப்பிட்ட தேவைகள் மற்றும் பயன்பாட்டு வழக்குகளைப் பொறுத்தது, மேலும் விவாதம் ஜே.எஸ்.ஓ.என் பொருட்களில் விசைகளின் வரிசை மற்றும் போஸ்ட்கிரெஸ் மற்றும் எஸ்.கியூ.லைட் போன்ற தரவுத்தளங்களில் ஜே.எஸ்.ஓ.என் மற்றும் ஜே.எஸ்.ஓ.என்.பி ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான வேறுபாடுகளை உள்ளடக்கியது.
- ஆசிரியர் ஆவண அடிப்படையிலான தரவுத்தளங்கள் மீதான வெறுப்பை வெளிப்படுத்துகிறார் மற்றும் தரவை இடம்பெயர்வதில் உள்ள சவால்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறார், அதே நேரத்தில் உட்பொதிக்கப்பட்ட SQLit தரவுத்தளங்களை பதிவுகளாகப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் மற்றும் குறைபாடுகளையும் குறிப்பிடுகிறார்.
- பின்னர் கவனம் SQLite இல் ஒரு பைனரி JSON வடிவமைப்பை ஏற்றுக்கொள்வதில் மாறுகிறது மற்றும் பெயர்வுத்திறன் மற்றும் பின்தங்கிய பொருந்தக்கூடிய தன்மையின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது. SQLite இல் JSONB இன் ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் வாசிப்புத்திறன் மற்றும் திட்டத்தின் நீண்டகால நிலைத்தன்மை பற்றிய கவலைகள் பற்றிய பாராட்டுகள் உள்ளன.
- இந்த விவாதம் SQLite மென்பொருள் திட்டத்தில் தலைமைத்துவ மாற்றத்தை சுருக்கமாக தொடுகிறது மற்றும் JSON மற்றும் SQL ஊசியில் பாதுகாப்பு பாதிப்புகள் குறித்த கவலைகளை வெளிப்படுத்துகிறது.

## [அழுத்தத்தில் பேராசிரியர்கள்: அளவை விட தரம்](https://twitter.com/hbouammar/status/1731970658278469714)

- பேராசிரியர்கள் உருவாக்கும் படைப்புகளில் தரத்தை விட எண்ணிக்கைக்கு முக்கியத்துவம் கொடுப்பது குறித்து ட்வீட்டின் ஆசிரியர் கவலைப்படுகிறார்.
- இந்த அழுத்தம் வேலையின் ஒட்டுமொத்த தரம் குறைவதற்கு வழிவகுக்கும் என்று அவர்கள் வாதிடுகின்றனர்.
- அளவை விட தரத்திற்கு முன்னுரிமை அளிப்பதில் கவனம் செலுத்த வேண்டும் என்று ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38530207)

- அறிவியல் ஆராய்ச்சி, மீளுருவாக்கம், கட்டுரைகளின் மதிப்பு, உடனடி பொறியியல், சிக்கலான அமைப்புகள் மற்றும் உயிரியல் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகளின் வரம்புகள் தொடர்பான பல்வேறு தலைப்புகளை இந்த விவாதம் உள்ளடக்கியது.
- பங்கேற்பாளர்கள் மாறுபட்ட கருத்துக்களைக் கொண்டுள்ளனர் மற்றும் ஆராய்ச்சி தலைப்புகள் மற்றும் நடைமுறைகளின் அறிவியல் செல்லுபடியாகும் தன்மை, பயன்பாடு மற்றும் தரம் குறித்த விவாதங்களில் ஈடுபடுகிறார்கள்.
- கல்வி வெளியீட்டு முறை குறித்த விமர்சனம் மற்றும் அதிக வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் வெளிப்படையான ஆராய்ச்சிக்கான வேண்டுகோள் உள்ளது, இது செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் தொடர்புடைய துறைகளில் அறிவியல் ஆராய்ச்சியின் சிக்கலான மற்றும் எப்போதும் மாறும் தன்மையை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

## [நச்சு கருத்துக்கள் விக்கிப்பீடியாவில் தன்னார்வ செயல்பாட்டைக் குறைக்கின்றன](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/2/12/pgad385/7457939)

- விக்கிப்பீடியாவில் தன்னார்வ ஈடுபாடு மற்றும் செயல்பாட்டில் நச்சுக் கருத்துகளின் விளைவுகளை ஒரு ஆய்வு ஆராய்ந்தது.
- நச்சு கருத்துக்கள் செயல்பாட்டைக் குறைப்பதாகவும், எடிட்டர்கள் திட்டத்தை விட்டு வெளியேறுவதற்கான வாய்ப்பை அதிகரிப்பதாகவும் கண்டறியப்பட்டது.
- நச்சுக் கருத்துக்களால் இழந்த சுறுசுறுப்பான நாட்களின் எண்ணிக்கையை இந்த ஆய்வு மதிப்பிடுகிறது மற்றும் கூட்டு தளங்களில் நச்சு பேச்சை நிவர்த்தி செய்ய வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38530466)

- இந்த சுருக்கம் நச்சு நடத்தை, குறைந்து வரும் தன்னார்வ செயல்பாடு மற்றும் விக்கிப்பீடியா மற்றும் ஸ்டாக் ஓவர்ஃப்ளோ போன்ற தளங்களில் உள்ளடக்க மிதப்படுத்தல் ஆகியவற்றைச் சுற்றியுள்ள கவலைகளை நிவர்த்தி செய்கிறது.
- இந்த தளங்களில் சார்பு மற்றும் தகவல்களின் நம்பகத்தன்மையின் சவால்களை இது எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- விவாதிக்கப்பட்ட சாத்தியமான தீர்வுகளில் மோதல் தீர்வு செயல்முறைகள், நம்பிக்கை மற்றும் நல்ல நம்பிக்கையை மேம்படுத்துதல் மற்றும் பொறுப்புக்கூறல் மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மையை அதிகரித்தல் ஆகியவை அடங்கும்.

## [ஆண்ட்ராய்டு 14 ஏ.வி.எஃப் அறிமுகம்: மேம்பட்ட திறன்களுக்கான ஆண்ட்ராய்டு பணிச்சுமைகளை மெய்நிகர்மயமாக்குகிறது](https://android-developers.googleblog.com/2023/12/virtual-machines-as-core-android-primitive.html)

- ஆண்ட்ராய்டு மெய்நிகர் கட்டமைப்பு (ஏவிஎஃப்) ஆண்ட்ராய்டு 14 சாதனங்களில் அறிமுகப்படுத்தப்படும், இது இயங்குதள டெவலப்பர்களுக்கு புதிய திறன்களை வழங்குகிறது.
- ஏ.வி.எஃப் ஆண்ட்ராய்டில் மெய்நிகர்மயமாக்கலை செயல்படுத்துகிறது, இது பணிச்சுமைகள் மற்றும் இயக்க முறைமைகளை தனிமைப்படுத்த அனுமதிக்கிறது.
- டெவலப்பர்கள் ஒரு வழி தனிமைப்படுத்தலைத் தேர்வு செய்யலாம், அங்கு ஆண்ட்ராய்டு மெய்நிகர் இயந்திரத்தைக் கட்டுப்படுத்துகிறது, அல்லது ஆண்ட்ராய்டு மற்றும் மெய்நிகர் இயந்திரத்திற்கு இடையில் முழுமையான தனிமைப்படுத்தலுடன் இரு வழி தனிமைப்படுத்தல்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38538100)

- பயன்பாட்டு பாதுகாப்பு மற்றும் தனிமைப்படுத்தலை மேம்படுத்த கூகிள் ஆண்ட்ராய்டில் மெய்நிகர் இயந்திர தொழில்நுட்பத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- இந்த விவாதம் ஆண்ட்ராய்டில் மெய்நிகர்மயமாக்கலின் சாத்தியமான பயன்பாடுகள், பாதிப்புகள் மற்றும் நன்மைகளை ஆராய்கிறது.
- இது மாற்று மெய்நிகர் விருப்பங்கள் மற்றும் ஆண்ட்ராய்டு சாதனங்களில் ஆண்ட்ராய்டு அல்லாத மெய்நிகர் இயந்திரங்களை இயக்கும் திறனையும் ஆராய்கிறது.
- தகவல் கசிவுகள் அல்லது ஓஎஸ் மூலம் தீங்கிழைக்கும் நடத்தைக்கு எதிராக நம்பிக்கை மற்றும் தனிமைப்படுத்தல் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகிறது.
- உரையாடல் இயந்திர கற்றல், தரவு தனியுரிமை கவலைகள் மற்றும் டிஜிட்டல் ஐடி கார்டுகள் மற்றும் தொலைநிலை சான்றளிப்பு ஆகியவற்றில் நம்பகமான கணினி தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவது வரை நீட்டிக்கப்படுகிறது.
- ரூட் செய்யப்பட்ட தொலைபேசிகள் மற்றும் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட செயல்படுத்தல்கள் உணர்திறன் வாய்ந்த அங்கீகார நோக்கங்களுக்காக விரும்பப்படுகின்றன.
- பரிவர்த்தனை சரிபார்ப்புக்கான வங்கி அழைப்புகளின் தேவை கேள்விக்குள்ளாக்கப்படுகிறது.
- ஸ்மார்ட்போன் சார்பு, மெய்நிகர் இயந்திரங்களில் ரகசிய கணினி மற்றும் தனிநபர்களுக்கு அவர்களின் சாதனங்கள் மீது அதிக கட்டுப்பாட்டை வழங்குவதற்கான ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் முயற்சிகள் குறித்தும் இந்த விவாதம் தொடுகிறது.
- ஒருவரின் சாதனம் மற்றும் விற்பனையாளர் தேர்வின் மீது கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருப்பது ஒரு தொழில்நுட்ப கருவியின் பயனை அதிகரிக்கும் என்று எழுத்தாளர் நம்புகிறார்.

<head>
  <meta property="og:title" content="பீப்பர் மினி: ஆண்ட்ராய்டு ஐமெசேஜை எண்ட்-டு-எண்ட் குறியாக்கத்துடன் பெறுகிறது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%AA%E0%AF%80%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AE%BF%3A%20%E0%AE%86%E0%AE%A3%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%81%20%E0%AE%90%E0%AE%AE%E0%AF%86%E0%AE%9A%E0%AF%87%E0%AE%9C%E0%AF%88%20%E0%AE%8E%E0%AE%A3%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8D-%E0%AE%9F%E0%AF%81-%E0%AE%8E%E0%AE%A3%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%B1%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%9F%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AF%86%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%206%20%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%9A%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
