---
slug: '/2023/11/14'
---

# 2023-11-14

## [ESP32 மற்றும் சேவையகமற்ற DB ஐப் பயன்படுத்தி வளாக நூலகத்திற்கான ஆக்கிரமிப்பு சென்சாரை உருவாக்குதல்](https://matthew.science/posts/occupancy/)

- ஈ.எஸ்.பி 32 மற்றும் சேவையகமற்ற தரவுத்தளத்தைப் பயன்படுத்தி ஆக்கிரமிப்பு சென்சாரை உருவாக்கிய தங்கள் அனுபவத்தை ஆசிரியர் பகிர்ந்து கொள்கிறார்.
- அவர்கள் பல சவால்களை கடந்து ஒரு வளாக நூலகத்தில் இந்த அமைப்பை வெற்றிகரமாக நிறுவினர்.
- சாதனங்களை ஸ்கேன் செய்வதற்கும் மாணவர்களின் இயக்கம் குறித்த தரவுகளைச் சேகரிப்பதற்கும் ஆசிரியர் ஒரு சிறிய ஹாஷ்செட்டை உருவாக்கினார்.
- திட்டத்திற்கான எதிர்கால திட்டங்கள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன, மேலும் ஆக்கிரமிப்பு கண்டறிதல் மற்றும் ஐஓடி பயன்பாடுகள் தொடர்பான ஆதாரங்கள் வழங்கப்படுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38252566)

- இந்த கட்டுரை ஆக்கிரமிப்பு சென்சார்களை உருவாக்குதல், மின்னணு திட்ட இணைப்புகளை உருவாக்குதல் மற்றும் ஈஎஸ்பி 32 சிப்பைப் பயன்படுத்தி ஐஓடி சாதனங்களை வடிவமைப்பது உள்ளிட்ட பல தலைப்புகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- புளூடூத் தொழில்நுட்பத்துடன் பணியாற்றுவது, குறைந்த விலை மைக்ரோ கன்ட்ரோலர்களை உருவாக்குவது மற்றும் புளூடூத் பயன்படுத்தி இயக்கம் மற்றும் ஆக்கிரமிப்பைக் கண்காணிப்பது ஆகியவை இதில் அடங்கும்.
- விவாதங்கள் ஒவ்வொரு தலைப்பிற்கும் வெவ்வேறு முறைகள், சவால்கள் மற்றும் தீர்வுகளை ஆராய்கின்றன, இந்த தொழில்நுட்பங்களின் வளர்ந்து வரும் தன்மை மற்றும் சாத்தியமான பயன்பாடுகளை காட்சிப்படுத்துகின்றன.

## [சமூக நல்லிணக்கத்தை சீர்குலைத்ததாக டிக் டாக் செயலிக்கு நேபாளம் தடை](https://apnews.com/article/nepal-tiktok-ban-social-media-854846a42ef566fa296ddaacd0099447)

- சமூக சீர்குலைவு மற்றும் அநாகரீகமான பொருட்களின் புழக்கம் காரணமாக நேபாள அரசு டிக்டாக்கிற்கு தடை விதித்துள்ளது.
- நேபாளத்தில் பதிவு செய்யவும், தொடர்பு அலுவலகத்தை நிறுவவும், வரி செலுத்தவும், நாட்டின் சட்டங்கள் மற்றும் ஒழுங்குமுறைகளுக்கு இணங்கவும் சமூக ஊடக தளங்களை அரசாங்கம் கேட்டுக்கொள்கிறது.
- தடைக்கான காரணம் மற்றும் டிக்டாக் நேபாளத்தின் கோரிக்கைகளுக்கு இணங்க மறுத்ததா என்பது தெளிவாகத் தெரியவில்லை. சீனாவில் பைட் டான்ஸுக்கு சொந்தமான டிக்டாக், தரவு தனியுரிமை மற்றும் சாத்தியமான சீன செல்வாக்கு குறித்து பிற நாடுகளிலும் இதேபோன்ற ஆய்வை எதிர்கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38256810)

- சமூக நல்லிணக்கத்தில் டிக்டாக்கின் தாக்கம் குறித்த கவலைகள், உள்ளடக்க மிதப்படுத்தல், அடிமையாதல் மற்றும் சமூக ஊடக தளங்களின் செல்வாக்கு குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டியதால் நேபாளம் டிக்டாக்கை தடை செய்துள்ளது.
- இந்த தடை சீன பயன்பாடுகளின் அரசியல் தாக்கங்கள் மற்றும் பொதுமக்களின் கருத்தை கையாளுவதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் பற்றிய உரையாடல்களைத் தூண்டியுள்ளது, அத்துடன் கலாச்சாரத்தை ரத்துசெய்தல், சமகால மேற்கத்திய மதிப்புகள் மற்றும் பாலியல் குறித்த சமூக அணுகுமுறைகள் போன்ற பரந்த தலைப்புகள்.
- டிக்டாக் மீதான சீனாவின் கட்டுப்பாடு மற்றும் செல்வாக்கு குறித்தும், தரவு தனியுரிமை மற்றும் சமூக ஊடக தளங்களில் வெளிநாட்டு நிறுவனங்களின் செல்வாக்கு குறித்த கவலைகள் குறித்தும் விமர்சகர்கள் கேள்விகளை எழுப்புகின்றனர். பன்னாட்டு நிறுவனங்களின் அதிகாரம் மற்றும் செல்வாக்கு மற்றும் சுய கட்டுப்பாடு மற்றும் அடிமைத்தனத்தின் சவால்கள் குறித்தும் விவாதிக்கப்படுகிறது.

## [வலை கூறுகள் எதிர் எதிர்வினை: மாற்றீட்டை விட மேம்பாட்டிற்கு முன்னுரிமை](https://blog.jim-nielsen.com/2023/html-web-components/)

- ஆசிரியர் ரியாக்ட் கூறுகளை வலை கூறுகளுடன் ஒப்பிடுகிறார், வலை கூறுகள் மாற்றுவதை விட மேம்பாட்டிற்கு முன்னுரிமை அளிக்கின்றன என்பதை எடுத்துக்காட்டுகிறார்.
- வலை கூறுகள் ரியாக்ட் கூறுகளைப் போலல்லாமல், ஜாவாஸ்கிரிப்ட்டுக்கு முன் வழங்க முடியும், மேலும் தற்போதுள்ள HTML உடன் இணக்கத்தன்மையை வலியுறுத்தலாம்.
- தற்போதுள்ள எச்.டி.எம்.எல்-ஐ அதிகரிப்பது மற்றும் மேம்படுத்துவது நீண்டகால வலை வளர்ச்சிக்கான சிறந்த அணுகுமுறை என்று ஆசிரியர் பரிந்துரைக்கிறார், மேலும் ரியாக்ட் மிகவும் எச்.டி.எம்.எல் போன்ற கூறு கலவையை நோக்கி உருவாகி வருவதாக குறிப்பிடுகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38251330)

- கட்டுரை எச்.டி.எம்.எல் வலை கூறுகளின் பயன்பாட்டை வியூ, ரியாக்ட் மற்றும் ஆங்குலர் போன்ற கட்டமைப்புகளுடன் ஒப்பிடுகிறது, அவற்றின் வரம்புகள் மற்றும் நன்மைகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- செயல்திறன், பணியமர்த்தல் கிடைக்கும் தன்மை, தணிக்கை, அணுகல் இணக்கம் மற்றும் வலை மேம்பாட்டில் எதிர்கால முன்னேற்றங்கள் போன்ற பரிசீலனைகள் ஆராயப்படுகின்றன.
- இந்த விவாதம் வலை கூறுகள் மற்றும் கட்டமைப்புகளின் செயல்திறன் மற்றும் பயன்பாடு குறித்த வெவ்வேறு கருத்துக்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது, நெகிழ்வுத்தன்மை, தனிப்பயனாக்கம், வசதி மற்றும் சுற்றுச்சூழல் போன்ற தலைப்புகளைத் தொடுகிறது.

## [ஹேக்கிங் கூகிள் பார்ட்: தரவு வெளியேற்றத்திற்கு பிராம்ப்ட் ஊசியைப் பயன்படுத்துதல்](https://embracethered.com/blog/posts/2023/google-bard-data-exfiltration/)

- யூடியூப், விமானம் மற்றும் ஹோட்டல் தேடல்கள் மற்றும் தனிப்பட்ட ஆவணங்கள் மற்றும் மின்னஞ்சல்களுக்கான அணுகலை அனுமதிக்கும் வகையில் கூகிள் பார்ட் புதுப்பிக்கப்பட்டது, இதனால் மறைமுக உடனடி ஊசி தாக்குதல்களுக்கு ஆளாக நேரிடும்.
- யூடியூப் வீடியோக்கள் மற்றும் கூகிள் டாக்ஸைப் பயன்படுத்தி உடனடி ஊசி எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பதை ஆசிரியர் நிரூபித்தார் மற்றும் மார்க்டவுன் ஊசி மூலம் பட பதிப்பு வரைதலை அனுமதிக்கும் பார்டில் ஒரு பாதிப்பைக் கண்டறிந்தார்.
- இந்த பாதிப்பு கூகுளுக்கு தெரிவிக்கப்பட்டு சரிசெய்யப்பட்டது, இது மறைமுக உடனடி ஊசி தாக்குதலில் எதிரியின் சக்தியை எடுத்துக்காட்டுகிறது. தீர்வின் சரியான தன்மை தெரியவில்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38251957)

- கூகிள் பார்ட் போன்ற மொழி மாதிரிகளுடன் தொடர்புடைய பாதிப்புகள் மற்றும் சாத்தியமான அபாயங்கள் குறித்து விவாதம் கவனம் செலுத்துகிறது.
- உடனடி ஊசி தாக்குதல்கள், உடனடி பொறியியல் மற்றும் பிழைத்திருத்தம் இல்லாதது குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன.
- கணினி திறன்களை மேம்படுத்துவதற்கும் மறைக்கப்பட்ட தூண்டுதல்களை இணைப்பதற்கும் பரிந்துரைகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

## [குறியீட்டின் எதிர்காலம்: செயற்கை நுண்ணறிவைத் தழுவுதல் மற்றும் திறன் தொகுப்புகளை உருவாக்குதல்](https://www.newyorker.com/magazine/2023/11/20/a-coder-considers-the-waning-days-of-the-craft)

- குறியீட்டுடன் அவர்களின் தனிப்பட்ட பயணத்தையும் செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்பம் குறித்த அவர்களின் மாறிவரும் கண்ணோட்டத்தையும் ஆசிரியர் பகிர்ந்து கொள்கிறார்.
- அவர்கள் பாரம்பரிய குறியீட்டு திறன்களின் பொருத்தத்தை கேள்வி எழுப்புகிறார்கள் மற்றும் தொழிலின் எதிர்காலத்தைப் பற்றி சிந்திக்கிறார்கள்.
- பொறுமை, விடாமுயற்சி மற்றும் நிரலாக்கத்தில் புதிய தொழில்நுட்பங்களை ஆராய வேண்டியதன் அவசியத்தை ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38257094)

- ChatGPT போன்ற செயற்கை நுண்ணறிவு மொழி மாதிரிகள் குறியீட்டு பணிகளுக்கு வரும்போது வரம்புகளைக் கொண்டுள்ளன, இது செயற்கை நுண்ணறிவு உருவாக்கிய குறியீட்டின் தரம் மற்றும் துல்லியம் குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- மென்பொருள் மேம்பாட்டுத் துறையில் செயற்கை நுண்ணறிவின் எதிர்கால பங்கு மற்றும் குறியீட்டுக்கு செயற்கை நுண்ணறிவை மட்டுமே நம்புவதன் சாத்தியமான அபாயங்கள் குறித்து ஒரு விவாதம் உள்ளது.
- நிரலாக்க வேலைகளில் செயற்கை நுண்ணறிவின் தாக்கம் மற்றும் துறையில் மனித நிபுணத்துவத்தின் முக்கியத்துவம் ஆகியவை மாறுபட்ட கருத்துக்களைக் கொண்டுள்ளன.

## [கேன்வா வடிவ உதவியை அறிமுகப்படுத்துகிறது: இயந்திர கற்றல் மூலம் கையால் வரையப்பட்ட வடிவங்களை மேம்படுத்துதல்](https://www.canva.dev/blog/engineering/ship-shape/)

- கேன்வா ஷேப் அசிஸ்ட் என்ற புதிய அம்சத்தை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது உலாவிக்குள் நிகழ்நேரத்தில் கையால் வரையப்பட்ட வடிவங்களை அடையாளம் காணவும் மேம்படுத்தவும் இயந்திர கற்றலைப் பயன்படுத்துகிறது.
- இந்த அம்சம் பயன்பாட்டு மற்றும் பதிலளிக்கும் தன்மையை மேம்படுத்துகிறது, மேலும் இது ஆஃப்லைனில் பயன்படுத்தப்படலாம்.
- கேன்வா பயனர் வரையப்பட்ட வடிவங்களின் மாறுபட்ட தரவுத்தொகுப்பில் தொடர்ச்சியான நரம்பியல் நெட்வொர்க்கிற்கு பயிற்சியளித்தார் மற்றும் மாதிரியை உலாவியில் பயன்படுத்தினார், சேவையக அடிப்படையிலான செயலாக்கத்தின் தேவையை நீக்கினார். மாதிரி வடிவங்களை துல்லியமாக அடையாளம் கண்டு அவற்றை வார்ப்புரு-பொருந்தும் அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்தி திசையன் கிராபிக்ஸ் உடன் இணைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38249214)

- கையால் வரையப்பட்ட வடிவங்களை மெருகூட்டப்பட்ட வடிவமைப்புகளாக மாற்றும் புதிய அம்சத்தை கேன்வா அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
- பயனர் அனுபவம் மற்றும் உற்பத்தித்திறனை மேம்படுத்துவதற்கு வரைதல் பயன்பாடுகளில் இயந்திர கற்றல் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
- டி.எஸ்.எம்.சி தங்கள் ஈ.யூ.வி செயல்பாட்டில் லேசர்களைப் பயன்படுத்துகிறது, ஆனால் கலப்பு அலைநீளங்களைக் கொண்ட செயல்முறைகளை மேம்படுத்துவதில் சவால்களை எதிர்கொள்கிறது.

## [பிரமிக்க வைக்கும் ஃபெர்ரோஃப்ளூயிட் சின்த்ஸ்: லவ் ஹல்டெனின் தனிப்பயன் கருவிகளில் பிளாக் கூவின் மயக்கும் ஒருங்கிணைப்பு](https://cdm.link/2023/11/black-goo-ferrofluid-synths/)

- தனிப்பயன் கருவி வடிவமைப்பாளர் லவ் ஹல்டன் ஃபெரோஃப்ளூயிட்களை உள்ளடக்கிய அற்புதமான சின்த்களை உருவாக்கியுள்ளார், இதன் விளைவாக ஒலிக்கு பதிலளிக்கும் வகையில் நடனமாடும் கருப்பு கூவின் மயக்கும் காட்சிகள் உள்ளன.
- லவ் ஹல்டனின் படைப்புகளில் ஒரு கோர்க் மினிலாக் எக்ஸ்டி மற்றும் ஃபெரோஃப்ளூயிட்-அனிமேஷன் டிரம் சின்த் ஆக மாற்றப்பட்ட ஒரு ட்விஸ்ட்டட் எலக்ட்ரானிக்ஸ் டெட்டன் 8 ஆகியவை அடங்கும்.
- லவ் ஹல்டன் சங்கி மதர் -32 போன்ற பிற தனித்துவமான தனிப்பயன் கருவிகளையும் வழங்குகிறது, இது மூக் மற்றும் ரோலண்ட் கியரை இழுக்கும் கீபெட் உடன் இணைக்கிறது, மேலும் அவர்களின் மிடி நண்டு கான்செப்ட்டில் காணப்படுவது போல அனைத்தும் நண்டுகளாக மாறும் எதிர்காலத்தை கற்பனை செய்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38250913)

- மின்காந்தங்கள் மற்றும் ஃபெர்ரோஃப்ளூயிட்களைப் பயன்படுத்தி ஒலி மற்றும் காட்சிகளை ஒருங்கிணைக்கும் ஃபெரோஃப்ளூயிட் தொகுப்புகளை லவ் ஹல்டன் உருவாக்கியுள்ளது.
- கட்டுரை இந்த சின்த்களின் வரலாறு, பயன்பாடுகள் மற்றும் வரம்புகளை ஆராய்கிறது, அவற்றின் கைவினைத்திறன் மற்றும் புதுமையான வடிவமைப்பை வலியுறுத்துகிறது.
- இது பல்வேறு வகையான சின்தசைசர்கள், அவற்றின் விலைகள், தனிப்பயன் மாடுலர் சின்த்களை உருவாக்குதல், கட்டற்ற மென்பொருள் விருப்பங்கள் மற்றும் அலைவடிவங்களைக் காட்சிப்படுத்த ஃபெரோஃப்ளூயிடைப் பயன்படுத்துதல் ஆகியவற்றைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.

## [வெகுஜன கண்காணிப்பை மறுசீரமைத்தல்: அரசாங்கத்திற்கு நிதியளிப்பது தொடர்பானது](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/reauthorizing-mass-surveillance-shouldnt-be-tied-funding-government)

- சர்ச்சைக்குரிய வெகுஜன கண்காணிப்பு ஆணையமான பிரிவு 702, காங்கிரஸ் புதுப்பிக்காவிட்டால் டிசம்பரில் காலாவதியாகும்.
- உண்மையான சீர்திருத்தங்களை சட்டத்தில் சேர்ப்பதற்கு எதிர்ப்பு உள்ளது, புதுப்பித்தலை அரசாங்கத்திற்கு நிதியளிப்பதோடு பிணைக்கும் உந்துதல் உள்ளது.
- இந்த திட்டம் அமெரிக்கர்களுக்கும் வெளிநாட்டினருக்கும் இடையிலான தகவல்தொடர்புகளை வாரண்ட் இல்லாமல் சேகரிக்க அனுமதிக்கிறது, இது தனியுரிமை கவலைகளை எழுப்புகிறது. பல அமைப்புகள் அதன் தற்போதைய வடிவத்தில் புதுப்பித்தலை எதிர்க்கின்றன மற்றும் விரிவான சீர்திருத்தங்களுக்கு வாதிடுகின்றன. சிவில் உரிமைக் குழுக்களின் கூட்டணி இதற்கு மாற்றாக அரசாங்க கண்காணிப்பு சீர்திருத்தச் சட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. புதுப்பித்தல் குறிப்பிடத்தக்க சீர்திருத்தங்களுடன் மட்டுமே நிகழ வேண்டும், கட்டாயமாக நிறைவேற்றப்பட வேண்டிய மசோதாவில் கடைசி நிமிட கூடுதலாக இருக்கக்கூடாது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38254656)

- இக்கட்டுரை வெகுஜன கண்காணிப்பை மறுசீரமைப்பதற்கும் அரசாங்க நிதியளிப்பதற்கும் இடையிலான உறவை ஆராய்கிறது.
- டெய்லர் ஸ்விஃப்ட் மற்றும் கன்யே வெஸ்ட் போன்ற பிரபலங்கள் கொள்கை மாற்றத்தை ஆதரிப்பதை விட தொண்டு பணிகளுக்கு முன்னுரிமை அளிப்பதாக விமர்சிக்கப்படுகிறார்கள்.
- பிரபலங்கள் பெரும்பாலும் பின்னடைவு பயம் காரணமாக அரசியல் பிரச்சினைகளில் ஒரு நிலைப்பாட்டை எடுப்பதைத் தவிர்க்கிறார்கள், மாற்றத்தைக் கொண்டு வருவதற்கான அவர்களின் திறனைக் கட்டுப்படுத்துகிறார்கள்.

## [லோரோ: திறமையான மாநில மேலாண்மை மற்றும் ஒத்திசைவுக்காக திறந்த மூல சிஆர்டிடி நூலகத்தை அறிமுகப்படுத்துதல்](https://www.loro.dev/blog/loro-now-open-source)

- லோரோ என்பது ஒரு புதிய திறந்த மூல நூலகமாகும், இது உள்ளூர்-முதல் மென்பொருள் மேம்பாட்டில் உயர் செயல்திறன் மாநில மேலாண்மை மற்றும் ஒத்திசைவுக்கான மோதல் இல்லாத நகலெடுக்கப்பட்ட தரவு வகைகளை (சிஆர்டிடி) கையாளுகிறது.
- சிஆர்டிடிக்கள் மாநில மேலாண்மை மற்றும் ஒத்திசைவை எளிதாக்குகின்றன மற்றும் யுஐ மாநில நிர்வாகத்துடன் இணக்கமாக உள்ளன.
- லோரோ நேர பயணம் மற்றும் நிகழ்நேர ஒத்துழைப்பு போன்ற அம்சங்களை வழங்குகிறது மற்றும் பல்வேறு சிஆர்டிடி வழிமுறைகள் மற்றும் தரவு கட்டமைப்புகளை ஆதரிக்கிறது. எதிர்கால வளர்ச்சி மற்றும் ஒத்துழைப்பு வாய்ப்புகளுக்கான திட்டங்களும் இந்த பதிவில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38248900)

- லோரோ என்பது ஒரு பயனர் நட்பு மாநில மேலாண்மை கருவியாகும், இது சிஆர்டிடிகளைப் பயன்படுத்தி தரவு மாதிரியாக்கத்தை எளிதாக்குகிறது, எதிர்காலத்தில் தரவு இடம்பெயர்வு மற்றும் நீண்டகால மாடலிங் ஆகியவற்றை நிவர்த்தி செய்வதற்கான திட்டங்களுடன்.
- ஸ்கீமா பிரகடனம் மற்றும் தரவுத்தள நெடுவரிசைகளை பதிப்பதற்கு சிஆர்டிடிகளைப் பயன்படுத்துவது போன்ற பிற சிஆர்டிடி தொடர்பான கருவிகள் மற்றும் உத்திகளைப் பற்றி பயனர்கள் விவாதிக்கின்றனர்.
- எலக்ட்ரிக், ஒரு நிகழ்நேர ஒத்திசைவு கருவி, புகாரளிக்கப்பட்ட பிழைகளுடன் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது, ஆனால் நேர்மறையான பின்னூட்டங்களுடன். SQLite இல் பிழைகள் மற்றும் ஊழல், வடிவங்கள் மற்றும் அனுமதிகளுக்கான பணிச்சூழல்கள், ரிச்-சிஆர்டிடிகளைப் பயன்படுத்தி மோதல் தீர்வு மற்றும் பிற நூலகங்களுடன் ஒப்பீடுகள் ஆகியவை விவாதங்களில் அடங்கும். லோரோவின் அறிமுகம் பெரிதும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

## [பனாமா கால்வாய் நெரிசல் கப்பல் உரிமையாளர் முன்னுரிமை அணுகலுக்கு $ 4 மில்லியன் செலுத்த வழிவகுக்கிறது](https://fortune.com/2023/11/08/panama-canal-congestion-record-4-million-skip-line/)

- பனாமா கால்வாய் ஆணையம் நடத்திய ஏலத்தில் ஒரு கப்பல் கிட்டத்தட்ட 4 மில்லியன் டாலர் செலுத்தியுள்ளது.
- கடும் வறட்சி காரணமாக பனாமா கால்வாயில் கப்பல்கள் தேக்கமடைந்து வருவதால், நிர்வாக அதிகாரியால் கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கப்பட்டுள்ளன.
- முன்னுரிமை அணுகலுக்கான அதிகப்படியான விலை மற்ற கப்பல்களுக்கு விலை நிர்ணயிக்கப்பட்டு கால்வாய் வழியாக செல்ல முடியாத நிலை ஏற்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38254353)

- பனாமா கால்வாயில் தற்போது வறட்சி மற்றும் நீர் சேமிப்பு திறன் குறைவதால் நெரிசல் மற்றும் நீர் மேலாண்மை சிக்கல்களை சந்தித்து வருகிறது.
- ஒரு கப்பல் உரிமையாளர் கால்வாயில் வரிசையைத் தவிர்க்க 4 மில்லியன் டாலர் செலுத்தியதாகக் கூறப்படுகிறது, இது நிலைமையின் அவசரத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- நீரேற்றப்பட்ட நீர்மின்சக்தி சேமிப்பை ஒருங்கிணைத்தல், ஒரு இணை கால்வாயை உருவாக்குதல் அல்லது மாற்று வழிகளை ஆராய்தல் போன்ற மாற்று தீர்வுகளைக் கருத்தில் கொண்டு விவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன, அதே நேரத்தில் ஒவ்வொரு விருப்பத்தின் செலவுகள், சாத்தியக்கூறுகள் மற்றும் சாத்தியமான சுற்றுச்சூழல் தாக்கங்களையும் கருத்தில் கொள்கின்றன.

## [SHA256 ஐ விட BLAKE3 இன் நன்மைகள்: ஒரு பாதுகாப்பான மற்றும் திறமையான கிரிப்டோகிராஃபிக் விருப்பம்](https://peergos.org/posts/blake3)

- கிரிப்டோகிராஃபிக் நோக்கங்களுக்காக SHA256 க்கு ஒரு சாதகமான மாற்றாக BLAKE3 வழங்கப்படுகிறது.
- BLAKE3 ஜீன்-பிலிப் ஆமாசன் மற்றும் பிறரால் உருவாக்கப்பட்டது என்றும், SHA256 NSA ஆல் வடிவமைக்கப்பட்டது என்றும் விளக்கப்படுகிறது.
- பி.எல்.கே 3 சாச்சா 20 மற்றும் சால்சா 20 போன்ற வலுவான வழிமுறைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது என்று கூறப்படுகிறது, இது பலவீனமான SHA1 ஐ அடிப்படையாகக் கொண்ட SHA256 க்கு மாறாக உள்ளது.
- SHA256 இல் NIST/NSA இன் நம்பிக்கையின்மை தெளிவாகத் தெரிகிறது என்று இந்த இடுகை வாதிடுகிறது மற்றும் SHA256 உடன் ஒப்பிடும்போது அறியப்பட்ட தாக்குதல்களுக்கு BLAKE3 இன் எதிர்ப்பை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- BLAKE3 உள்ளமைக்கப்பட்ட பாதுகாப்பு அம்சங்களை வழங்குவதாகவும், நேரம் மற்றும் ஆற்றலின் அடிப்படையில் மிகவும் திறமையானதாகவும், SHA256 முடுக்க சுற்றுகளைக் கொண்ட தளங்களில் சிறப்பாக செயல்படுவதாகவும் விவரிக்கப்படுகிறது.
- BLAKE3 புதிய தொழில்நுட்ப மேம்பாடுகளைப் பயன்படுத்திக் கொள்கிறது மற்றும் உயர் இணைத்தன்மையை நிரூபிக்கிறது என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
- BLAKE3 இன் வடிவமைப்பு மற்றும் செயல்படுத்தல் கிரிப்டோகிராபர்கள் மற்றும் மென்பொருள் பொறியாளர்கள் இருவரையும் உள்ளடக்கியது, இது மிகவும் திறமையானது மற்றும் பாதுகாப்பானது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38249473)

- வழிமுறை வலிமை, வேகம் மற்றும் பாதிப்பு போன்ற காரணிகளைக் கருத்தில் கொண்டு பிளேக் 3 ஹாஷ் செயல்பாடு SHA256 உடன் ஒப்பிடப்படுகிறது.
- விவாதம் ஹாஷ் ப்ரீசெட்கள், பொருட்களைக் கண்காணிப்பது, பல்வேறு வன்பொருள் தளங்களில் செயல்திறன் மற்றும் செயல்திறன் போன்ற தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- வி.சி.எஸ்ஸில் வெவ்வேறு ஹாஷ் செயல்பாடுகளின் பயன்பாடு, நீட்டிக்கப்பட்ட வெளியீடு விருப்பங்கள் மற்றும் வெவ்வேறு அமைப்புகள் மற்றும் நிரலாக்க மொழிகளில் பிளேக் 3 கிடைப்பது ஆகியவையும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

## [வலை பயன்பாட்டு பாதுகாப்பை மறுபரிசீலனை செய்தல்: வலை பயன்பாட்டு ஃபயர்வால்களிலிருந்து விலகிச் செல்லுதல்](https://www.macchaffee.com/blog/2023/wafs/)

- வலை பயன்பாட்டு ஃபயர்வால்களின் (டபிள்யூஏஎஃப்) பயன்பாட்டை ஆசிரியர் விமர்சிக்கிறார், அவை பயனற்றவை, பைபாஸால் பாதிக்கப்படக்கூடியவை மற்றும் தாக்குதல் திசைகாட்டியாக பயன்படுத்தப்படலாம்.
- WAF களின் அதிக தவறான நேர்மறை விகிதம் வலியுறுத்தப்படுகிறது, இது தனிமைப்படுத்தல், மாற்ற முடியாத தன்மை, நிலையான பகுப்பாய்வு மற்றும் திறன் அடிப்படையிலான பாதுகாப்பு போன்ற மாற்று பாதுகாப்பு உத்திகளை பரிந்துரைக்க ஆசிரியரைத் தூண்டுகிறது.
- பாதுகாப்பு-வடிவமைப்பு கொள்கைகளுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கும் பாதுகாப்பு அணுகுமுறைகளை நோக்கிய நகர்வை ஆசிரியர் ஆதரிக்கிறார், பாதுகாப்புத் துறையில் ஒரு மாற்றத்திற்கு அழைப்பு விடுக்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38255004)

- வலை பயன்பாட்டு பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதில் வலை பயன்பாட்டு ஃபயர்வால்களின் (டபிள்யூஏஎஃப்) பங்கை இந்த கட்டுரை ஆராய்கிறது.
- வலை பயன்பாட்டு பாதுகாப்பிற்கான மாற்று உத்திகளுடன், WAF களின் முக்கியத்துவம் மற்றும் செயல்திறன் குறித்து மாறுபட்ட கருத்துக்கள் உள்ளன.
- இந்த விவாதம் WAFகளை செயல்படுத்துவதற்கும் நிர்வகிப்பதற்கும் தொடர்புடைய சிக்கல்கள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது, குறியீடு மதிப்புரைகள், அளவுரு கேள்விகள், நிலையான பகுப்பாய்வு மற்றும் எண்ட்பாயிண்ட் கட்டுப்பாடுகளை உள்ளடக்கிய ஒரு முழுமையான அணுகுமுறையின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

## [கேத்தோட் ரெட்ரோ: கலர் என்.டி.எஸ்.சி டிவி சிக்னல் மற்றும் சி.ஆர்.டி டிவியின் தோற்றத்தை ஷேடர்களுடன் பின்பற்றுதல்](https://github.com/DeadlyRedCube/Cathode-Retro)

- கேத்தோட் ரெட்ரோ என்பது பாரம்பரிய சிஆர்டி டிவிகள் மற்றும் வண்ண என்.டி.எஸ்.சி டிவி சிக்னல்களின் காட்சி விளைவுகள் மற்றும் பண்புகளை பிரதிபலிக்கும் நிழல்களின் தொகுப்பாகும்.
- ஷேடர்களை எந்த ஆர்ஜிபி மூலத்திற்கும் பயன்படுத்தலாம் மற்றும் எந்த தெளிவுத்திறனிலும் பயன்படுத்தலாம், ஸ்கேன்லைன்கள், சத்தம், பட உறுதியற்ற தன்மை மற்றும் பேய் போன்ற அம்சங்களை வழங்குகிறது.
- இந்த சேகரிப்பு நிறம், செறிவு, பிரகாசம் மற்றும் கூர்மை ஆகியவற்றை சரிசெய்வதற்கான கட்டுப்பாடுகளை உள்ளடக்கியது, மேலும் விளிம்பு மற்றும் மூலை வட்டத்திற்கான விருப்பங்களுடன் தட்டையான மற்றும் வளைந்த திரைகள் இரண்டையும் ஆதரிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38249742)

- விவாதத்தில் பங்கேற்பாளர்கள் பழைய சிஆர்டி காட்சிகளின் தோற்றத்தை மீண்டும் உருவாக்க ஷேடர்களைப் பயன்படுத்துவதை ஆராய்ந்து வருகின்றனர், உண்மையான விண்டேஜ் அழகியலுக்காக வளைந்த காட்சிகள் மற்றும் திரை பிரதிபலிப்புகளில் கவனம் செலுத்துகிறார்கள்.
- சிஆர்டி ரெண்டரிங்கை நகலெடுப்பதில் உள்ள சவால்கள் விவாதிக்கப்படுகின்றன, அத்துடன் ரெட்ரோ அழகியலின் ஈர்ப்பு மற்றும் வெவ்வேறு திரைகளில் மிருதுவான அல்லது தெளிவற்ற பிக்சல் கலைக்கான மாறுபட்ட விருப்பத்தேர்வுகள்.
- உண்மையான விண்டேஜ் தோற்றத்தை அடைவதன் முக்கியத்துவம் மற்றும் இந்த செயல்பாட்டில் நிழல்களின் பங்கு ஆகியவை விவாதத்தின் முக்கிய தலைப்புகள்.

## [GPT-3.5 மற்றும் அடர்த்தி சங்கிலி மூலம் நுணுக்கமாக்குதல் மற்றும் வடிகட்டுதல் மூலம் அடையப்படும் செயல்திறன் ஆதாயங்கள்](https://jxnl.github.io/instructor/blog/2023/11/05/chain-of-density/)

- ஜிபிடி -4 இன் சுருக்க திறன்களுடன் பொருந்துவதற்கு ஜிபிடி -3.5 மாதிரியை விரிவுபடுத்த பயிற்றுவிப்பாளரைப் பயன்படுத்தி அடர்த்தி சங்கிலி முறை எவ்வாறு செயல்படுத்தப்பட்டது என்பதை கட்டுரை விளக்குகிறது.
- இந்த முறைகளை செயல்படுத்துவது தாமதத்தில் 20 மடங்கு குறைப்பு, செலவுகளில் 50 மடங்கு குறைப்பு மற்றும் நிறுவன அடர்த்தியை பராமரிக்க வழிவகுத்தது.
- இந்த கட்டுரை செயல்படுத்தல், தரவு மாதிரிகள், பைடான்டிக் சரிபார்ப்பாளர்கள், நுணுக்கமான வழிமுறைகள் மற்றும் வெவ்வேறு மாதிரிகளை ஒப்பிடும் அளவுகோல்கள் பற்றிய விரிவான தகவல்களை வழங்குகிறது. இந்த முடிவு பயிற்றுவிப்பாளரைப் பயன்படுத்தி நுணுக்கமாக்கல் மற்றும் வடிகட்டுதல் மூலம் அடையப்பட்ட செயல்திறன் ஆதாயங்களை வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38251842)

- ஜிபிடி -3.5 ஐ 20 எடுத்துக்காட்டுகளைப் பயன்படுத்தி சிறப்பாக வடிவமைக்க முடியும், இது வியக்கத்தக்க வகையில் சிறந்த சுருக்கங்களை உருவாக்குவதில் பயனுள்ள முடிவுகளை உருவாக்குகிறது.
- இந்த கட்டுரை சிறிய மாதிரிகளைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் மற்றும் பிரித்தெடுக்கும் சுருக்கத்தில் உள்ள சவால்களை ஆராய்கிறது.
- செயற்கை தரவு, வடிகட்டுதல் மற்றும் மாணவர்-ஆசிரியர் நெட்வொர்க்குகளின் பயன்பாடு பயிற்சி மாதிரிகளுக்கான சாத்தியமான முறைகளாக விவாதிக்கப்படுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="ESP32 மற்றும் சேவையகமற்ற DB ஐப் பயன்படுத்தி வளாக நூலகத்திற்கான ஆக்கிரமிப்பு சென்சாரை உருவாக்குதல்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ESP32%20%E0%AE%AE%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%87%E0%AE%B5%E0%AF%88%E0%AE%AF%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%20DB%20%E0%AE%90%E0%AE%AA%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AE%AF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%B5%E0%AE%B3%E0%AE%BE%E0%AE%95%20%E0%AE%A8%E0%AF%82%E0%AE%B2%E0%AE%95%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%A9%20%E0%AE%86%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%88%20%E0%AE%89%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%B5%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%2C%2014%20%E0%AE%A8%E0%AE%B5%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
