---
slug: '/2023/12/18'
---

# 2023-12-18

## [மாபெரும் சர்வாதிகாரியின் இறுதி உரை: ஊக்கமளிக்கும் ஒற்றுமை, அமைதி மற்றும் சுதந்திரம்](https://www.charliechaplin.com/en/articles/29-the-final-speech-from-the-great-dictator-)

- "தி கிரேட் டிக்டேட்டர்" திரைப்படத்தின் இறுதி உரை இனம் அல்லது மதத்தைப் பொருட்படுத்தாமல் அனைத்து தனிநபர்களிடையே ஒற்றுமை, அமைதி மற்றும் சமத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- அது பேராசை, வெறுப்பு மற்றும் ஒடுக்குமுறையைக் கண்டிக்கிறது மற்றும் மனிதநேயம், கருணை மற்றும் சுதந்திரத்தை ஆதரிக்கிறது.
- கொடுங்கோல் தலைவர்களுக்காகப் போராடுவதிலிருந்து படைவீரர்களை ஊக்கப்படுத்துவதுடன், நேர்மறையான மாற்றத்தைக் கொண்டுவருவதற்கான மக்கள் சக்திக்காக வாதிடுகிறது.
- பல தசாப்தங்களுக்கு முன்பு நிகழ்த்தப்பட்டிருந்தாலும், உரையின் செய்தி தற்போதைய காலங்களில் பொருத்தமாக உள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38673292)

- அதிகார ஊழல் மற்றும் அராஜகத்தின் கருப்பொருள்களை ஆராயும் "தி கிரேட் டிக்டேட்டர்" திரைப்படத்தின் உரையை இந்த கட்டுரை பகுப்பாய்வு செய்கிறது.
- ஒரு பாடலின் விளக்கங்கள், ஹிட்லரைப் பற்றிய திரைப்படங்கள், கலாச்சாரத்தை ரத்து செய்வது, பாசிசம், யூஜெனிக்ஸ் மற்றும் அரசியல் அமைப்புகள் போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளை இந்த விவாதம் உள்ளடக்கியது.
- ஓட்டுநர் நடத்தையின் தாக்கம், இணையத்தை மீண்டும் கட்டியெழுப்புதல், சார்லி சாப்ளின், அமேசானின் செல்வாக்கு, உணர்ச்சிகளுக்கும் தர்க்கத்திற்கும் இடையிலான சமநிலை, இனவாதம், ஒழுக்கம், பில்கேட்ஸின் செல்வம் மற்றும் அட்டூழியங்களை நியாயப்படுத்துவதில் அறிவியலின் பங்கு ஆகியவை பிற தலைப்புகளில் அடங்கும்.

## [டிவேவ்: திரையில் மூளை அலைகளை சொற்களாக மொழிபெயர்த்தல்](https://www.iflscience.com/new-mind-reading-braingpt-turns-thoughts-into-text-on-screen-72054)

- சிட்னி தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர்கள் மூளை அலைகளை திரையில் வார்த்தைகளாக மொழிபெயர்க்கும் டிவேவ் என்ற தொழில்நுட்பத்தை உருவாக்கியுள்ளனர்.
- பங்கேற்பாளர்கள் அமைதியாக வாசிக்கும் சொற்களை ஒரு திரையில் காட்ட பங்கேற்பாளர்கள் அணியும் தொப்பியிலிருந்து ஈ.இ.ஜி பதிவுகளை டிவேவ் பயன்படுத்துகிறது.
- முந்தைய முறைகளைப் போலல்லாமல், டிவேவ் மூளை உள்வைப்புகள் அல்லது எம்ஆர்ஐ இயந்திரத்திற்கான அணுகல் தேவையில்லை, இது மிகவும் நடைமுறை மற்றும் வசதியானது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38673854)

- இந்த விவாதம் மனம்-வாசிப்பு தொழில்நுட்பம், மூளை-கணினி இடைமுகங்கள் (பி.சி.ஐ) மற்றும் நரம்பியல் முன்னேற்றங்களை ஆராய்கிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் சிறந்த தகவல்தொடர்பு மற்றும் மருத்துவ பயன்பாடுகள் உள்ளிட்ட சாத்தியமான நன்மைகளுக்கு ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.
- தனியுரிமை, கண்காணிப்பு மற்றும் தொழில்நுட்பத்தை தவறாகப் பயன்படுத்துவது குறித்த கவலைகளும் எழுப்பப்படுகின்றன.

## [மிக்கி மவுஸ் அண்ட் தி பப்ளிக் டொமைன்: 2024 இல் ஒரு புதிய சகாப்த அணுகுமுறைகள்](https://web.law.duke.edu/cspd/mickey/)

- மிக்கி மவுஸ் 2024 ஆம் ஆண்டில் பொது களத்தில் நுழையும், இது டிஸ்னியின் பிரத்யேக பதிப்புரிமை பாதுகாப்பை முடிவுக்குக் கொண்டுவரும்.
- நீட்டிக்கப்பட்ட பதிப்புரிமைக்காக வாதிடும் அதே நேரத்தில் டிஸ்னி பொது களத்தில் படைப்புகளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் பயனடைந்துள்ளது.
- பதிப்புரிமை காலாவதியான பிறகு, வர்த்தகமுத்திரை சட்டத்தின் அடிப்படையிலான வரம்புகள் மிக்கி மவுஸின் பயன்பாட்டிற்கு இன்னும் பொருந்தும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38678021)

- இந்த கட்டுரை டிஸ்னி தொடர்பான பல்வேறு அம்சங்கள், பதிப்புரிமை சட்டங்கள், வர்த்தகமுத்திரை வழக்கு மற்றும் பதிப்புரிமை நீட்டிப்புகளின் தாக்கம் ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.
- இது டிஸ்னியின் பொது டொமைன் உள்ளடக்கத்தைப் பயன்படுத்துவதையும், தி லயன் கிங் மற்றும் அனிமேஷன் கிம்பாவுக்கு இடையிலான ஒற்றுமைகளைச் சுற்றியுள்ள சர்ச்சையையும் ஆராய்கிறது.
- பதிப்புரிமை நீட்டிப்புகளை எதிர்த்துப் போராடுவதில் சிலிக்கான் பள்ளத்தாக்கு நிறுவனங்களின் பங்கு மற்றும் பதிப்புரிமை சட்டத்தில் லாபியிங் செல்வாக்கையும் இந்த கட்டுரை பேசுகிறது.

## [யூடியூபருக்கு தடை விதித்த கத்தார் ஏர்வேஸ்](https://onemileatatime.com/news/qatar-airways-bans-youtuber-negative-review/)

- கத்தார் ஏர்வேஸ் நிறுவனம் யூடியூபர் ஜோஷ் காஹில் தங்கள் விமானங்களில் ஒன்றை எதிர்மறையாக விமர்சனம் செய்ததை அடுத்து தடை செய்து பணிநீக்கம் செய்துள்ளது.
- வீடியோவை நீக்கியதற்கு ஈடாக விமான நிறுவனம் அவருக்கு பாராட்டு விமானத்தை வழங்கியதாகவும், அதை அவர் மறுத்துவிட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது.
- பின்னர் அந்த வீடியோவில் இருந்து நெகட்டிவ் கமெண்டுகளை நீக்குமாறு அவர்கள் கேட்டுக்கொண்டனர், அதையும் அவர் மறுத்துவிட்டார். விமான நிறுவனம் அவரது முன்பதிவை ரத்து செய்தது, எதிர்காலத்தில் முன்பதிவு செய்ய விடாமல் தடுத்தது, மேலும் அவருக்கு எதிராக பேச விமான பணிப்பெண்களுக்கு அழுத்தம் கொடுத்தது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38677344)

- இந்த உரையாடலில் சர்ச்சைக்குரிய யூடியூப் மறுஆய்வு, பாதுகாப்பு தரநிலைகள், மக்கள் தொடர்புகள், தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ராஜினாமா மற்றும் பயணிகள் சிகிச்சை உள்ளிட்ட கத்தார் ஏர்வேஸ் தொடர்பான பல்வேறு தலைப்புகள் அடங்கும்.
- ஹமாத் சர்வதேச விமான நிலையத்தில் ஆக்கிரமிப்பு உடல் சோதனைகள், கைவிடப்பட்ட பிறந்த குழந்தையின் தாயை அடையாளம் காண்பதற்கான டி.என்.ஏ சோதனை, வாடிக்கையாளர் சேவை அனுபவங்கள் மற்றும் கத்தாரின் வெளியுறவுக் கொள்கை குறித்து விவாதிக்கப்படுகிறது.
- ஒட்டுமொத்தமாக, கத்தார் ஏர்வேஸ் மற்றும் கத்தார் ஒரு நாடு குறித்து பல்வேறு வகையான கருத்துக்களை இந்த கருத்துக்கள் வெளிப்படுத்துகின்றன.

## [ஏஎம்டியின் சிடிஎன்ஏ 3 கணினி கட்டமைப்பு: மேம்பட்ட அம்சங்களுடன் சவாலான என்விடியா](https://chipsandcheese.com/2023/12/17/amds-cdna-3-compute-architecture/)

- ஜிபியு கம்ப்யூட் சந்தையில் என்விடியாவுடன் போட்டியிடும் முயற்சியில் ஏஎம்டி அதன் சிடிஎன்ஏ 3 கம்ப்யூட் ஆர்க்கிடெக்சர் அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
- கட்டிடக்கலை மேம்பட்ட பேக்கேஜிங் தொழில்நுட்பம், சக்திவாய்ந்த நினைவக அமைப்பு மற்றும் பயன்பாடு மற்றும் பயன்பாட்டை மேம்படுத்த குறிப்பிடத்தக்க மேம்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது.
- MI300X GPU, ஸ்பிளிட் கம்ப்யூட் மற்றும் பகிரப்பட்ட கேச் கொண்ட சிப்லெட்டுகளைப் பயன்படுத்துகிறது, முந்தைய மாடல்களின் வரம்புகளை சமாளிக்கிறது மற்றும் நினைவக போக்குவரத்தை மேம்படுத்த "இன்ஃபினிட்டி கேச்" போன்ற அம்சங்களை உள்ளடக்கியது. கட்டமைப்பு மேட்ரிக்ஸ் பெருக்கம் மற்றும் அறிவுறுத்தல் சேமிப்பக திறனை மேம்படுத்துவதற்கு முன்னுரிமை அளிக்கிறது. MI300X அதிகரித்த டை-டு-டை அலைவரிசையையும் வழங்குகிறது மற்றும் ஏபியூ கூறுகளை உள்ளடக்கியது, இது சிபியு மற்றும் ஜிபியு ஒரே நினைவக முகவரி இடத்தைப் பகிர்ந்து கொள்ள அனுமதிக்கிறது. ஆசிரியர் எம்.ஐ 300 தொடரை ஆவலுடன் சோதிக்கிறார் மற்றும் ஏஎம்டியிலிருந்து எதிர்கால தயாரிப்புகளை எதிர்பார்க்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38675258)

- ஏஎம்டியின் ஜிபியு கட்டமைப்பு குறித்த விவாதங்கள் பல்வேறு தலைப்புகளைத் தொடுகின்றன, இதில் ஜிபியு மொழிகள் மற்றும் கம்ப்யூட் பேக்எண்ட்களை செயல்படுத்துவதில் உள்ள சவால்கள், ஏஎம்டி மற்றும் என்விடியா கிராபிக்ஸ் அட்டைகளுக்கு இடையிலான ஒப்பீடுகள் மற்றும் ஏஎம்டி ஜிபியுக்களுக்கான அதிகாரப்பூர்வ ஆதரவு இல்லாதது ஆகியவை அடங்கும்.
- ஜி.பி.யுக்களில் வி.எல்.ஐ.டபிள்யூ செயலிகள் மற்றும் சிறப்பு கேச்சிங் உத்திகளின் பயன்பாடும் விவாதிக்கப்படுகிறது, இது ஜி.பி.யு நிரலாக்கம் மற்றும் கட்டிடக்கலை வடிவமைப்பில் உள்ள சிக்கல்கள் மற்றும் பரிசீலனைகள் குறித்து வெளிச்சம் போடுகிறது.
- இந்த விவாதங்கள் ஜிபியு தொழில்நுட்பத்தின் உலகைப் பற்றிய மதிப்புமிக்க நுண்ணறிவுகளை வழங்குகின்றன மற்றும் ஏஎம்டியின் ஜிபியு கட்டமைப்பின் சிக்கல்களைப் பற்றிய ஆழமான புரிதலை வழங்குகின்றன.

## [வி.சி.யின் மொழியை டிகோடிங்: தொடக்கங்களுக்கான நுண்ணறிவுகள் மற்றும் உதவிக்குறிப்புகள்](https://jacobbartlett.substack.com/p/yes-actually-means-no-the-curious)

- இந்த கட்டுரை ஸ்டார்ட்அப்கள் மற்றும் தொழில்முனைவோருடன் ஈடுபடும்போது துணிகர முதலாளிகளின் (வி.சி) தகவல்தொடர்பு பாணியை ஆராய்கிறது.
- வி.சி.க்களிடமிருந்து நிராகரிப்புகளைப் பெற்ற தனிப்பட்ட அனுபவங்களை ஆசிரியர் பகிர்ந்து கொள்கிறார் மற்றும் அவர்களின் சொற்களுக்குப் பின்னால் மறைந்திருக்கும் அர்த்தங்களைப் பற்றிய மதிப்புமிக்க நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறார்.
- நிதியைத் தேடும் நிறுவனர்களுக்கு உயிர்வாழும் உதவிக்குறிப்புகள் வழங்கப்படுகின்றன, இது வி.சி நிலப்பரப்பை மிகவும் திறம்பட வழிநடத்த உதவுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38677251)

- ஸ்டார்ட்அப் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பில் உள்ள துணிகர முதலாளிகள் (வி.சி) பெரும்பாலும் "இல்லை" என்று நேரடியாக சொல்வதற்கு பதிலாக தெளிவற்ற பதில்களை வழங்குகிறார்கள், இது அவர்களின் மொழி மற்றும் நடத்தை குறித்த விவாதத்தைத் தூண்டுகிறது.
- அனுபவம் வாய்ந்த வி.சி.க்களுக்கும் சிறிய வீரர்களுக்கும் இடையிலான வேறுபாட்டின் முக்கியத்துவம் விவாதத்தில் வலியுறுத்தப்படுகிறது.
- வி.சி. நிதியின் நன்மை தீமைகள், ஸ்டார்ட்அப் நிறுவனங்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள், ஸ்டார்ட்அப் ஐடியா உணர்வில் பாரபட்சங்கள், வாடிக்கையாளர் கையகப்படுத்தல், மாற்று நிதி ஆதாரங்கள், வி.சி.க்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் மற்றும் அபாயங்கள், நிதியைப் பெறுவதில் நற்பெயர் மற்றும் தொடர்புகள் மற்றும் தொழில்துறையில் பாகுபாடு மற்றும் சார்பு பிரச்சினைகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு தலைப்புகள் இதில் அடங்கும்.

## [ப்ராம்ப்ட்பேஸ் மூலம் அறக்கட்டளை மாதிரிகளை மேம்படுத்துதல்: மெட்ராம்ப்ட் முறை மற்றும் செயல்திறன் ஊக்கம்](https://github.com/microsoft/promptbase)

- ப்ராம்ப்ட்பேஸ் என்பது ஜிபிடி -4 போன்ற அடிப்படை மாதிரிகளின் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்ட வளங்கள் மற்றும் எடுத்துக்காட்டு ஸ்கிரிப்ட்களின் விரிவான தொகுப்பாகும்.
- ப்ராம்ப்ட்பேஸில் சேர்க்கப்பட்டுள்ள மெட்பிரோம்ப்ட் முறை, நிபுணர் அளவிலான செயல்திறனை அடைய மூன்று உத்திகளைப் பயன்படுத்துகிறது (டைனமிக் சில ஷாட்கள், சுயமாக உருவாக்கப்பட்ட சிந்தனைச் சங்கிலி மற்றும் பெரும்பான்மை வாக்கு எண்ணிக்கை).
- எம்.எம்.எல்.யூ அளவுகோலில் மேம்பட்ட விளைவுகளுக்கான மெட்பிரோம்ப்ட் கட்டமைப்பை ப்ராம்ப்ட்பேஸ் நீட்டித்துள்ளது, மேலும் கூடுதல் வழக்கு ஆய்வுகள் மற்றும் நேர்காணல்கள் திட்டமிடப்பட்டுள்ளன. ஸ்கிரிப்ட்களை இயக்குவதற்கான செயல்பாட்டு விவரங்கள் மற்றும் வழிமுறைகளை இந்த தளம் வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38673954)

- ஹேக்கர் நியூஸ் விவாதம் மொழி மாதிரிகளில் உடனடி பொறியியலைச் சுற்றி வருகிறது, பயனர்கள் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதில் அதன் செயல்திறன் மற்றும் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.
- சில பங்கேற்பாளர்கள் உடனடி பொறியியலின் தேவைக்காக வாதிடுகின்றனர், மற்றவர்கள் அதன் முக்கியத்துவத்தை கேள்வி எழுப்புகிறார்கள்.
- உடனடி பொறியியல் மற்றும் சமூக பொறியியல் இடையே ஒரு ஒப்பீடு செய்யப்படுகிறது, மேலும் ஒரு பயனர் சாட்ஜிபிடி போன்ற என்.எல்.பி மாதிரிகளில் உடனடி பொறியியல் திறன்கள் இல்லாதது குறித்து விரக்தியை வெளிப்படுத்துகிறார்.

## [அமெரிக்க அணுக்கரு இணைவு ஆய்வகம் பல முறை 'இக்னிஷன்' சாதனை](https://www.nature.com/articles/d41586-023-04045-8)

- அமெரிக்க தேசிய இக்னிஷன் வசதியின் (என்ஐஎஃப்) விஞ்ஞானிகள் "இக்னிஷன்" என்ற இணைவு எதிர்வினையை அடைந்துள்ளனர், இது நுகரப்படுவதை விட அதிக ஆற்றலை வெளியிடுகிறது, இது அவர்களின் ஆரம்ப வெற்றியை உறுதிப்படுத்துகிறது.
- சூரியனுக்குள் உள்ளதை விட அதிக அழுத்தங்கள் மற்றும் வெப்பநிலைகளுடன் இணைவு எதிர்வினைகளை உருவாக்குவதன் மூலம் என்ஐஎஃப் உலக சாதனை படைத்துள்ளது.
- அமெரிக்க நிர்வாகம் இணைவு அறிவியலை மேம்படுத்த மூன்று ஆராய்ச்சி மையங்களை நிறுவுகிறது, எதிர்கால லேசர்-இணைவு தொழில்துறைக்கு மிகவும் திறமையான லேசர் அமைப்புகள் மற்றும் பணியாளர்களை உருவாக்குவதில் கவனம் செலுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38673654)

- தேசிய இக்னிஷன் வசதியில் (என்.ஐ.எஃப்) ஏற்பட்ட முன்னேற்றம் உட்பட இணைவு ஆற்றல் ஆராய்ச்சியின் பல்வேறு அம்சங்களை இந்த விவாதம் உள்ளடக்கியது.
- இணைவு உலைகளில் லேசர் அமைப்புகளின் செயல்திறன் ஒரு சவாலாகும், ஆனால் முன்னேற்றத்திற்கான சாத்தியக்கூறுகள் உள்ளன.
- இந்த விவாதம் இணைவு அல்லது தற்போதுள்ள புதுப்பிக்கத்தக்க தொழில்நுட்பங்களில் முதலீடு செய்வதா என்பதை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.

## [பிரெஞ்சு பரிணாமம்: ஆப்பிரிக்கர்கள் மொழி மற்றும் கலாச்சாரத்தை மறுவரையறை செய்கிறார்கள்](https://www.nytimes.com/2023/12/12/world/africa/africa-french-language.html)

- ஆப்பிரிக்க கலாச்சாரங்களின் தாக்கத்தால் ஆப்பிரிக்காவில் பிரெஞ்சு மொழி மாறி வருகிறது, ஆப்பிரிக்க நாடுகளின் சொற்களும் வெளிப்பாடுகளும் மொழியை வடிவமைக்கின்றன.
- ஆப்பிரிக்காவில் வளர்ந்து வரும் இளைஞர் மக்கள்தொகை இந்த மாற்றத்தை இயக்குகிறது, அதே நேரத்தில் உலகின் பிற பகுதிகளில் வயதான மக்கள்தொகை உள்ளது.
- பிரான்சின் காலனித்துவ பாரம்பரியம் மற்றும் செல்வாக்கின் மீதான வெறுப்பு பிரெஞ்சு மொழியை குறிவைக்கும் நடவடிக்கைகளுக்கு வழிவகுத்தது, ஆனால் இது இன்னும் ஆப்பிரிக்க நாடுகளில் அதிகாரப்பூர்வ மொழியாக பரவலாக பேசப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38675836)

- பிரெஞ்சு மற்றும் ஆங்கிலம் போன்ற மொழிகளில் தாய்மொழி பேசாதவர்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்களை மையமாகக் கொண்டு, தகவல்தொடர்பில் உச்சரிப்புகள், கிளைமொழிகள் மற்றும் உடைந்த மொழியின் தாக்கத்தை இந்த கட்டுரை ஆராய்கிறது.
- உச்சரிப்புகள் குறித்த பண்பாட்டு உணர்வுகள் மற்றும் ஸ்டீரியோடைப்புகள், மேலாதிக்க மனப்பான்மை முதல் கேலிக்குரிய நிகழ்வுகள் வரை ஆராயப்படுகின்றன.
- இந்த கட்டுரை மொழி மேலாதிக்கத்தை பாதிக்கும் வரலாற்று மற்றும் அரசியல் காரணிகளையும் விவாதிக்கிறது மற்றும் மொழி கற்றலின் சிக்கல்கள் மற்றும் குறுக்கு கலாச்சார தொடர்புகளில் வாய்மொழி அல்லாத தகவல்தொடர்பின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [FSearch: யூனிக்ஸ் போன்ற கணினிகளுக்கான மேம்பட்ட அம்சங்களுடன் விரைவான கோப்பு தேடல் பயன்பாடு](https://github.com/cboxdoerfer/fsearch)

- FSearch என்பது ஒரு விரைவான கோப்பு தேடல் பயன்பாடாகும், இது எல்லா தேடுபொறியிலிருந்தும் உத்வேகம் பெறுகிறது.
- இது உடனடி முடிவுகள், மேம்பட்ட தேடல் அமைப்பு மற்றும் வைல்டுகார்டுகள் மற்றும் வழக்கமான வெளிப்பாடுகளுக்கான ஆதரவை வழங்குகிறது.
- FSearch ஒரு தனிப்பயனாக்கக்கூடிய இடைமுகத்தைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் எதிர்கால வளர்ச்சிக்கான வரைபடத்துடன் பல்வேறு தளங்களில் பதிவிறக்கம் செய்ய கிடைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38676563)

- ரெகோல், எஃப்டி, ஆர்ஜி மற்றும் எஃப்இசட்எஃப் உள்ளிட்ட பல்வேறு இயக்க முறைமைகளுக்கான பல்வேறு கோப்பு தேடல் கருவிகள் மற்றும் பணிப்பாய்வுகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- ஏஜெண்ட் ரான்சாக் விண்டோஸிற்கான சக்திவாய்ந்த தேடல் கருவியாக பாராட்டப்படுகிறார், அதே நேரத்தில் எம்.டி.எஃப் மற்றும் ஃபைண்ட்அன்னிஃபைல் மேகோஸுக்கு பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.
- மேகோஸ் ஸ்பாட்லைட் தேடலின் வரம்புகள் மற்றும் நம்பகத்தன்மையற்ற செயல்பாடு காரணமாக பயனர்கள் மேகோஸில் மாற்று தேடல் கருவிகளை ஆராய்கிறார்கள்.

## [MI300X GPU க்கான Nvidia இன் செயல்திறன் உரிமைகோரல்களை AMD சவால் செய்கிறது, இது பெஞ்ச்மார்க்கிங் முரண்பாடுகள் மற்றும் தாமத சிக்கல்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறது](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/amd-strikes-back-at-nvidia-with-new-mi300x-benchmarks-mi300x-shows-30-higher-performance-than-h100-even-with-an-optimized-software-stack)

- அவர்களின் ஜி.பி.யுக்களுக்கு இடையிலான செயல்திறன் வேறுபாடு குறித்த என்விடியாவின் கூற்றுக்களுக்கு ஏஎம்டி ஒரு பதிலை வெளியிட்டுள்ளது.
- என்விடியா தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பணிச்சுமைகள் மற்றும் அளவுகோல் முறைகளைப் பயன்படுத்தியது என்று ஏஎம்டி வாதிடுகிறது, அதே நேரத்தில் ஏஎம்டி பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட முறையைப் பயன்படுத்தியது.
- ஏஎம்டி தங்கள் சொந்த சோதனைகளை நடத்தியது மற்றும் என்விடியாவின் எச் 100 ஜிபியுவுடன் ஒப்பிடும்போது அதிக செயல்திறன் மற்றும் குறைந்த தாமதத்தைக் கண்டறிந்தது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38678066)

- இந்த விவாதம் செயல்திறன் அடிப்படையில் ஏஎம்டியின் MI300X மற்றும் Nvidia இன் H100 ஆகியவற்றின் ஒப்பீட்டைச் சுற்றி சுழல்கிறது, முதன்மையாக சேவையகம் மற்றும் இயந்திர கற்றல் சந்தைகளில்.
- சில விவாதங்கள் என்விடியாவின் குடா சுற்றுச்சூழல் அமைப்பைப் பிடிப்பதில் ஏஎம்டியின் சவால்கள் மற்றும் ஏஎம்டியின் ஆர்ஓசிஎம் மென்பொருளின் வரம்புகள் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகின்றன.
- பயனர்கள் கிராபிக்ஸ் செயல்திறனில் என்விடியாவின் ஆதிக்கம், பைடார்ச், டி.எல்.எஸ்.எஸ் மற்றும் கேமிங்கில் பிற தேர்வுமுறை நுட்பங்களின் பயன்பாடு மற்றும் பல்வேறு கிராபிக்ஸ் கார்டுகளுக்கு இடையிலான செயல்திறன் வேறுபாடுகள் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.

## [கிட்ஹப்பிற்கு மாற்று வழிகளை ஆராய்தல்: புதிய மென்பொருள் வடிவமைப்புகளை மதிப்பீடு செய்தல்](https://notgull.net/finding-a-forge/)

- திறந்த மூல மென்பொருளை ஹோஸ்டிங் செய்வதற்கான கிட்ஹப்பிற்கான மாற்று விருப்பங்களை ஆசிரியர் ஆராய்ந்து வருகிறார், மேலும் கிட்ஹப்பின் "கோப்பிலட்" வழங்கல் மற்றும் மூடிய மூல ஹோஸ்டிங் பற்றிய கவலைகளை வெளிப்படுத்துகிறார்.
- அவர்கள் கிட்லேப், சோர்ஸ்ஹட் மற்றும் கோட்பெர்க் உள்ளிட்ட மாற்று வழிகளை ஆராய்கிறார்கள், ஒவ்வொன்றின் அம்சங்கள் மற்றும் வரம்புகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள்.
- சுய ஹோஸ்ட் செய்யப்பட்ட கிடியா மற்றும் ட்ரோன் சிஐ ஆகியவற்றை அமைத்துப் பயன்படுத்திய தங்கள் அனுபவத்தையும் ஆசிரியர் பகிர்ந்து கொள்கிறார், இது அவர்களின் சொந்த குறியீட்டு வடிவத்தில் வழங்கும் சுதந்திரத்தையும் கட்டுப்பாட்டையும் வலியுறுத்துகிறது. அவர்கள் அதைத் தொடர்ந்து பயன்படுத்த திட்டமிட்டுள்ளனர், பின்னர் பிற விருப்பங்களைப் பரிசீலிக்கலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38672386)

- சோர்ஸ்ஹட், கிட்ஹப் மற்றும் கிட்லேப் போன்ற மென்பொருள் ஃபார்ஜ் தளங்களின் மதிப்பீடுகள் மற்றும் ஒப்பீடுகளைச் சுற்றி விவாதங்கள் சுழல்கின்றன.
- தலைப்புகளில் மையப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் பரவலாக்கப்பட்ட தளங்கள் பற்றிய விவாதங்கள், கொள்கலன்மயமாக்கல் மற்றும் குறியீட்டு வடிவமைப்பு தளங்கள் மற்றும் சுய ஹோஸ்ட் செய்யப்பட்ட விருப்பங்கள் அல்லது மாற்று தளங்களுக்கான விருப்பத்தேர்வுகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- பிற விவாதங்கள் தனியுரிமை மற்றும் கட்டுப்பாடு, உண்மையான பெயர்கள் மற்றும் மின்னஞ்சல் முகவரிகளைப் பயன்படுத்துதல், கிட்ஹப்பின் பயன்பாடு மற்றும் ரியாக்ட்டின் பயன்பாடு, அகநிலை கருத்துக்கள் மற்றும் வர்த்தகங்களின் மதிப்பு மற்றும் "மெதுவான குறியீடு இயக்கம்" ஆகியவற்றைத் தொடுகின்றன.

## [உரிமங்களைப் பாதுகாக்க விமானிகள் மனநல பிரச்சினைகளை மறைக்கின்றனர்](https://www.washingtonpost.com/travel/2023/12/15/pilots-mental-health-faa-certification/)

- விமானத் துறையில் உள்ள பல விமானிகள் தரையிறங்குவதற்கு பயந்து தங்கள் மனநலப் பிரச்சினைகளை மறைத்து, நீண்ட மதிப்பீடுகளை எதிர்கொள்கின்றனர் மற்றும் விமானத்திற்குத் திரும்ப காத்திருக்கிறார்கள்.
- மனநலத்திற்கான தொழில்துறையின் அணுகுமுறை தண்டனைக்குரியது மற்றும் தீங்கு விளைவிக்கும் என்று விமர்சிக்கப்படுகிறது, இது விமானிகள் தங்கள் பிரச்சினைகளை மறுக்க அல்லது சுய மருத்துவம் செய்ய வழிவகுக்கிறது.
- மாற்றத்தின் அவசியத்தை எஃப்ஏஏ அங்கீகரித்துள்ளது மற்றும் மனச்சோர்வு கொண்ட விமானிகளுக்கு ஒரு புதிய ஆண்டிடிரஸன் மருந்துக்கு ஒப்புதல் அளித்துள்ளது, ஆனால் விமானிகள் இன்னும் உதவியை நாடுவதிலும் மீண்டும் பணியில் அமர்த்துவதிலும் சவால்களை எதிர்கொள்கின்றனர்.
- களங்கத்தைக் குறைக்கவும், விமானிகளுக்கான ஆதரவு மற்றும் வளங்களை மேம்படுத்தவும் எஃப்.ஏ.ஏவின் மனநல அமைப்பில் மாற்றங்களுக்கு வழக்கறிஞர்கள் அழைப்பு விடுக்கின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38678779)

- விமானிகளின் மனநலம், குற்றப் பதிவுகளை நீக்குதல், உடல் ரீதியான வரம்புகள் மற்றும் விமானிகளுக்கு மருத்துவ அனுமதி பெறுவதில் உள்ள சவால்கள் போன்ற முக்கியமான தலைப்புகளை இந்த விவாதம் கொண்டு வருகிறது.
- இது மாற்றுத்திறனாளிகள் சட்டம் (ஏடிஏ) மற்றும் விமானங்களில் ரிமோட் கண்ட்ரோல் தொழில்நுட்பத்தின் சாத்தியமான பயன்பாடு ஆகியவற்றின் வரம்புகளையும் நிவர்த்தி செய்கிறது.
- இந்த உரையாடல் விமானத் துறையில் பாதுகாப்பின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது மற்றும் பல்வேறு துறைகளில் சீர்திருத்தங்கள் மற்றும் மேம்பாடுகளை ஆதரிக்கிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="மாபெரும் சர்வாதிகாரியின் இறுதி உரை: ஊக்கமளிக்கும் ஒற்றுமை, அமைதி மற்றும் சுதந்திரம்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%AA%E0%AF%86%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%87%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%89%E0%AE%B0%E0%AF%88%3A%20%E0%AE%8A%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%92%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%88%2C%20%E0%AE%85%E0%AE%AE%E0%AF%88%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%AE%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%A8%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%AE%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%2C%2018%20%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%9A%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
