---
slug: '/2023/12/28'
---

# 2023-12-28

## [வோக்டில் ஆலையில் 5 ஆண்டுகளில் முதல் புதிய அமெரிக்க அணு உலை செயல்படத் தொடங்கியது](https://www.eia.gov/todayinenergy/detail.php?id=61106)

- ஜார்ஜியாவில் உள்ள ஜார்ஜியா பவர் நிறுவனத்தின் வோக்டில் அணுமின் நிலையம் 2016 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு அமெரிக்காவில் முதல் முறையாக ஒரு புதிய அணு உலையின் வணிக செயல்பாட்டைத் தொடங்கியுள்ளது.
- 1,114 மெகாவாட் திறன் கொண்ட 3வது அலகு என அழைக்கப்படும் இந்த அணு உலை, 2024 மார்ச்சில் செயல்படத் தொடங்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
- இரண்டு புதிய அணு உலைகளும் செயல்பாட்டுக்கு வந்தவுடன் வோக்டில் ஆலை நாட்டின் மிகப்பெரிய அணுமின் நிலையமாக மாறும் மற்றும் மின் துறையில் கார்பன் உமிழ்வைக் குறைக்க உதவும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38785468)

- இந்த சுருக்கம் அணுமின் நிலையங்கள், புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி ஆதாரங்கள், செலவு-செயல்திறன், பாதுகாப்பு கவலைகள் மற்றும் ஆற்றல் உற்பத்தியின் எதிர்காலம் குறித்து விவாதிக்கும் உரையாடலின் கண்ணோட்டத்தை வழங்குகிறது.
- இது அணுசக்தி, சூரிய சக்தி மற்றும் காற்றாலை மின்சாரம் போன்ற ஆற்றல் மூலங்களின் சவால்கள் மற்றும் நன்மைகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது, இதில் செலவு, செயல்திறன் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் தாக்கம் போன்ற காரணிகளும் அடங்கும்.
- இந்த உரையாடல் யுரேனிய சுரங்கம், புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்திக்கான சேமிப்பு தீர்வுகள், அணுசக்திக்கான அரசாங்க ஆதரவு, கட்டுமான தாமதங்கள் மற்றும் எரிசக்தி உற்பத்தியில் பல்வேறு நாடுகளின் பங்கு போன்ற தலைப்புகளையும் தொடுகிறது.

## [ஷின்ஜுகு நிலையத்தின் உட்புற இடங்களின் 3 டி மேப்பிங்](https://satoshi7190.github.io/Shinjuku-indoor-threejs-demo/)

- நிலம், உள்கட்டமைப்பு, போக்குவரத்து மற்றும் சுற்றுலா அமைச்சகம் ஷின்ஜுகு நிலையத்தைச் சுற்றியுள்ள உட்புற பகுதிகளுக்கான கட்டுப்பாட்டு வரைபடத்தை உருவாக்கியுள்ளது.
- வரைபடம் பல தளங்கள் மற்றும் பாதசாரி நெட்வொர்க்குகளை உள்ளடக்கியது, நிலையத்திற்குள் உள்ள இடங்கள் குறித்த விரிவான தகவல்களை வழங்குகிறது.
- இந்த முன்முயற்சி நிலைய வளாகத்திற்குள் வழிசெலுத்தல் மற்றும் அணுகலை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38786581)

- தனிப்பட்ட அனுபவங்கள், விளையாட்டு பரிந்துரைகள் மற்றும் சுரங்கப்பாதை அமைப்பு வடிவமைப்பு போன்ற ஜப்பானில் ரயில் நிலையங்களை வழிநடத்துவதற்கான பல்வேறு அம்சங்களைச் சுற்றி மன்ற விவாதங்கள் சுழல்கின்றன.
- காப்ஸ்யூல் ஹோட்டல்களில் தங்குவது, பயண பரிந்துரைகள் மற்றும் ஜப்பானில் வெளிநாட்டினர் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் போன்ற தலைப்புகளையும் பயனர்கள் விவாதிக்கின்றனர்.
- மன்றம் குறிப்பிட்ட ரயில் நிலையங்களை வழிநடத்துதல், சுரங்கப்பாதை அமைப்பைப் புரிந்துகொள்வதில் உள்ள சிரமங்கள் மற்றும் 3 டி காட்சிப்படுத்தல்கள் மற்றும் மாதிரிகளின் பயன்பாடு போன்ற குறிப்பிட்ட தலைப்புகளையும் உள்ளடக்கியது.

## [பதிப்புரிமை மீறலுக்கான NY Times Sues OpenAI & Microsoft](https://www.theverge.com/2023/12/27/24016212/new-york-times-openai-microsoft-lawsuit-copyright-infringement)

- ஓபன்ஏஐ மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனங்கள் தங்கள் மொழி மாதிரிகளைப் பயிற்றுவிக்க அனுமதியின்றி செய்தித்தாளின் மில்லியன் கணக்கான கட்டுரைகளைப் பயன்படுத்துவதாகக் குற்றம் சாட்டி நியூயார்க் டைம்ஸ் வழக்குத் தொடர்ந்துள்ளது.
- இந்த செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகள் அதன் உள்ளடக்கத்துடன் நேரடியாக போட்டியிடுகின்றன, இது வருவாய் இழப்புக்கு வழிவகுக்கிறது மற்றும் வாசகர்களுடனான அதன் உறவை சேதப்படுத்துகிறது என்று டைம்ஸ் வாதிடுகிறது.
- இந்த வெளியீடு பில்லியன் கணக்கான டாலர்களை இழப்பீடாகக் கோருகிறது, மேலும் ஓபன்ஏஐ மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் அதன் உள்ளடக்கத்தை தங்கள் செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகளில் பயன்படுத்துவதை நீதிமன்றம் தடை செய்ய வேண்டும் என்று விரும்புகிறது. பிபிசி, சிஎன்என் மற்றும் ராய்ட்டர்ஸ் போன்ற பிற செய்தி நிறுவனங்களும் ஓபன்ஏஐயின் வலை கிராலரைத் தடுத்துள்ளன, அதே நேரத்தில் பொலிடிகோ மற்றும் அசோசியேட்டட் பிரஸ் உள்ளிட்ட சில வெளியீடுகள் தங்கள் உள்ளடக்கத்தை செயற்கை நுண்ணறிவு பயிற்சிக்கு பயன்படுத்த அனுமதிக்க ஒப்பந்தங்களை எட்டியுள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38781941)

- பதிப்புரிமை மீறலுக்காக ஓபன்ஏஐ மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் மீது நியூயார்க் டைம்ஸ் வழக்குத் தொடுத்துள்ளது, இது மொழி மாதிரிகளைப் பயிற்சி செய்வதில் பதிப்புரிமை பெற்ற உள்ளடக்கத்தைப் பயன்படுத்துவது குறித்து கேள்விகளை எழுப்புகிறது.
- உள்ளடக்க உருவாக்குநர்களை சரியாக அங்கீகரிக்கவில்லை என்று ஓபன்ஏஐ விமர்சிக்கப்படுகிறது, மேலும் பயிற்சி வழிமுறைகளில் நியாயமான பயன்பாடு குறித்து விவாதம் உள்ளது.
- இந்த விவாதம் தரவு தனியுரிமை, சுகாதார தரவு பயன்பாடு, பதிப்புரிமை பாதுகாப்பு, படைப்பாளிகளுக்கான இழப்பீடு மற்றும் பாரம்பரிய செய்தி நிறுவனங்கள் மற்றும் திறந்த மூல இயந்திர கற்றல் மீதான தாக்கம் போன்ற தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.

## [சுவிட்சர்லாந்தில் கோய்ட்ரஸின் எழுச்சியும் வீழ்ச்சியும்: அயோடின் குறைபாட்டின் மீதான ஒரு வெற்றி](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v45/n23/jonah-goodman/a-national-evil)

- 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில், சுவிட்சர்லாந்தில் கீல்வாதம் மற்றும் தொடர்புடைய மருத்துவ நிலைமைகள் மிகவும் பரவலாக இருந்தன, இதனால் கழுத்தில் வீக்கம் மற்றும் குடும்பங்களுக்கு குறிப்பிடத்தக்க சுகாதார மற்றும் பொருளாதார தாக்கங்கள் ஏற்பட்டன.
- கோய்ட்ரஸின் காரணம் அயோடின் குறைபாடு என்று கண்டறியப்பட்டது, மேலும் அயோடின் கலந்த உப்பை அறிமுகப்படுத்துவதே தீர்வாக இருந்தது, இருப்பினும் இது ஆரம்ப எதிர்ப்பை எதிர்கொண்டது.
- சுவிட்சர்லாந்தில் அயோடின் கலந்த உப்பை அமல்படுத்தியதன் விளைவாக கீல்வாதத்தின் விகிதம் கணிசமாகக் குறைந்தது, ஆனால் சம்பந்தப்பட்டவர்களின் சாதனைகள் டாக்டர் யூஜென் பிர்ச்சரின் எதிர்ப்பால் மறைக்கப்பட்டுள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38782954)

- கட்டுரை மற்றும் கருத்து நூல் கீல்வாதம், அயோடின் கூடுதல், அயோடின் உப்பு, ஃவுளூரைடு, பொது சுகாதார முன்முயற்சிகள் மற்றும் சுவிட்சர்லாந்தில் வரலாற்று சுகாதார பிரச்சினைகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- கருத்து நூலில் அயோடின் குறைபாடு, தலையீடுகளின் நன்மைகள் மற்றும் அபாயங்கள், தைராய்டு மற்றும் பிற சுகாதார நிலைமைகளில் அயோடினின் பங்கு, அயோடின் உப்பு குறித்த விவாதங்கள், நீர் ஃவுளூரைடு மற்றும் தடுப்பூசி குறித்த சர்ச்சைகள் மற்றும் சுவிட்சர்லாந்தில் கீல்வாதம் மற்றும் கிரிட்டினிசத்தின் வரலாறு ஆகியவை அடங்கும்.
- உரையாடல்கள் பொது சுகாதாரத்தில் அயோடினின் முக்கியத்துவத்தையும், இந்த பகுதிகளில் கூடுதல் ஆராய்ச்சி மற்றும் புரிதலின் அவசியத்தையும் வலியுறுத்துகின்றன.

## ["முக்கோணமயமாக்கல்" பிரச்சாரம் ஐபோன்கள் மற்றும் அன்கவர்ஸ் ரகசிய ஆப்பிள் வன்பொருள் செயல்பாடு](https://arstechnica.com/security/2023/12/exploit-used-in-mass-iphone-infection-campaign-targeted-secret-hardware-feature/)

- "முக்கோண" பிரச்சாரம் மாஸ்கோவை தளமாகக் கொண்ட ஒரு பாதுகாப்பு நிறுவனமான காஸ்பர்ஸ்கியின் ஊழியர்களுக்கு சொந்தமானவை உட்பட பல ஐபோன்களை நான்கு ஆண்டு காலப்பகுதியில் குறிவைத்து சமரசம் செய்தது.
- தாக்குதல் நடத்தியவர்கள் முன்னெப்போதும் இல்லாத அணுகலைப் பெற வெளியிடப்படாத வன்பொருள் அம்சத்தைப் பயன்படுத்தினர் மற்றும் தாக்குதல் நடத்துபவர் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சேவையகங்களுக்கு முக்கியமான தரவை அனுப்பும் ஸ்பைவேரை நிறுவினர்.
- பிரச்சாரத்தால் சுரண்டப்பட்ட நான்கு முக்கியமான பூஜ்ஜிய-நாள் பாதிப்புகளை ஆப்பிள் சரிசெய்தது, ஆனால் நினைவக பாதுகாப்புகளைத் தவிர்க்கப் பயன்படுத்தப்படும் ரகசிய வன்பொருள் செயல்பாடு ஆப்பிளின் எம் 1 மற்றும் எம் 2 சிபியூக்களிலும் காணப்பட்டது, இது மற்ற ஆப்பிள் சாதனங்களின் பாதுகாப்பு குறித்த கவலைகளை எழுப்பியது.-

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38784073)

- மேம்பட்ட சுரண்டல் நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் ஐபோன்களை குறிவைத்து ஹேக்கர்கள் 4 ஆண்டு பிரச்சாரத்தை செயல்படுத்தினர், இறுதியில் ஆவணமற்ற வன்பொருள் ஜிபியூ பதிவேட்டின் மூலம் நினைவக பாதுகாப்பைத் தவிர்த்தனர்.
- இந்த பிரச்சாரத்தை வெளிப்படுத்தும் கட்டுரை அதன் தெளிவான மற்றும் விரிவான விளக்கத்திற்காக வாசகர்களிடமிருந்து பாராட்டைப் பெற்றுள்ளது.
- பல கட்டுரைகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன, இது செயல்பாடு குறித்த ஆழமான தொழில்நுட்ப தகவல்களையும் பகுப்பாய்வையும் வழங்குகிறது.

## [பைத்தான் மற்றும் அசெம்பிளியில் உள்ள அறிக்கைகள் மூலம் எண் சரிபார்ப்பை மேம்படுத்துதல்](https://andreasjhkarlsson.github.io//jekyll/update/2023/12/27/4-billion-if-statements.html)

- ஒரு எண் ஒற்றைப்படையா அல்லது அதிக எண்ணிக்கையிலான கூற்றுகளைப் பயன்படுத்தி ஒரு எண் உள்ளதா என்பதைத் தீர்மானிப்பதில் உள்ள சிக்கலை ஆசிரியர் ஆராய்கிறார்.
- 8-பிட், 16-பிட் மற்றும் 32-பிட் முழு எண்களுக்கு இந்த சிக்கலைக் கையாளக்கூடிய சி நிரலை உருவாக்க அவர்கள் பைத்தான் நிரலைப் பயன்படுத்துகிறார்கள்.
- இருப்பினும், அளவிடும்போது அவை கம்பைலர் மற்றும் செயல்படுத்தக்கூடிய கோப்பு அளவு ஆகியவற்றுடன் வரம்புகளை எதிர்கொள்கின்றன.
- இந்த வரம்புகளை சமாளிக்க, அவர்கள் கைமுறையாக எக்ஸ் 86-64 அசெம்பிளி குறியீட்டை எழுதி, 32-பிட் எண் சமமானதா அல்லது ஒற்றைப்படையா என்பதை சரிபார்க்க ஒரு செயல்பாட்டை உருவாக்குகிறார்கள்.
- நிரல் செயல்திறன் மிக்கதாகவும், பரந்த அளவிலான எண்களைக் கையாளும் திறன் கொண்டதாகவும் காட்டப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38790597)

- விவாத நூல் பல்வேறு நிரலாக்க தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது, அதாவது ஐஎஃப் அறிக்கைகளின் பயன்பாடு, குறியீடு செயல்திறன் தேர்வுமுறை, மெட்டாபிரோகிராமிங் மற்றும் குறியீடு உருவாக்கம்.
- இது பல்வேறு நிரலாக்க மொழிகளின் செயல்திறன், நினைவக மேலாண்மை மற்றும் நிரலாக்கத்தில் செயற்கை நுண்ணறிவின் சாத்தியமான தாக்கம் ஆகியவற்றையும் விவாதிக்கிறது.
- உரையாடல் நகைச்சுவை, சந்தேகம் மற்றும் தனிப்பட்ட நிகழ்வுகளின் கூறுகளை உள்ளடக்கியது, இது ஈர்க்கக்கூடியதாகவும் தொடர்புடையதாகவும் இருக்கும்.

## [ஆபரேஷன் ட்ரையங்குலேஷன்: பூஜ்ஜிய நாள் பாதிப்புகளைப் பயன்படுத்தி ஐஓஎஸ் தாக்குதல் சங்கிலியை ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டுபிடித்தனர்](https://securelist.com/operation-triangulation-the-last-hardware-mystery/111669/)

- ஐஓஎஸ் 16.2 வரையிலான ஐஓஎஸ் பதிப்புகளை குறிவைக்கும் தாக்குதல் சங்கிலியான "ஆபரேஷன் ட்ரையங்குலேஷன்" குறித்து ஆராய்ச்சியாளர்கள் தங்கள் கண்டுபிடிப்புகளை முன்வைத்தனர்.
- ஆப்பிளின் ட்ரூடைப் எழுத்துரு அறிவுறுத்தலில் ரிமோட் குறியீடு செயலாக்க பாதிப்பு மற்றும் சாதனத்தின் கட்டுப்பாட்டைப் பெறுவதற்கும் ஸ்பைவேரை இயக்குவதற்கும் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் சுரண்டல் உள்ளிட்ட பூஜ்ஜிய நாள் பாதிப்புகளை இந்த தாக்குதல் பயன்படுத்தியது.
- தாக்குதல்காரர்கள் ஆப்பிள் வடிவமைத்த எஸ்ஓசிகளில் அறியப்படாத வன்பொருள் அம்சத்தைப் பயன்படுத்தி வன்பொருள் அடிப்படையிலான நினைவக பாதுகாப்பைத் தவிர்த்தனர், ஜிபியு இணைசெயலி தொடர்பான அறியப்படாத எம்எம்ஐஓ தொகுதிகள் மற்றும் வன்பொருள் அம்சங்கள் மற்றும் குறுக்கீடுகளைக் கட்டுப்படுத்த குறிப்பிட்ட பதிவேடுகளைப் பயன்படுத்தினர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38783112)

- மேம்பட்ட ஆராய்ச்சி திறன்களைக் கொண்ட ஹேக்கர்கள் தனிப்பயன் ஹாஷ் செயல்பாடு மற்றும் விளம்பர கண்காணிப்பு மற்றும் கிளவுட் ஐபோன் சேவை கண்டறிதலுக்கான பூஜ்ஜிய நாள் பாதிப்புகளைப் பயன்படுத்தி "ஆபரேஷன் ட்ரையங்குலேஷன்" எனப்படும் ஐபோன்களில் சாத்தியமான தாக்குதலைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.
- ஆப்பிளின் உள் ஈடுபாடு பற்றிய ஊகங்கள் வன்பொருள் இடைமுக பாதுகாப்பு மற்றும் பின்வாசல் இருப்பது குறித்த கவலைகளை எழுப்புகின்றன, ஆப்பிளின் சிப்கள் மற்றும் ஏஆர்எம் வடிவமைப்பில் உள்ள பாதிப்புகள் குறித்த ஆய்வு.
- விவாதங்கள் ஐபாட் திறன்கள், எஸ்எம்எஸ் செய்தியிடல் மற்றும் சாதன பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதற்கான ஆப்பிளின் முயற்சிகள், வலை உலாவி பாதிப்புகள், செய்தி பயன்பாட்டு பாதுகாப்பு மற்றும் ஹேக்கிங் தாக்குதல்களுடன் தொடர்புடைய அபாயங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. ஆப்பிளின் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள், சாதன பாதிப்புகள் மற்றும் மேம்பட்ட பாதுகாப்பு உத்திகளின் தேவை பற்றிய கவலைகள் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.

## [ரோச் போர்களை போர் வென்றது எப்படி: வீழ்ச்சி முதல் மறுமலர்ச்சி வரை](https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2023/11/cockroach-bait-invention-combat/676167/)

- 1980 களில், காம்பேட் என்ற கரப்பான் பூச்சி கட்டுப்பாட்டு தயாரிப்பு கரப்பான் பூச்சிகளின் எண்ணிக்கையை வெற்றிகரமாகக் குறைத்தது, குறிப்பாக அரசு கட்டிடங்களில்.
- பாரம்பரிய பூச்சிக்கொல்லிகளை எதிர்க்கும் கரப்பான் பூச்சிகளுக்கு எதிராக பயனுள்ளதாக இருக்கும் ஒரு புதிய தூண்டுதல் தயாரிப்பை ஆராய்ச்சியாளர்கள் உருவாக்கியுள்ளனர்.
- அந்த நேரத்தில் கரப்பான் பூச்சிகளின் வீழ்ச்சி பனிப்போரின் முடிவோடு ஒத்துப்போனது, இது அணு ஆயுதப் போர் குறித்த கவலைகளைக் குறிக்கிறது. இப்போது, தூண்டிகளுக்கு எதிரான எதிர்ப்பால் கரப்பான் பூச்சிகள் மீண்டும் வருகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38782944)

- கரப்பான் பூச்சிகள், மூட்டைப்பூச்சிகள், எறும்புகள், கொசுக்கள் மற்றும் ஈக்களைக் கையாள்வதற்கான முறைகள் உட்பட பூச்சி கட்டுப்பாடு தொடர்பான பரந்த அளவிலான தலைப்புகளை விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.
- பல்வேறு தயாரிப்புகள் மற்றும் இரசாயனங்களின் செயல்திறன் மற்றும் பூச்சி கட்டுப்பாட்டு முறைகளுடன் தொடர்புடைய அபாயங்கள் மற்றும் சவால்கள் குறித்த விவாதங்கள் உள்ளன.
- தூய்மையின் முக்கியத்துவம், மனிதர்களுக்கு இரசாயனங்களின் சாத்தியமான பக்க விளைவுகள் மற்றும் தொழில்துறை பூச்சிக்கொல்லிகளுக்கு எதிராக இயற்கை தீர்வுகளின் பயன்பாடு குறித்தும் விவாதங்கள் தொடுகின்றன.

## [சாட்ஜிபிடியை விரிவுபடுத்துதல்: ஏபிஐ உடன் கட்டமைக்கப்பட்ட தரவை மேம்படுத்துதல்](https://minimaxir.com/2023/12/chatgpt-structured-data/)

- இந்த கட்டுரை OpenAI இன் ChatGPT மாதிரி மற்றும் கட்டமைக்கப்பட்ட தரவின் பயன்பாட்டை ஆராய்கிறது.
- இது மாதிரியின் வெளியீட்டைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கான கட்டண சாட்ஜிபிடி ஏபிஐயின் நன்மைகள் மற்றும் உடனடி பொறியியல் போன்ற நுட்பங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- ஜே.எஸ்.ஓ.என் ஸ்கீமாக்களை உருவாக்குவதற்கும் கட்டமைக்கப்பட்ட தரவுடன் பணியாற்றுவதற்கும் பைடான்டிக் நூலகத்தின் பயன்பாட்டை இந்த கட்டுரை எடுத்துக்காட்டுகிறது, இது செயல்பாட்டு அழைப்பு, நெஸ்ட் ஸ்கீமாக்கள், ஒன்றிய தட்டச்சு மற்றும் கணினி தூண்டுதல்களின் முக்கியத்துவம் போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38782678)

- கட்டமைக்கப்பட்ட தரவு ஆதரவு, செயல்பாடு-அழைக்கும் ஏபிஐ மற்றும் ஜேஎஸ்ஓஎன் பயன்முறையில் உள்ள சிக்கல்கள் மற்றும் பிழை பதில் இலக்கணத்தின் செயல்திறன் உள்ளிட்ட சாட்ஜிபிடி பயன்பாடு தொடர்பான பல்வேறு தலைப்புகளை சுருக்கம் உள்ளடக்கியது.
- மாதிரியுடன் ஜே.எஸ்.ஓ.என் உருவாக்குதல், ஓபன்ஏஐ ஏபிஐயில் வெவ்வேறு மாதிரிகளின் செயல்திறன், உடனடி பொறியியல் பற்றிய கவலைகள் மற்றும் கத்தோலிக்கத்தில் இறுதிச் சடங்குகளை நிர்வகித்தல் ஆகியவற்றை இது விவாதிக்கிறது.
- சிக்கல் தீர்க்கும் அணுகுமுறைகளின் செயல்திறன், எல்.எல்.எம் மற்றும் ஜெயில்பிரேக் நுட்பத்தின் பயன்பாடு, ஜி.பி.டி செயல்பாடுகளின் வரம்புகள், உதவிக்குறிப்புகளை வழங்குவதன் செயல்திறன், சாட்ஜிபிடியின் தீர்மானிக்காத தன்மை, தனிப்பட்ட அனுபவங்கள் மற்றும் செயல்பாட்டு அழைப்பு பயன்முறையின் போது மாதிரியை கவனம் செலுத்துவது ஆகியவற்றையும் சுருக்கம் நிவர்த்தி செய்கிறது.

## [Valetudo: திறந்த மூல மென்பொருளைக் கொண்ட வெற்றிட ரோபோக்களுக்கான உள்ளூர்-மட்டுமே செயல்பாடு](https://valetudo.cloud/)

- வாலெடூடோ என்பது ஒரு திறந்த மூல மென்பொருளாகும், இது வெற்றிட ரோபோக்களில் கிளவுட் செயல்பாட்டின் தேவையை நீக்குகிறது, இது உள்ளூர்-மட்டுமே செயல்பாட்டை செயல்படுத்துகிறது.
- சோரன் பேயால் நிர்வகிக்கப்படும், வலேடூடோ ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பயனர் தளத்தைப் பெற்றுள்ளது மற்றும் விரிவான ஆவணங்கள் மற்றும் ஆதரவுக்கான டெலிகிராம் குழுவை வழங்குகிறது.
- அப்பாச்சி -2.0 இன் கீழ் உரிமம் பெற்ற, வாலெடூடோ குறியீடு காட்சித்தன்மை மற்றும் மாற்றத்தை ஊக்குவிக்கிறது, இது பயனர்களுக்கு அவர்களின் சாதனங்களின் உரிமை மற்றும் கட்டுப்பாட்டை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38788326)

- வாலெட்டூடோ என்பது ஒரு திறந்த மூல திட்டமாகும், இது ரோபோ வெற்றிடங்களுக்கான ஃபார்ம்வேரை உருவாக்குகிறது, இது தனியுரிமை பாதுகாப்பை அனுமதிக்கிறது.
- பயனர்கள் வலேடுடோவுடன் வெற்றியைப் புகாரளித்துள்ளனர் மற்றும் வெவ்வேறு வெற்றிட பிராண்டுகளுடன் அதன் பொருந்தக்கூடிய தன்மையை பாராட்டுகிறார்கள்.
- வெவ்வேறு வெற்றிட மாதிரிகளின் நன்மை தீமைகள் பற்றிய விவாதங்கள் உள்ளன, அத்துடன் கிளவுட் ஆதரவு மற்றும் தனியுரிமை சிக்கல்கள் பற்றிய கவலைகள், குறிப்பாக சீன நிறுவனங்களுடன்.
- கிளவுட்-இயக்கப்பட்ட வெற்றிட கிளீனர்கள் குறித்து கருத்துக்கள் வேறுபடுகின்றன, சிலர் அவற்றின் வசதி மற்றும் ஆட்டோமேஷன் அம்சங்களை மதிப்பிடுகிறார்கள், மற்றவர்கள் கட்டுப்பாடு இல்லாமை மற்றும் சாத்தியமான பாதுகாப்பு அபாயங்கள் குறித்த கவலைகளை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.

## [பாதுகாப்பான ஐஓஎஸ் இல்லை: ஐஓஎஸ்-க்கான குரோம் பாதிப்பு கவலைகளை எழுப்புகிறது](https://joshua.hu/apple-ios-patched-unpatched-vulnerabilities)

- ஆப்பிள் இன்னும் ஐபோன் 6 எஸ் போன்ற பழைய சாதனங்களுக்கான பாதுகாப்பு புதுப்பிப்புகளை வழங்குகிறது, ஆனால் அவை சில பாதுகாப்பு சிக்கல்களை மட்டுமே நிவர்த்தி செய்கின்றன.
- கணினி கோப்புகளை வெளிப்படுத்தக்கூடிய கூகிள் க்ரோமின் பிளிங்க் ரெண்டரிங் இயந்திரத்தில் உள்ள ஒரு குறைபாடு ஐஓஎஸ்ஸிற்கான குரோம் இல் உள்ளது.
- ஐஓஎஸ்ஸின் சமீபத்திய பதிப்பில் இந்த பாதிப்பைப் பயன்படுத்துவது தாக்குதல்காரர்களை தொடர்புத் தகவல், அழைப்பு மற்றும் எஸ்எம்எஸ் வரலாறு, உலாவல் வரலாறு மற்றும் குக்கீகள் உள்ளிட்ட உள் கணினி கோப்புகளைத் திருட அனுமதிக்கிறது.
- ஆப்பிளின் பதில் பழைய ஐஓஎஸ் பதிப்புகளில் பாதிப்புகள் தீவிரமாக சுரண்டப்பட்டால் மட்டுமே அவற்றை சரிசெய்யக்கூடும் என்பதைக் குறிக்கிறது.
- இது பழைய சாதனங்களுக்கான ஐஓஎஸ் பாதுகாப்பு புதுப்பிப்புகளின் செயல்திறன் குறித்து கவலைகளை எழுப்புகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38788273)

- இந்த கட்டுரை ஐ.ஓ.எஸ்ஸில் உள்ள ஒரு பாதிப்பைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, இது தரவு வெளியேற்றத்திற்கு வழிவகுக்கும், இது இன்னும் சரிசெய்யப்படவில்லை.
- பிழை அறிக்கைகள் தொடர்பாக ஆப்பிள் பொறியாளர்களுடன் தொடர்புகொள்வதில் உள்ள சவால்களை இது எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- புதுப்பிப்பு ஆதரவு மற்றும் மலிவு அடிப்படையில் கூகிள் பிக்சல் தொலைபேசிகள் மற்றும் ஐபோன் எஸ்இ மாடல்களுக்கு இடையிலான ஒப்பீடு விவாதிக்கப்படுகிறது.
- வாழ்க்கையின் இறுதி இயக்க முறைமைகள் மற்றும் பாதுகாப்பு புதுப்பிப்புகள் பற்றிய தெளிவான தகவல்தொடர்பின் முக்கியத்துவம் வலியுறுத்தப்படுகிறது.
- பழைய சாதனங்களுக்கான ஆதரவு மற்றும் பாதுகாப்பு புதுப்பிப்புகளை வழங்குவது மற்றும் அவற்றுக்கான பாதுகாப்பு ஆதரவை முடிவுக்குக் கொண்டுவருவதற்கான நெறிமுறைகள் பற்றிய விவாதங்கள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
- வலையுடன் ஒப்பிடும்போது ஐஓஎஸ் இல் ஸ்பாடிஃபையின் விலை மற்றும் ஆப்பிள் சாதனங்களில் லினக்ஸை இயக்குவதற்கான சாத்தியம் சுருக்கமாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

## [தலைகீழ் பொறியியல் ரயில் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு: நவீன ரயில்களில் செயலிழப்புகளை பகுப்பாய்வு செய்தல் [37c3 நிகழ்வு]](https://streaming.media.ccc.de/37c3/relive/12142)

- 2023 ஆம் ஆண்டில் 37 சி 3 நிகழ்வில் ஒரு செயலிழப்பை பகுப்பாய்வு செய்வதற்கான தலைகீழ் பொறியியல் ஒரு ரயில் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு பற்றிய பேச்சு இடம்பெறும்.
- இந்த விளக்கக்காட்சி பகுப்பாய்வின் தொழில்நுட்ப மற்றும் தொழில்நுட்பம் அல்லாத அம்சங்களைப் பற்றி விவாதிக்கும் மற்றும் நவீன ரயில்களின் செயல்பாடு குறித்த நுண்ணறிவுகளை வழங்கும்.
- பேச்சு எளிதாக அணுகுவதற்காக பல வடிவங்களிலும் மொழிகளிலும் பதிவிறக்கம் செய்யப்படும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38788360)

- போலந்தில் உள்ள ஒரு ஹேக்கர் குழு நெவாக் தயாரித்த ரயில்களில் மென்பொருள் பூட்டுகளை கண்டுபிடித்துள்ளது, அவை மூன்றாம் தரப்பு பட்டறைகளால் பழுதுபார்ப்பதைத் தடுக்கும் நோக்கம் கொண்டவை\
- பழுது நீக்கும் சந்தையில் போட்டியைத் தடுக்கும் வகையில், போட்டிக்கு எதிரான காரணங்களுக்காக பூட்டுகள் அமல்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம்\ .
- ஹேக்கர்கள் லாக்கிங் வழிமுறையின் தனித்துவமான மாறுபாடுகளைக் கொண்ட ஃபார்ம்வேரின் வெவ்வேறு பதிப்புகளையும் கண்டறிந்தனர், அத்துடன் ரிமோட் கண்ட்ரோல் பின்வாசல் போல செயல்படக்கூடிய சந்தேகத்திற்குரிய ஜி.எஸ்.எம்-டு-கேன் பாலத்தையும் கண்டறிந்தனர்.

## [திறந்த மூல ரெம்: ஆப்பிள் சிலிக்கான் சாதனங்களில் கணினி செயல்பாட்டை உள்நாட்டில் பதிவு செய்வதற்கான புரட்சிகர தீர்வு](https://github.com/jasonjmcghee/rem)

- ஆப்பிள் சிலிக்கான் சாதனங்களில் அனைத்து கணினி செயல்பாடுகளையும் உள்நாட்டில் பதிவு செய்யும் கருத்து ஒரு திறந்த மூல தீர்வாக முன்மொழியப்படுகிறது.
- இந்த யோசனை தனியுரிமை மற்றும் பாதுகாப்பிற்கு முன்னுரிமை அளிப்பதன் மூலம் கணினி தொடர்பு புரட்சியை ஏற்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, எந்த தகவலும் மடிக்கணினியை விட்டு வெளியேறவில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது.
- பிரபலமான கண்காணிப்புக் கருவியான சென்ட்ரியில் உள்நுழைவது கூட தனிப்பட்ட தகவல்களைக் கசியவிடக்கூடும் என்று பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38787892)

- உரையாடல் கணினி செயல்பாடுகளைப் பதிவு செய்வதற்கும் பகுப்பாய்வு செய்வதற்கும் கருவிகள் மற்றும் நுட்பங்களின் வளர்ச்சி மற்றும் விவாதத்தைச் சுற்றி சுழல்கிறது.
- தொழில்நுட்பத்தின் சாத்தியமான பயன்பாடுகள் மற்றும் வரம்புகளை ஆராய்வதோடு, தனியுரிமை மற்றும் பாதுகாப்பு வலியுறுத்தப்படுகிறது.
- ஓ.சி.ஆர் தொழில்நுட்பத்தின் பயன்பாடு, பிழை அடையாளம் காணுதல், சரிசெய்தல் மற்றும் கியூபிஏஎஸ்ஐசி மற்றும் பேட் / சிஎம்டி ஸ்கிரிப்ட்களின் குறிப்புகள் ஆகியவை அடங்கும்.

## [தரம் சரிவு: டிஸ்போசபிள் பொருட்கள் குறித்து ஒரு பார்வை](https://walterkirn.substack.com/p/generation-junk)

- நாம் வாங்கும் பொருட்களின் தரம் குறைவதை இந்த கட்டுரை எடுத்துக்காட்டுகிறது, விரைவாக செயலிழக்கும் அல்லது உடைந்த உபகரணங்கள் மற்றும் வீட்டுப் பொருட்களின் எடுத்துக்காட்டுகளாக தனிப்பட்ட நிகழ்வுகளைப் பயன்படுத்துகிறது.
- இந்த அனுபவங்களால் ஏற்படும் விரக்தியையும் ஏமாற்றத்தையும் ஆராய்ந்து, சுற்றுச்சூழல் தாக்கம் மற்றும் எதிர்காலத்திற்காக அது உருவாக்கும் கண்ணோட்டத்தைப் பற்றி ஆசிரியர் விவாதிக்கிறார்.
- தரத்தின் வீழ்ச்சிக்கு பங்களிக்கும் பொருளாதாரக் காரணிகள் குறித்த மாறுபட்ட கருத்துக்கள் மற்றும் திட்டமிடப்பட்ட பிடிவாதத்தின் சாத்தியமான பங்கும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38789411)

- நவீன கார்கள் உண்மையில் மிகவும் நம்பகமானவை என்பதைக் காட்டும் தரவு இருந்தபோதிலும், தயாரிப்புகள் குறைந்த நீடித்ததாக மாறுகின்றன என்ற கருத்து விவாதிக்கப்படுகிறது.
- நிறுவனங்கள் குறுகிய கால இலாபத்திற்கு முன்னுரிமை அளிப்பது மற்றும் இளம் தலைமுறையினர் தவறான பொருட்களை ஏற்றுக்கொள்வது போன்ற காரணிகள் ஆயுட்காலம் குறைவதற்கான நம்பிக்கைக்கு பங்களிக்கின்றன.
- பழைய கார்கள் மற்றும் உபகரணங்களின் நம்பகத்தன்மை, நுகர்வோர் பொருட்களின் தரம் மற்றும் பழுதுபார்க்கும் தன்மையில் சரிவு, உயர்தர தளபாடங்களின் கிடைக்கும் தன்மை மற்றும் விலை மற்றும் தயாரிப்பு தரம் குறித்து கல்வி கற்பிப்பதன் முக்கியத்துவம் போன்ற தலைப்புகளில் விவாதங்கள் அடங்கும்.

## [தைவான் மற்றும் ஆசிய நாடுகளில் உயர் மயோபியா அதிகரிக்கும் விகிதங்கள்: குருட்டுத்தன்மைக்கு ஒரு முக்கிய காரணம்](https://www.wired.com/story/taiwan-epicenter-of-world-myopia-epidemic/)

- வாழ்க்கை முறை மாற்றங்கள் மற்றும் வரையறுக்கப்பட்ட வெளிப்புற நேரம் போன்ற காரணிகளால் தைவான் மற்றும் உலகின் பிற பகுதிகளில் மயோபியா (அருகிலுள்ள பார்வை) விகிதங்கள் அதிகரித்து வருகின்றன.
- பேராசிரியர் இயன் மோர்கன் ஆராய்ச்சியின்படி, வெளியில் அதிக நேரம் செலவிடுவது மயோபியாவின் அபாயத்தைக் குறைப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
- மயோபியாவை நிவர்த்தி செய்வதற்கான திட்டங்களை தைவான் செயல்படுத்தியுள்ளது, ஆனால் கோவிட் -19 தொற்றுநோய் இந்த முயற்சிகளை சீர்குலைத்துள்ளது. சாத்தியமான தீர்வுகளில் கண்ணாடி சுவர் வகுப்பறைகள் மற்றும் சிவப்பு ஒளி சிகிச்சை ஆகியவை அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38782482)

- சுருக்கம் மயோபியாவைப் பற்றி விவாதிக்கும் கருத்துகள் மற்றும் பதில்களின் தொகுப்பாகும், இது பார்வையை பாதிக்கும் ஒரு நிலை.
- பங்கேற்பாளர்கள் தனிப்பட்ட அனுபவங்களைப் பகிர்ந்துகொள்கிறார்கள் மற்றும் மயோபியாவுடன் தொடர்புடைய சாத்தியமான காரணங்கள், சிகிச்சைகள் மற்றும் காரணிகளை ஆராய்கிறார்கள்.
- விழித்திரைப் பிரிவு, மிதவைகள் மற்றும் கண் ஆரோக்கியத்தில் நகரமயமாக்கலின் தாக்கம் போன்ற தொடர்புடைய தலைப்புகளை விவாதம் தொடுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="வோக்டில் ஆலையில் 5 ஆண்டுகளில் முதல் புதிய அமெரிக்க அணு உலை செயல்படத் தொடங்கியது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%B5%E0%AF%8B%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%86%E0%AE%B2%E0%AF%88%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%205%20%E0%AE%86%E0%AE%A3%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%AF%20%E0%AE%85%E0%AE%AE%E0%AF%86%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%20%E0%AE%85%E0%AE%A3%E0%AF%81%20%E0%AE%89%E0%AE%B2%E0%AF%88%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AE%A4%E0%AF%8D%20%E0%AE%A4%E0%AF%8A%E0%AE%9F%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%B4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%2028%20%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%9A%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
