---
slug: '/2023/11/30'
---

# 2023-11-30

## [லாமாஃபைல்: ஒரே கோப்புடன் எல்.எல்.எம்களை விநியோகிக்கவும் இயக்கவும் எளிதான வழி](https://github.com/Mozilla-Ocho/llamafile)

- லாமாஃபைல் என்பது ஒற்றை கோப்பைப் பயன்படுத்தி இலகுரக மொழி மாதிரிகளை (எல்.எல்.எம்) விநியோகிக்கவும் செயல்படுத்தவும் செயற்கை நுண்ணறிவு டெவலப்பர்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு கட்டமைப்பாகும்.
- இது வெவ்வேறு சிபியு கட்டமைப்புகள் மற்றும் இயக்க முறைமைகளுடன் இணக்கமானது, இது லாமாஃபைலுக்குள் மாதிரி எடைகளைச் சேர்க்க அனுமதிக்கிறது.
- இந்த கட்டுரை ஜி.பி.யு.க்களுக்கான ஆதரவு உட்பட பல்வேறு இயக்க முறைமைகளில் லாமாஃபைலைப் பயன்படுத்துவதற்கான வழிமுறைகள் மற்றும் உதவிக்குறிப்புகளை வழங்குகிறது, மேலும் லாமாஃபைல் எனப்படும் பெரிய செயல்படுத்தக்கூடிய வடிவத்தை உருவாக்குவது மற்றும் ஜிபியு ஆதரவு மற்றும் நிலையான இணைப்பு தொடர்பான சவால்களையும் நிவர்த்தி செய்கிறது. இருப்பினும், 64-பிட் விண்டோஸில் கோப்பு அளவு வரம்பில் அறியப்பட்ட சிக்கல் உள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38464057)

- மொழி மாதிரிகளை விநியோகிக்கவும் இயக்கவும் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு கருவியான லாமாஃபைல் பற்றிய விவாதங்களில் பயனர்கள் ஈடுபட்டுள்ளனர், அதை மற்ற ஒத்த கருவிகளுடன் ஒப்பிட்டு அதன் நன்மைகளை பகுப்பாய்வு செய்கிறார்கள்.
- விவாதங்கள் விலை நிர்ணயம், பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் வெவ்வேறு இயக்க முறைமைகளில் செயல்திறன் சிக்கல்கள் போன்ற பல்வேறு அம்சங்களை உள்ளடக்கியது.
- மாதிரி எடைகளுடன் செயல்படுத்தக்கூடிய குறியீட்டை இணைப்பது, ஜிபியூ பயன்பாட்டை மேம்படுத்துவது மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் உரை கோப்புகளுடன் தொடர்புடைய வரம்புகள் மற்றும் சாத்தியமான அபாயங்கள் உள்ளிட்ட லாமாஃபைலின் செயல்படுத்தல் தொடர்பான தலைப்புகளையும் பயனர்கள் விவாதிக்கின்றனர்.

## [ஓபன்ஏஐ சாம் ஆல்ட்மேனை தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாக நியமித்தது, புதிய ஆரம்ப வாரியத்தை அறிமுகப்படுத்தியது](https://openai.com/blog/sam-altman-returns-as-ceo-openai-has-a-new-initial-board)

- சாம் ஆல்ட்மேன் ஓபன்ஏஐயின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாக திரும்புகிறார், மீரா முராட்டி சிடிஓவாகவும், கிரெக் ப்ரோக்மேன் தலைவராகவும் உள்ளனர்.
- புதிய தொடக்கக் குழுவில் தலைவராக பிரெட் டெய்லர், தலைவராக லாரி சம்மர்ஸ் மற்றும் ஆடம் டி'ஏஞ்சலோ ஆகியோர் இருப்பார்கள்.
- ஆராய்ச்சி மற்றும் பாதுகாப்பு முன்முயற்சிகளை மேம்படுத்துதல், சிறந்த தயாரிப்புகளை வழங்குதல் மற்றும் நிர்வாக கட்டமைப்பை வலுப்படுத்துதல் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துவதை ஓபன்ஏஐ நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. அவர்கள் தங்கள் குழு, கூட்டாளர்கள் மற்றும் பயனர்களின் ஆதரவுக்கு நன்றியுள்ளவர்களாக இருக்கிறார்கள், மேலும் நிலைமையை மதிப்பாய்வு செய்ய ஒரு சுயாதீன குழுவை நிறுவுவார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38467850)

- சாம் ஆல்ட்மேன் ஓபன்ஏஐயின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாக தனது பதவியை மீண்டும் தொடங்கியுள்ளார், இது அவரது ஆரம்ப விலகல் மற்றும் பின்னர் திரும்புவதற்கான காரணங்கள் குறித்த ஊகங்களைத் தூண்டுகிறது.
- இந்த விவாதம் வாரியத்தின் மேற்பார்வை, ஓபன்ஏஐயின் வெளியீட்டு செயல்முறை மற்றும் நெறிமுறை தாக்கங்கள் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகள் சுய விழிப்புணர்வைப் பெறுவதன் அபாயங்கள் பற்றிய கவலைகளை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- வேலை உருவாக்கம் மற்றும் பொருளாதார பாதிப்புகள் குறித்த கவலைகள், ஒப்பந்த விதிகள் குறித்த குற்றச்சாட்டுகள் மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் உடனான ஓபன்ஏஐ கூட்டாண்மை ஆகியவை விவாதத்தின் பிற அம்சங்களில் அடங்கும். வாரியத்திற்குத் தெரியாமல் ஆல்ட்மேன் பணிநீக்கம் செய்யப்பட்டதாக வதந்திகள் உள்ளன, எஸ்.இ.சி விசாரணை மற்றும் விசில்ப்ளோவர் புகார்.
- மேலும், ஆல்ட்மேனை ஓபன்ஏஐ சார்ந்திருப்பது குறித்த கவலைகள், நிறுவனத்தின் எதிர்காலம் குறித்த சந்தேகங்கள், அதன் நடவடிக்கைகள் மீதான அதிருப்தி, வாடிக்கையாளர் பின்னூட்டம் குறித்த சந்தேகம் மற்றும் நிறுவனத்தின் ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் நம்பகத்தன்மை குறித்த கேள்விகள் உள்ளன. கூடுதலாக, ஓபன்ஏஐயின் நோக்கம் மற்றும் நிறுவனத்திற்கு சாத்தியமான மாற்றுகள் குறித்து சந்தேகங்கள் உள்ளன.

## [ஹென்றி கிஸ்ஸிங்கர்: அமெரிக்க வெளியுறவுக் கொள்கையில் மரபும் தாக்கமும்](https://www.nytimes.com/2023/11/29/us/henry-kissinger-dead.html)

- பனிப்போர் காலத்தில் அமெரிக்க வெளியுறவுக் கொள்கையில் ஒரு சிக்கலான பாரம்பரியத்தை விட்டுச் சென்ற ஹென்றி கிஸ்ஸிங்கர் தனது 100 வது வயதில் காலமானார்.
- சீனாவுடனான உறவுகளைத் திறப்பது மற்றும் வியட்நாமில் இருந்து அமெரிக்கா வெளியேறுவது குறித்து பேச்சுவார்த்தை நடத்துவது போன்ற அவரது குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்புகளுக்காக அவர் கொண்டாடப்பட்டார்.
- இருப்பினும், கிஸ்ஸிங்கர் அமெரிக்க நலன்களுக்கு முன்னுரிமை அளித்ததற்காகவும், மனித உரிமை கவலைகளை புறக்கணித்ததாக குற்றச்சாட்டுகளை எதிர்கொண்டதற்காகவும் விமர்சிக்கப்பட்டார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38468326)

## [Freetar: Ultimate-Guitar.com விளம்பரமற்ற மற்றும் பயனர் நட்பு Frontend](https://github.com/kmille/freetar)

- ஃப்ரீடார் என்பது ultimate-guitar.com ஒரு சுத்தமான மற்றும் விளம்பரம் இல்லாத மாற்று முன்வரிசையாகும், இது கணக்கு தேவையில்லாமல் பயன்படுத்த எளிதானதாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
- இது டார்க் மோட், ஆட்டோ ஸ்க்ரோல் மற்றும் தாவல்களைத் தேடும் மற்றும் பார்க்கும் திறன் உள்ளிட்ட பல அம்சங்களை வழங்குகிறது.
- ஃப்ரீடாருக்கான எதிர்கால திட்டங்களில் கோர்டுகளைக் காண்பிப்பது, மொபைல் பயனர் அனுபவத்தை மேம்படுத்துவது மற்றும் பயனர்கள் கோர்டுகளைப் பகிரவும் பிடித்தவற்றை பாதுகாப்பாக சேமிக்கவும் உதவுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38457556)

- அல்டிமேட் கிட்டாரின் பணமாக்கல் மற்றும் செயல்பாடு குறித்து பயனர்கள் அதிருப்தியை வெளிப்படுத்துகிறார்கள் மற்றும் சாங்ஸ்டர், கார்டிஃபை மற்றும் டக்ஸ்கிதார் போன்ற மாற்று வலைத்தளங்களை பரிந்துரைக்கின்றனர்.
- கலந்துரையாடல் ஒரு கற்றல் கருவியாக கிட்டார் தாவல்களின் பயன்பாடு மற்றும் சோல்ஃபேஜ் குறிப்புகள் மற்றும் இசைக் கோட்பாட்டின் முக்கியத்துவத்தை ஆராய்கிறது.
- கிட்டார் / டேப் இடத்திற்கு மேம்பாடு மற்றும் இடையூறு தேவை என்பதில் ஒருமித்த கருத்து உள்ளது.

## [ஜாக்: மேம்பட்ட அம்சங்களுடன் வேகமான மற்றும் எளிமையான ஜேக்யூ குளோன்](https://github.com/01mf02/jaq)

- இந்த சுருக்கம் ஜேக்யூ மற்றும் ஜாக் நிரலாக்க மொழிகளின் அம்சங்கள் மற்றும் வேறுபாடுகளை ஒப்பிடுகிறது, ஜேக்யூவுடன் ஒப்பிடும்போது ஜாக்கில் கிடைக்கும் கூடுதல் வடிப்பான்கள் மற்றும் அம்சங்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- இது பணிகள் மற்றும் பாதைகளின் விளக்கங்களில் உள்ள வேறுபாடுகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, அத்துடன் ஜாக்கில் பணிகளில் பல வெளியீடுகளுக்கான ஆதரவையும் விவாதிக்கிறது.
- சுருக்கம் பிழை கையாளுதல், கோப்பு குழம்பு, கார்டீசியன் தயாரிப்பு கணக்கீடு, பட்டியல் புதுப்பித்தல், உள்ளீட்டு வாசிப்பு, வரிசை இணைத்தல், நினைவக ஒதுக்கீடு செயல்திறன் மற்றும் ஜாக்கில் ரஸ்ட் ஸ்டாண்டர்ட் நூலகத்தின் ஐட்டரேட்டரின் பயன்பாடு ஆகியவற்றில் உள்ள வேறுபாடுகளையும் உள்ளடக்கியது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38461249)

- ஜேக்யூ, ஜாக், க்ரோன் மற்றும் ஒய்க்யூ போன்ற கருவிகளைப் பயன்படுத்தி ஜேஎஸ்ஓஎன் தரவை வினவுதல் மற்றும் கையாளுதல் ஆகியவற்றைச் சுற்றி விவாதம் சுழல்கிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் தங்கள் அனுபவங்கள், சவால்களைப் பகிர்ந்துகொள்கிறார்கள், மேலும் அவற்றின் நன்மைகள் மற்றும் வரம்புகளைப் பற்றி விவாதிக்கும்போது இந்த கருவிகளுக்கான மாற்று வழிகளை பரிந்துரைக்கின்றனர்.
- உரையாடல் நிரலாக்க மொழி தேர்வுகள், எளிமை மற்றும் செயல்திறனுக்கான விருப்பத்தேர்வுகள், சில பெயர்களின் உச்சரிப்பு மற்றும் தரவு வடிவமாக ஜே.எஸ்.ஓ.என் உடன் ஒப்பிடும்போது எக்ஸ்எம்எல் குறைபாடுகள் போன்ற தொடர்புடைய தலைப்புகளையும் உள்ளடக்கியது.

## [மேம்பட்ட வெப்மெயில் திறன்களுக்காக நெக்ஸ்ட்க்ளவுட் மற்றும் ரவுண்ட்க்யூப் ஒன்றிணைகின்றன](https://www.phoronix.com/news/Roundcube-Nextcloud)

- திறந்த மூல வெப்மெயில் மென்பொருளான ரவுண்ட்க்யூப், நெக்ஸ்ட்க்ளவுட் என்ற தனிப்பட்ட கிளவுட் மென்பொருளுடன் இணைந்துள்ளது.
- நெக்ஸ்ட்க்ளவுட் அதன் வெப்மெயில் திறன்களை மேம்படுத்த ரவுண்ட்குப் நிறுவனத்தில் முதலீடு செய்ய திட்டமிட்டுள்ளது.
- பயனர்கள் குறுகிய காலத்தில் மேம்பட்ட ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் விரைவான வளர்ச்சியை எதிர்பார்க்கலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38457953)

- நெக்ஸ்ட்க்ளவுட், ரவுண்ட்க்யூப், சின்க்டிங் மற்றும் ஜிம்ப்ரா போன்ற பல்வேறு மென்பொருள் தளங்களைச் சுற்றியுள்ள விவாதங்கள் மற்றும் கருத்துக்களை சுருக்கம் எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- பயனர்கள் தங்கள் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்துகொள்கிறார்கள் மற்றும் பயனர் இடைமுகம், செயல்திறன், புதுப்பிப்புகள், பாதுகாப்பு பாதிப்புகள் மற்றும் மாற்று தீர்வுகள் போன்ற தலைப்புகளில் கருத்துக்களை வழங்குகிறார்கள்.
- பயனர்களால் பரிந்துரைக்கப்பட்ட சில மாற்று தளங்களில் சீஃபைல், ரெய்ன்லூப், ஸ்னாப்பிமெயில், ஆக்ஸிஜென், பைடியோ மற்றும் சாண்ட்ஸ்டார்ம் ஆகியவை அடங்கும்.

## [டெனோ க்ரோனை அறிமுகப்படுத்துகிறது: வலை மேம்பாட்டிற்கு எளிதான திட்டமிடப்பட்ட வேலைகள்](https://deno.com/blog/cron)

- டெனோ க்ரோன் என்பது வலை மேம்பாட்டிற்கான இயக்க நேரமான டெனோவால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ஒரு புதிய அம்சமாகும், இது டெவலப்பர்கள் யூனிக்ஸ் க்ரோன் வடிவமைப்பைப் பயன்படுத்தி திட்டமிடப்பட்ட வேலைகளை எளிதாக உருவாக்க அனுமதிக்கிறது.
- பாரம்பரிய க்ரோன் வேலைகளைப் போலல்லாமல், டெனோ க்ரோன் மரணதண்டனைகள் ஒன்றுடன் ஒன்று சேராது, இது திட்டமிடப்படாத சிக்கல்களைத் தடுக்க உதவுகிறது.
- டெனோ க்ரோன் தானாகவே டெனோ கிரான் ஒரு சேவையகமற்ற தளமான டெனோ ஸ்டாபிளில் கண்டறியப்பட்டு நிர்வகிக்கப்படுகிறது, இது டெவலப்பர்களை வலை சேவையகத்தின் தேவை இல்லாமல் க்ரோன் வேலைகளை இயக்க அனுமதிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38461121)

- மென்பொருள் மேம்பாடு, கிளவுட் உள்கட்டமைப்பு, வேலை திட்டமிடல் மற்றும் முன்முனை வளர்ச்சியில் பிழை கையாளுதல் உள்ளிட்ட பல தலைப்புகளில் விவாதங்கள் அடங்கும்.
- முன்னணி வளர்ச்சியின் வளர்ந்து வரும் சிக்கலான தன்மை மற்றும் டெவலப்பர்கள் தொடர்ந்து கற்றுக்கொள்வதற்கும் மாற்றியமைப்பதற்கும் தேவை என்பதில் கவனம் செலுத்தப்படுகிறது.
- விவாதங்கள் கிளவுட் வழங்குநர்களின் பயன்பாடு மற்றும் அவர்கள் முன்வைக்கும் நன்மைகள் மற்றும் சவால்கள், அத்துடன் க்ரோன் வேலைகளின் செயல்திறன் மற்றும் குறியீட்டைத் திட்டமிடுவதற்கும் இயக்குவதற்கும் சாத்தியமான தீர்வுகள் ஆகியவற்றைச் சுற்றி வருகின்றன. மென்பொருள் உருவாக்கத்தில் நம்பகத்தன்மை, உத்தரவாதங்கள் மற்றும் பிழை கையாளுதல் ஆகியவை முக்கிய காரணிகளாக முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.

## [மெட்டா கண்ணாடிகளுடன் ஜிபிடி 4 பார்வையின் ஹேக்கி ஒருங்கிணைப்பு](https://github.com/dcrebbin/meta-vision-api)

- எஸ்.டி.கே., இல்லாததால், தற்காலிக முறையில் திட்ட செயலாக்கம் செய்யப்பட்டது.
- சவால்கள் இருந்தபோதிலும், இந்த திட்டம் இன்னும் சுவாரஸ்யமாக இருந்தது.
- இந்த திட்டத்தை உருவாக்கியவர் "மை ஃபுட்-லாக்" என்ற போலி பேஸ்புக் கணக்கைப் பயன்படுத்தி ஃபுட்லாக் செயல்விளக்கத்தைக் காட்டினார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38457815)

- கணினி பார்வை, தனியுரிமை கவலைகள், சட்ட பரிசீலனைகள், அம்சங்கள், வரம்புகள் மற்றும் சமூக தாக்கம் போன்ற ஸ்மார்ட் கண்ணாடிகளின் பல்வேறு அம்சங்களை உரையாடல் ஆராய்கிறது.
- பயனர்கள் தங்கள் தனிப்பட்ட அனுபவங்களை மெட்டா கண்ணாடிகளுடன் விவாதிக்கிறார்கள் மற்றும் விவேகமான புகைப்பட பிடிப்பு, பிற தளங்களுடன் ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் கல்வி நேர்மையின்மைக்கான சாத்தியம் போன்ற தலைப்புகளை ஆராய்கிறார்கள்.
- ஸ்மார்ட் கண்ணாடிகளின் எதிர்காலம் என்று வரும்போது உற்சாகமும் சந்தேகமும் கலந்துள்ளது, இது விவாதத்திற்குள் பலவிதமான கருத்துக்களை பிரதிபலிக்கிறது.

## [ஆராய்ச்சியாளர்கள் OpenAI இன் ChatGPT இலிருந்து பயிற்சி தரவை பிரித்தெடுக்கிறார்கள், பாதிப்பை முன்னிலைப்படுத்துகிறார்கள்](https://not-just-memorization.github.io/extracting-training-data-from-chatgpt.html)

- ஓபன்ஏஐயின் மொழி மாதிரி சாட்ஜிபிடியில் ஒரு பாதிப்பை ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர், இது அது பயிற்சியளிக்கப்பட்ட சில சரியான தரவைப் பிரித்தெடுக்க அனுமதிக்கிறது.
- மாதிரியை வினவுவது உண்மையான மின்னஞ்சல் முகவரிகள் மற்றும் தொலைபேசி எண்கள் உட்பட பல மெகாபைட் பயிற்சி தரவை பிரித்தெடுக்க உதவியது.
- இந்த தாக்குதல் ஒரு உண்மையான தயாரிப்பில் முதல் முறையாகும் மற்றும் சாட்ஜிபிடியிலிருந்து பயிற்சி தரவை வெற்றிகரமாக பிரித்தெடுப்பதை நிரூபிக்கிறது, இது பெரிய மாதிரிகளை வெளியிடும் நிறுவனங்களுக்கு முழுமையான உள் மற்றும் மூன்றாம் தரப்பு சோதனையின் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38458683)

## [செயற்கை நுண்ணறிவு கருவி GNOME 2.2 மில்லியன் படிகங்களைக் கண்டுபிடித்தது, பொருள் தேடலை விரைவுபடுத்துகிறது](https://deepmind.google/discover/blog/millions-of-new-materials-discovered-with-deep-learning/)

- பொருட்களின் ஸ்திரத்தன்மையை கணிக்க ஜி.என்.ஓ.எம்.இ என்ற புதிய செயற்கை நுண்ணறிவு கருவி ஆராய்ச்சியாளர்களால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் 2.2 மில்லியன் புதிய படிகங்களை கண்டறிந்துள்ளது.
- புதிதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்ட படிகங்களில், 380,000 நிலையானதாகக் கருதப்படுகின்றன மற்றும் சூப்பர் கண்டக்டர்கள், பேட்டரிகள் மற்றும் சோலார் பேனல்கள் போன்ற எதிர்கால தொழில்நுட்பங்களில் சாத்தியமான பயன்பாட்டைக் கொண்டுள்ளன.
- ஆராய்ச்சியாளர்கள் தங்கள் கணிப்புகளை ஆராய்ச்சி சமூகத்திற்கு அணுகக்கூடியதாக மாற்றியுள்ளனர், கனிம படிகங்கள் குறித்த மேலும் ஆராய்ச்சியைத் தூண்டும் மற்றும் சோதனையில் செயற்கை நுண்ணறிவு கருவிகளின் ஒருங்கிணைப்பு.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38461323)

- ஹேக்கர் நியூஸ் பொருட்கள் ஆய்வு மற்றும் தானியங்கி வெட்லேப் பொருள் அறிவியல் சோதனைகளில் வரைபட நெட்வொர்க்குகளின் பயன்பாடு குறித்து விவாதிக்கிறது.
- மனித வேதியியலாளர்களுடன் ஒப்பிடும்போது தானியங்கி அமைப்புகளின் செலவு மற்றும் செயல்திறன் மற்றும் வேதியியல் துறையில் ஆட்டோமேஷனின் சாத்தியமான நன்மைகள் குறித்து கருத்துக்கள் பகிர்ந்து கொள்ளப்படுகின்றன.
- இந்த உரையாடலில் மருந்துத் துறையில் ஆட்டோமேஷன், வினையூக்கிகள் மற்றும் பேட்டரிகளை மேம்படுத்துவதில் உள்ள சவால்கள், மனித உயிரியலைப் புரிந்துகொள்வதில் வரம்புகள் மற்றும் நிலையான படிக கட்டமைப்புகளை கணிப்பதற்கான ஜி.என்.ஓ.எம்.இ திட்டம் போன்ற தலைப்புகளும் அடங்கும். வர்த்தக முத்திரை பாதுகாப்பு குறித்த கவலைகள் மற்றும் தொழில்நுட்ப ஒழுங்குமுறை பற்றிய நகைச்சுவையான கருத்தும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

## [காகிதமில்லா-Ngx v2.0.0: புதிய அம்சங்கள், பிழை திருத்தங்கள் மற்றும் பராமரிப்பு மேம்பாடுகளை அறிமுகப்படுத்துதல்](https://github.com/paperless-ngx/paperless-ngx/releases/tag/v2.0.0)

- காகிதமில்லா-என்ஜிஎக்ஸ் களஞ்சியம் பல குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்கள் மற்றும் மேம்பாடுகளுடன் பதிப்பு 2.0.0 ஐ வெளியிட்டுள்ளது.
- புதிய அம்சங்களில் நுகர்வு வார்ப்புருக்கள், பகிர்வு இணைப்புகள் மற்றும் தணிக்கை தடம் ஆகியவை அடங்கும்.
- டாஷ்போர்டு, அமைப்புகள் மறுசீரமைப்பு மற்றும் பிழை அறிவிப்புகளில் மேம்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன. முன்னோட்டங்கள், அனுமதிகள் மற்றும் ஆவண பகுப்பாய்வு ஆகியவற்றில் உள்ள சிக்கல்கள் உட்பட பல பிழை திருத்தங்களும் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளன. ஆவணங்கள் புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளன, மேலும் சார்பு புதுப்பிப்புகள் மற்றும் நிறுவல் ஸ்கிரிப்டில் மேம்பாடுகள் போன்ற பராமரிப்பு தொடர்பான மாற்றங்கள் உள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38458400)

- ஹேக்கர் நியூஸில் பயனர்கள் காகிதமற்ற-என்ஜிஎக்ஸ் வி 2.0.0 பற்றி விவாதிக்கிறார்கள், இது அதன் திறமையான ஆவண வகைப்படுத்தல் செயல்முறைக்கு பெயர் பெற்ற ஆவண மேலாண்மை அமைப்பு.
- புதிய பதிப்பிற்கான வெளியீட்டு குறிப்புகள் தெளிவாக இல்லை, ஆனால் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க அம்சம் நுகர்வு வார்ப்புருக்களின் அறிமுகம்.
- விவாதத்தில் பயனர்கள் பேப்பர்லெஸை கூகிள் டிரைவ் போன்ற பிற விருப்பங்களுடன் ஒப்பிட்டு, மறைகுறியாக்கப்பட்ட ஆஃப்-சைட் காப்புப்பிரதிகளுடன் அதன் தேடக்கூடிய மற்றும் நீடித்த ஸ்கேன் செய்யப்பட்ட ஆவணங்களுக்காக பேப்பர்லெஸை பாராட்டுகிறார்கள்.

## [போகிமொன் சிவப்பு மற்றும் நீல இணைப்புகளை காட்சிப்படுத்துதல்: விளையாட்டு உலகின் வரைகலை ஆய்வு](http://peterhajas.com/blog/pokemon_rb_connections.html)

- போகிமொன் ரெட் மற்றும் ப்ளூ கேம்கள் மீதான அவர்களின் ஈர்ப்பையும், விளையாட்டுகளில் இருப்பிடங்களுக்கு இடையிலான தொடர்புகளை காட்சிப்படுத்துவதற்கான அவர்களின் ஆய்வையும் ஆசிரியர் பகிர்ந்து கொள்கிறார்.
- இணைப்புத் தரவைப் பிரித்தெடுக்கவும் வழங்கவும் அவர்கள் கிராஃபிஸ் மென்பொருள் தொகுப்பு மற்றும் கட்டளை வரி கருவிகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர், இது விளையாட்டுகளில் நகரங்கள், பாதைகள், கட்டிடங்கள் மற்றும் பிற இடங்களுக்கு இடையிலான உறவுகளைக் குறிக்கும் வரைபடத்தை உருவாக்குகிறது.
- இதன் விளைவாக வரைபடம் விக்டரி சாலை மற்றும் சில்ப் நிறுவன கட்டிடம் போன்ற சுவாரஸ்யமான விவரங்களைக் காட்டுகிறது, எளிய கருவிகளைப் பயன்படுத்தி விளையாட்டுகள் குறித்த தனித்துவமான கண்ணோட்டத்தை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38462318)

- இந்த கட்டுரை போகிமொன் சிவப்பு மற்றும் நீல விளையாட்டுகளில் உள்ள இணைப்புகளின் காட்சிப்படுத்தலை ஆராய்கிறது, இது விளையாட்டின் வடிவமைப்பு மற்றும் இயக்கவியலின் சிக்கலான தன்மை குறித்த நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது.
- வாசகர்கள் பிரபலமான போகிமொன் உரிமையைப் பற்றி தங்கள் அனுபவங்களையும் கருத்துக்களையும் பங்களிக்கிறார்கள், இது சமூகம் மற்றும் ஈடுபாட்டின் உணர்வை உருவாக்குகிறது.
- இந்த கட்டுரை போகிமொன் விளையாட்டுகளுக்குள் உள்ள சிக்கலான தொடர்புகள் குறித்த ஒரு தனித்துவமான கண்ணோட்டத்தை வழங்குகிறது மற்றும் ரசிகர்களிடையே விவாதத்தை ஊக்குவிக்கிறது.

## [அமேசான் கிராவிடன் 4: உயர் நினைவக அலைவரிசையுடன் 96-கோர் ஏஆர்எம் சிபியூவை அறிமுகப்படுத்துகிறது](https://www.anandtech.com/show/21172/amazon-unveils-graviton4-a-96core-cpu-with-5367-gbs-memory-bandwidth)

- அமேசான் 96 கோர்கள் மற்றும் உயர் நினைவக அலைவரிசை கொண்ட சக்திவாய்ந்த ஏஆர்எம் சிபியூவான கிராவிடன் 4 ஐ அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
- வால்மார்ட் எம்எஸ்ஐ கோடெக்ஸ் ஆர் ஆர்டிஎக்ஸ் 4060 கேமிங் டெஸ்க்டாப்பை $ 700 க்கும், சாம்சங் டி 9 போர்ட்டபிள் 2 டிபி எஸ்எஸ்டி அமேசானில் $ 149 க்கும் வழங்குகிறது.
- ஆசஸ் நிறுவனம் ஒருங்கிணைந்த எம்.2 எஸ்.எஸ்.டி ஸ்லாட்டுடன் ஜிபோர்ஸ் ஆர்டிஎக்ஸ் 4060 டிஐ வீடியோ கார்டை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38465736)

- பல்வேறு பயன்பாடுகளில் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்ட மேம்பட்ட நினைவக அலைவரிசை கொண்ட 96 கோர் ஏஆர்எம் சிபியூவான கிராவிடன் 4 ஐ அமேசான் அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
- பல்வேறு பயன்பாடுகளில் நினைவக அலைவரிசையின் முக்கியத்துவம் விவாதிக்கப்படுகிறது, அத்துடன் ஆப்பிளின் எம் 3 சிப்களுடன் ஒப்பிடப்படுகிறது, இது செயல்திறனில் தாக்கத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- வெவ்வேறு வன்பொருள் உள்ளமைவுகளின் வரம்புகள் மற்றும் நன்மைகள், அத்துடன் நேர தாக்குதல்களுக்கான சாத்தியம் ஆகியவை பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகின்றன. அமேசானின் ட்ரெய்னியம் சிப்பின் தேவைகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன, மேலும் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் போட்டி நிலப்பரப்பு மற்றும் சாத்தியமான நம்பிக்கை எதிர்ப்பு கவலைகள் சுருக்கமாக தொடப்படுகின்றன.

<head>
  <meta property="og:title" content="லாமாஃபைல்: ஒரே கோப்புடன் எல்.எல்.எம்களை விநியோகிக்கவும் இயக்கவும் எளிதான வழி" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%B2%E0%AE%BE%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%83%E0%AE%AA%E0%AF%88%E0%AE%B2%E0%AF%8D%3A%20%E0%AE%92%E0%AE%B0%E0%AF%87%20%E0%AE%95%E0%AF%8B%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%9F%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%8E%E0%AE%B2%E0%AF%8D.%E0%AE%8E%E0%AE%B2%E0%AF%8D.%E0%AE%8E%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%20%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%A8%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AF%8B%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B5%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%87%E0%AE%AF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B5%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%8E%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%A4%E0%AE%BE%E0%AE%A9%20%E0%AE%B5%E0%AE%B4%E0%AE%BF&subheading=%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%B4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%2030%20%E0%AE%A8%E0%AE%B5%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
