---
slug: '/2024/08/01'
---

# 2024-08-01

## [Padronização de dados suspeita na recente eleição venezuelana](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/07/31/suspicious-data-pattern-in-recent-venezuelan-election/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41123155)

- Os resultados recentes das eleições na Venezuela mostram um padrão de dados suspeito, com o candidato da oposição Gonzalez supostamente vencendo com 67% dos votos em comparação com os 30% de Maduro, levantando questões sobre a legitimidade dos resultados.
- Analistas argumentam que a probabilidade de percentuais de votos caírem em números redondos exatos é extremamente baixa, sugerindo potencial manipulação ou fraude nos resultados reportados.
- A discussão destaca a questão mais ampla da integridade eleitoral e os desafios de detectar e provar fraudes eleitorais, especialmente em regimes autoritários onde as dinâmicas de poder podem influenciar a transparência do processo.

## [Como eu tive minha lesão ocular a laser](https://www.funraniumlabs.com/2024/07/how-i-got-my-laser-eye-injury/)

- Phil B. relata uma série de decisões ruins que levaram a uma lesão ocular por laser enquanto trabalhava em uma empresa de laser em 1999.
- A Quanta-Ray laser foi configurado incorretamente para uma demonstração de vendas, causando violações de segurança e danos ao carro de um vice-presidente.
- A ocorrência destacou graves falhas de segurança, resultando na demissão de um engenheiro de vendas e ressaltando a importância de protocolos adequados de segurança com lasers.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41127706)

- Lesões oculares por laser podem ocorrer mesmo com EPI (Equipamento de Proteção Individual) e intertravamentos; cortinas de segurança para laser são cruciais.
- A laser de 2500 watts pode causar cegueira a longas distâncias devido a reflexões, com uma NOHD (Distância Nominal de Perigo Ocular) de cerca de 10 km.
- Áreas fechadas com intertravamentos, barreiras móveis e revestimentos de absorção de laser são recomendadas para segurança, especialmente ao trabalhar com materiais reflexivos como cobre e alumínio.

## [Desconecte a Internet](https://computer.rip/2024-07-31-just-disconnect-the-internet.html)

- Um fornecedor de segurança, ClownStrike, hipoteticamente perturba sua base de instalação do Windows com uma atualização defeituosa, provocando discussões sobre a viabilidade de desconectar sistemas da internet por questões de segurança.
- Desconectar os sistemas da internet é impraticável para as empresas modernas devido à necessidade de comunicação em tempo real, manutenção, atualizações e monitoramento.
- Melhorar a segurança em ambientes conectados por meio de políticas de rede restritivas e projetar software com capacidades offline é uma abordagem mais eficaz do que a desconexão completa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41125490)

- Desconectar da internet não é uma solução simples para problemas de segurança, especialmente nas indústrias de IoT e saúde que dependem da conectividade para atualizações e funcionalidade.
- O debate gira em torno da praticidade dos sistemas isolados por ar em comparação com a necessidade de melhorar as práticas de segurança, regulamentações e equilibrar a segurança com a eficiência operacional.
- Melhorar a segurança envolve uma combinação de melhores práticas, educação e, ocasionalmente, desconexão estratégica da internet.

## [Avanço é um passo em direção a revelar a estrutura oculta dos números primos](https://www.science.org/content/article/sensational-breakthrough-marks-step-toward-revealing-hidden-structure-prime-numbers)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41126944)

- A recente descoberta na teoria dos números primos gerou um interesse significativo, com matemáticos notáveis como Terence Tao discutindo suas implicações.
- Essa descoberta envolve novos limites para valores grandes no teorema de Dirichlet, apresentados por James Maynard e Larry Guth, o que pode ter impactos de longo prazo na pesquisa da teoria dos números.
- A descoberta gerou discussões sobre seus possíveis efeitos na criptografia, particularmente em relação à segurança da criptografia RSA e à preparação da indústria para tais avanços teóricos.

## [Foobar2000](https://www.foobar2000.org/)

- foobar2000, um reprodutor de áudio gratuito para Windows, lançou correções de bugs para as versões 1.5 e 1.6, com as versões 1.6.18 e 1.5.12 agora disponíveis para download.
- foobar2000 mobile v1.5 foi lançado, apresentando um novo formato de arquivo de skin editável, com o APK para Android disponível para download.
- foobar2000 v2.1 final e foobar2000 para Mac v2.6 final foram lançados em dezembro de 2023.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41122920)

- Foobar2000 é celebrado por sua interface de usuário simples e consistente, mantendo sua popularidade por 21 anos devido à sua funcionalidade e minimalismo.
- Apesar da popularidade dos serviços de streaming, o Foobar2000 continua sendo valorizado por sua configurabilidade e suporte a vários formatos de áudio.
- A autora do Foobar2000 optou por não tornar o software de código aberto, priorizando o controle e a compatibilidade.

## [Pare de Matar Jogos – Iniciativa de Cidadãos Europeus](https://www.stopkillinggames.com/eci)

- A movement is advocating for a new EU law to ensure video games remain functional even after publishers end support, preserving them as an art form.
- A proposta inclui garantir que não haja conexões obrigatórias com o editor após o suporte e não interferir nas práticas comerciais durante o suporte ativo.
- Os cidadãos da UE são incentivados a assinar a Iniciativa de Cidadania para apoiar esta causa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41126782)

- A Iniciativa de Cidadania Europeia visa garantir a legalidade da engenharia reversa por terceiros devido à indisponibilidade de suporte oficial, especialmente para videogames e outros softwares.
- Esta iniciativa é significativa, pois aborda a questão da preservação digital, garantindo que jogos e softwares permaneçam acessíveis mesmo após o término do suporte oficial, o que é crucial para a preservação cultural e histórica.
- A iniciativa propõe que as empresas de jogos devem lançar software de servidor ou corrigir jogos para funcionar offline quando desligarem os servidores, evitando a perda de acesso ao conteúdo comprado.

## [Recriei o algoritmo do Shazam com Go](https://github.com/cgzirim/not-shazam)

- NotShazam é uma ferramenta de reconhecimento de músicas semelhante ao Shazam, utilizando as APIs do Spotify e do YouTube.
- As exigências do projeto incluem Golang, FFmpeg, MongoDB e NPM para instalação e configuração.
- Os usuários podem clonar o repositório, instalar dependências e executar comandos para baixar músicas, encontrar correspondências e gerenciar impressões digitais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41127726)

- A desenvolvedora recriou o algoritmo do Shazam usando a linguagem de programação Go e compartilhou no GitHub.
- A versão original do algoritmo Shazam está patenteada pela Apple até pelo menos março de 2025, levantando possíveis questões legais para aqueles que utilizam ou distribuem a versão recriada.
- As questões técnicas e de usabilidade do projeto, como instruções de configuração incompletas e vulnerabilidades críticas nas dependências, precisam ser resolvidas para uma adoção mais ampla.

## [PyTorch – Torchchat: Converse com LLMs em Qualquer Lugar](https://github.com/pytorch/torchchat)

- Torchchat é uma base de código versátil que permite a execução perfeita de grandes modelos de linguagem (LLMs) em plataformas como Python, C/C++, iOS e Android.
- Os principais recursos incluem chat interativo no CLI ou navegador, execução em desktop/servidor sem Python, execução mais rápida com AOT Inductor e implantação móvel.
- Modelos suportados incluem Llama 3, Llama 2, Stories e Mistral, com foco em usabilidade, simplicidade, extensibilidade e correção, respaldados por testes unitários extensivos e contribuições da comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41125980)

- PyTorch introduziu o Torchchat, uma ferramenta para integrar Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) em várias plataformas, incluindo aplicativos móveis e nativos.
- Torchchat oferece mais flexibilidade e personalização em comparação com o Ollama, que é mais adequado para integração fácil com projetos de desktop/laptop.
- Torchchat suporta recursos avançados como flash attention para GPUs NVIDIA e usa libtorch em servidores e executorch em dispositivos móveis.

## [SnowflakeOS: Variante do NixOS focada em GUI e amigável para iniciantes](https://snowflakeos.org/)

- SnowflakeOS é uma nova distribuição Linux amigável para iniciantes, baseada no NixOS, projetada para simplificar a experiência do usuário.
- Ainda está na fase alfa, indicando que não é estável nem adequado para uso diário.
- Usuários e desenvolvedores podem se conectar e contribuir através de plataformas como GitHub, Discord, Matrix, Twitter e Mastodon.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41124472)

- SnowflakeOS é uma variante do NixOS voltada para a interface gráfica e fácil de usar, projetada para tornar o NixOS mais acessível através de ferramentas de configuração gráficas.
- As primeiras fases do projeto têm tido pouca atividade recente, e o site carece de informações detalhadas.
- Alguns usuários estão preocupados com a fragmentação e os conflitos internos dentro da comunidade Nix, levando-os a procurar alternativas como o SnowflakeOS.

## [Stable Fast 3D: Geração Rápida de Ativos 3D a partir de Imagens Únicas](https://stability.ai/news/introducing-stable-fast-3d)

- Stable Fast 3D gera ativos 3D de alta qualidade a partir de uma única imagem em apenas 0,5 segundos, tornando-o altamente eficiente para diversas indústrias como jogos, VR, varejo e arquitetura.
- Construído no TripoSR, ele apresenta melhorias significativas, incluindo a criação rápida de malhas texturizadas e a redução do emaranhamento de iluminação, e está disponível sob a Licença Comunitária da Stability AI no Hugging Face.
- Disponível através da API Stability AI e do chatbot Stable Assistant, permite aos usuários compartilhar e brincar com criações 3D em Realidade Aumentada, com código do modelo no GitHub e demonstração no Hugging Face.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41130042)

- Stability AI apresentou o 'Stable Fast 3D', uma ferramenta para geração rápida de ativos 3D a partir de imagens únicas, capturando um interesse significativo na comunidade tecnológica.
- A ferramenta promete gerar ativos 3D em apenas 0,5 segundos em uma GPU com 7GB de VRAM, tornando-a acessível para muitos artistas 3D e potencialmente reduzindo custos no desenvolvimento de jogos e em outras indústrias.
- Apesar de alguns resultados mistos nos testes iniciais, a tecnologia mostra potencial para aprimorar fluxos de trabalho criativos, especialmente no desenvolvimento de jogos independentes e na impressão 3D.

## [Flux: Modelo de texto para imagem de código aberto com 12 bilhões de parâmetros](https://blog.fal.ai/flux-the-largest-open-sourced-text2img-model-now-available-on-fal/)

- Black Forest Labs anunciou o Flux, um novo modelo de texto para imagem com 12 bilhões de parâmetros, disponível no fal.
- Flux oferece três variações: FLUX.1 [dev] (código aberto, não comercial), FLUX.1 [schnell] (destilado, mais rápido, licenciado pelo Apache 2), e FLUX.1 [pro] (código fechado, acesso à API).
- Os principais recursos incluem qualidade de imagem aprimorada, anatomia humana avançada e fotorrealismo, melhor adesão a comandos e velocidade excepcional, tornando-o adequado para aplicações de alta demanda.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41130620)

- Flux é um modelo de texto para imagem de código aberto com 12 bilhões de parâmetros, desenvolvido pela Black Forest Labs e otimizado pela fal.ai para inferência rápida.
- As versões do modelo são três: schnell (licença Apache), dev (não comercial) e pro (código fechado), e podem ser testadas em fal.ai ou replicate.com.
- Embora alguns usuários tenham relatado problemas com relações espaciais e aderência a prompts, o modelo geralmente recebeu feedback positivo pela sua qualidade e velocidade, embora exija recursos significativos de GPU para rodar localmente.

## [Coinbase concedeu uma recompensa de $500 mil por descoberta de falha](https://hackerone.com/coinbase/hacktivity)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41127446)

- Coinbase concedeu uma recompensa de $500 mil por descoberta de bug à CertiK, uma empresa especializada em auditoria de projetos de criptomoedas, apesar de sua reputação controversa.
- As discussões ressaltam os desafios e o ceticismo em torno das auditorias de segurança em criptomoedas e seu impacto na confiança dentro do ecossistema cripto.
- Usuários debatem se a dependência de auditorias contradiz a promessa das transações sem confiança do cripto, destacando o papel das regulamentações e os incentivos financeiros para identificar vulnerabilidades.

## [Não Deixe Seu Nome de Domínio se Tornar um “Pato Sentado”](https://krebsonsecurity.com/2024/07/dont-let-your-domain-name-become-a-sitting-duck/)

- Mais de um milhão de nomes de domínio, incluindo aqueles de empresas da Fortune 100, estão vulneráveis à tomada por cibercriminosos devido a fraquezas de autenticação em grandes provedores de hospedagem na web e registradores de domínios.
- Pesquisas da Infoblox e Eclypsium destacam que muitos grandes provedores de hospedagem e DNS ainda possuem essa vulnerabilidade, permitindo que cibercriminosos sequestram domínios e realizem ataques de phishing.
- Estão sendo exploradas soluções que incluem o uso de servidores de nomes aleatórios e a garantia de que novos hosts de servidores de nomes não correspondam a atribuições anteriores, mas é necessária uma melhor cooperação entre as partes interessadas para mitigar esses riscos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41125544)

- Se a conta de um domínio com um servidor de nomes de terceiros expirar, outra pessoa pode assumir o controle da zona DNS, comprometendo a credibilidade do domínio.
- Cloudflare tinha uma brecha onde atacantes podiam assumir o controle de domínios criando novas contas com os mesmos servidores de nomes, mas esse problema foi supostamente corrigido.
- A solução principal é garantir que os registros NS (Name Server) sejam atualizados e controlados pelo proprietário do domínio para evitar tomadas de controle não autorizadas.

## [Estudo: Consumidores Ativamente Desencorajados pela IA](https://futurism.com/the-byte/study-consumers-turned-off-products-ai)

- A study in the Journal of Hospitality Marketing & Management found that mentioning 'artificial intelligence' in marketing decreases consumer trust and purchase intentions.
- Pesquisadores entrevistaram 1.000 respondentes e observaram que produtos rotulados como IA eram menos populares, especialmente para compras de alto risco, como eletrônicos caros ou dispositivos médicos.
- A pesquisa aconselha as empresas a focarem nas características e benefícios dos produtos em vez de enfatizar a IA, destacando uma tendência mais ampla de fadiga dos consumidores com o exagero em torno da IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41126685)

- A study indicates that consumers are often turned off by AI features, leading to decreased user retention and no new purchases in some cases.
- Há uma desconexão perceptível entre o entusiasmo dos criadores de tecnologia pela IA e as preferências reais dos consumidores, que consideram a IA exagerada e mal implementada.
- Embora a IA possa ser útil em contextos específicos, como o reconhecimento facial do Google Fotos, ela frequentemente falha em funções de atendimento ao cliente, causando frustração entre os usuários.

## [Cardie – Uma plataforma de design e compartilhamento de cartões de visita de código aberto](https://github.com/nfoert/cardie)

- Cardie permite que os usuários projetem, compartilhem, imprimam e salvem cartões de visita ou de informação, com recursos como análises e configurações de privacidade.
- Ainda estamos na fase alfa aberta do projeto, o que significa que ele está sujeito a mudanças rápidas e possíveis bugs.
- Instalação envolve clonar o repositório, configurar um ambiente virtual, instalar dependências e configurar um servidor Django.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41122793)

- Cardie é uma plataforma de código aberto para criar e compartilhar cartões de visita digitais, com opções de impressão planejadas para o futuro.
- Ainda em fase alfa aberta, o projeto está recebendo mais opções de personalização e melhorias, como testes sem a necessidade de criação de conta e medidas de segurança aprimoradas.
- A plataforma tem como objetivo fornecer uma alternativa moderna aos cartões de visita tradicionais, semelhante a serviços como o Linktree.

<head>
  <meta property="og:title" content="Padronização de dados suspeita na recente eleição venezuelana" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Padroniza%C3%A7%C3%A3o%20de%20dados%20suspeita%20na%20recente%20elei%C3%A7%C3%A3o%20venezuelana&subheading=quinta-feira%2C%201%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
