---
slug: '/2024/08/04'
---

# 2024-08-04

## [Robô de Agricultura de Código Aberto](https://farm.bot/)

- FarmBot oferece um robô de jardinagem altamente automatizado e fácil de montar que simplifica o cultivo de alimentos em casa, em escolas e até no espaço.
- É utilizado por mais de 500 instituições educacionais e organizações como a NASA, promovendo a educação em STEM e práticas agrícolas inovadoras.
- Os modelos FarmBot, Genesis e Genesis XL, proporcionam produção sustentável de alimentos com menores emissões de CO2 e são projetados para diversas escalas, desde necessidades individuais até familiares.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41150095)

- Os comentários sobre o Robô de Agricultura de Código Aberto (farm.bot) têm sido mistos, com críticas focadas na sua falta de expertise em cuidados com plantas, como técnicas de rega inadequadas que podem levar a problemas fúngicos.
- Alguns usuários acreditam que a tecnologia pode ser adaptada e veem potencial em escalá-la para aplicações maiores, embora outros a considerem impraticável para a agricultura séria.
- Acredita-se geralmente que o projeto seja uma ferramenta para entusiastas, em vez de uma solução viável para a agricultura em grande escala.

## [Como construir rapidamente](https://learnhowtolearn.org/how-to-build-extremely-quickly/)

- Outline speedrunning envolve criar um esboço detalhado e recursivo, preenchê-lo rapidamente e aperfeiçoá-lo apenas após a conclusão, o que é significativamente mais rápido do que os métodos tradicionais.
- Etapas principais incluem fazer um esboço, dividir cada item, preenchê-los rapidamente e refinar os detalhes posteriormente, evitando o erro comum de aperfeiçoar à medida que avança.
- Este método é aplicável a várias tarefas, como escrever e programar, melhorando tanto a velocidade quanto a qualidade ao manter o impulso e reduzir o estresse.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41148517)

- Incentiva-se no artigo uma abordagem de cima para baixo na gestão de projetos, enfatizando a divisão das tarefas em partes menores e mais gerenciáveis para uma conclusão mais rápida.
- Destaca como a programação funcional, que evita o estado compartilhado, pode ajudar nesse processo, embora alguns argumentem que esse método é uma boa prática geral.
- Flexibilidade e iteração também são enfatizadas, sugerindo que começar com um esboço inicial e refiná-lo ao longo do tempo pode aumentar a eficiência e a eficácia do projeto.

## [Faça com que seus eletrônicos sejam à prova de violação](https://www.anarsec.guide/posts/tamper/)

- Medidas invioláveis são essenciais para detectar acesso físico não autorizado a dispositivos eletrônicos, protegendo contra ataques do tipo 'evil maid'.
- Técnicas incluem o uso de selos únicos, esmalte de unha com glitter em parafusos, firmware à prova de violação como Heads e Auditor, e detecção de intrusão física com aplicativos como Haven.
- Combinar múltiplas camadas de segurança, como armazenamento à prova de violação e vigilância por vídeo, melhora significativamente a proteção do dispositivo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41148650)

- Início do texto: A postagem discute métodos para tornar a eletrônica à prova de violação, destacando a importância de detectar acessos ou modificações não autorizadas. Fim do texto.
- Um usuário compartilhou seu trabalho sobre o uso desses princípios para combater medicamentos falsificados, sugerindo a necessidade de melhores algoritmos para converter padrões aleatórios em texto pesquisável.
- Na conversa, são mencionadas tecnologias relacionadas, como Funções Físicas Inclonejáveis (PUFs) usadas em criptografia e o potencial uso de algoritmos de reconhecimento de imagem para detecção de adulteração.

## [Portando Meu Motor de Jogo JavaScript para C Sem Motivo](https://phoboslab.org/log/2024/08/high_impact)

- high_impact é um novo motor de jogo 2D escrito em C, inspirado no motor de jogo JavaScript Impact de 2010, e suporta várias plataformas, incluindo Windows, Mac, Linux e WebAssembly (WASM).
- A engine oferece suporte abrangente para desenvolvimento de jogos, incluindo mapas de tiles, objetos de jogo, física, colisões, animações, texto e som, com foco na simplicidade e extensibilidade.
- Ao projeto inclui uma adaptação do jogo original Biolab Disaster e um editor de níveis atualizado, Weltmeister, demonstrando as capacidades do motor e convidando contribuições para o desenvolvimento futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41154135)

- Um desenvolvedor portou seu motor de jogo JavaScript, Impact, para C, provocando discussões sobre desempenho e otimização no desenvolvimento de jogos.
- Impact foi utilizado em jogos notáveis como Cross Code e XType Plus, demonstrando sua adaptabilidade e potencial para modificação.
- Os esforços de portabilidade destacam o interesse contínuo em otimizar jogos baseados na web, com menções ao WebAssembly (WASM) e WebGL para melhorar o desempenho.

## [Nvidia supostamente adia seu próximo chip de IA devido a uma falha de design](https://www.theverge.com/2024/8/3/24212518/nvidia-ai-chip-delay-blackwell-b200-microsoft-amazon-google-openai-meta-artificial-intelligence)

- Nvidia adiou a produção de seu próximo chip de IA, o "Blackwell" B200, devido a uma falha de design descoberta tardiamente no processo.
- A demora vai atrasar a produção em pelo menos três meses, com grandes remessas agora esperadas para o primeiro trimestre do próximo ano.
- Grandes empresas de tecnologia como Microsoft, Google e Meta já fizeram pedidos significativos, destacando a alta demanda e a importância desses chips de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41150278)

- Nvidia adiou o lançamento de seu próximo chip de IA devido a uma falha de design, provocando discussões no The Verge sobre os verdadeiros fatores limitantes nos avanços da IA.
- Alguns usuários argumentam que o manuseio de dados e a arquitetura do modelo são gargalos mais críticos do que o poder de computação bruto, enquanto outros questionam as possíveis melhorias mesmo com um número significativamente maior de GPUs.
- A discussão também explora o potencial de modelos de IA menores e mais eficientes e a influência dos avanços de hardware na pesquisa de IA.

## [Como eu uso 'IA'](https://nicholas.carlini.com/writing/2024/how-i-use-ai.html)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41150317)

- GPT-4 tem sido benéfico para entender o código do kernel do Linux, ajudando programadores C a explicar funções e escrever programas de teste.
- Os usuários acham os LLMs (Modelos de Linguagem de Grande Escala) úteis para acelerar o aprendizado e gerenciar detalhes tediosos, apesar de eventuais imprecisões.
- Os LLMs são valiosos para brainstorming e geração de ideias, mas devem ser usados com cautela em áreas que exigem alta precisão.

## [Sega Jet Rocket: O jogo de arcade dos anos 70 sem computador ou tela](https://newatlas.com/games/sega-jet-rocket-arcade-game/)

- Sega's Jet Rocket, lançado em 1970, foi um jogo de arcade pioneiro que simulava voo e combate sem usar um computador ou tela.
- O jogo utilizava um sistema mecânico envolvendo uma tela semelhante a uma esteira rolante, espelhos e luzes para simular lançamentos de foguetes e detectar acertos.
- Apesar de sua popularidade inicial, cópias não licenciadas afetaram suas vendas na América do Norte, e hoje, poucas unidades funcionais existem, com versões restauradas valorizadas por sua importância histórica e engenhosidade mecânica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41150069)

- Sega Jet Rocket, um jogo de arcade dos anos 70, é notável por sua ausência de um computador ou tela, dependendo da tecnologia eletromecânica.
- Ao longo dos anos 70, o jogo faz parte de uma tendência mais ampla em que jogos de arcade como Sega Helishooter e Killer Shark usavam sistemas eletromecânicos semelhantes, precedendo a era dos gráficos digitais.
- Esse ressurgimento de interesse destaca a engenharia inovadora dos primeiros jogos de arcade e sua influência no desenvolvimento posterior dos videogames.

## [Pode a leitura te fazer mais feliz? (2015)](https://www.newyorker.com/culture/cultural-comment/can-reading-make-you-happier)

- Biblioterapia, a prática de usar livros para fins terapêuticos, tem raízes históricas que remontam à Grécia antiga e ganhou destaque após a Primeira Guerra Mundial.
- Pesquisas indicam que ler ficção pode aumentar a empatia e as habilidades sociais ao estimular regiões do cérebro associadas à vivência de eventos em primeira mão.
- Apesar de algum ceticismo sobre seu impacto na vida real, a biblioterapia oferece benefícios pessoais à saúde, como redução do estresse e melhora do sono, e ajuda os indivíduos a escolherem suas leituras para conforto emocional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41149974)

- Leitura pode aumentar a empatia ao proporcionar uma experiência imersiva que filmes e TV não conseguem igualar, permitindo que os leitores vivam ao lado dos personagens e obtenham uma compreensão mais profunda de si mesmos e dos outros.
- As consequências da leitura variam entre os indivíduos, frequentemente ampliando perspectivas e proporcionando ressonância emocional, embora a moderação seja importante para evitar o uso da leitura como uma fuga da realidade.
- As leituras certas podem fomentar a empatia e a autoconsciência, contribuindo para a felicidade geral.

## [Transformação da TPU: Uma retrospectiva de 10 anos dos nossos chips especializados em IA](https://cloud.google.com/blog/transform/ai-specialized-chips-tpu-history-gen-ai)

- Google tem estado na vanguarda do desenvolvimento de IA e chips por mais de uma década, levando à criação das Unidades de Processamento Tensor (TPUs) para atender às crescentes demandas de computação de IA.
- TPUs, implantadas pela primeira vez em 2015, evoluíram significativamente, com a última geração, Trillium, aprimorando o poder e a eficiência para modelos avançados de IA.
- Google lançou os Cloud TPUs em 2018, permitindo que os clientes acelerassem cargas de trabalho de IA, com mais de 60% das startups de IA generativa financiadas agora usando a infraestrutura de IA do Google Cloud.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41148532)

- Os desenvolvimentos da TPU (Unidade de Processamento de Tensores) do Google têm gerado debates sobre a possibilidade de transformá-la em uma empresa separada, o que poderia atrair investimentos substanciais e uma significativa capitalização de mercado.
- TPUs são o segundo ambiente mais popular para treinamento de IA depois da Nvidia, mas o desenvolvimento interno do Google é econômico e bem integrado ao seu ecossistema, complicando uma possível separação.
- Apesar do mercado competitivo de hardware de IA e do domínio da Nvidia, os TPUs do Google são cruciais para sua infraestrutura de IA e amplamente utilizados por startups e unicórnios de IA generativa.

## [Monetagium – extorsão monetária na Europa feudal](http://jpkoning.blogspot.com/2024/05/monetagium.html)

- Monetagium era uma prática medieval em que o público pagava uma taxa para evitar a desvalorização da moeda, o que causaria inflação e instabilidade financeira.
- Introduzido na Inglaterra por Guilherme, o Conquistador, evoluiu para uma renovação trienal da cunhagem, que era impopular e acabou sendo abolida por Henrique I.
- Práticas semelhantes existiam na Dinamarca com o 'imposto do arado', e as democracias modernas enfrentam desafios de receita análogos, embora dependam de impostos em vez de desvalorização.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41148633)

- Tópico discute o contexto histórico e o impacto da desvalorização monetária, destacando exemplos da Roma Antiga e do Império Bizantino.
- Traça paralelos entre a desvalorização histórica e as práticas modernas, como a remoção da prata das moedas dos EUA e os ajustes no balanço do Federal Reserve.
- A conversa se estende a questões contemporâneas, como o papel do Bitcoin na abordagem da desvalorização monetária e as implicações das moedas deflacionárias na economia.

## [A História Não Contada de Como Espiões Americanos Sabotaram a Tecnologia Soviética](https://www.politico.com/news/magazine/2024/08/04/us-spies-soviet-technology-00164126)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41153093)

- A matéria explora os esforços de espionagem dos EUA para minar a tecnologia soviética durante a Guerra Fria, referenciando um vídeo detalhado de Asianometry e o livro de Gerhardt Ronneberger 'Deckname Saale'.
- Traz à tona a indústria de computadores da Bulgária, que dependia de tecnologia ocidental contrabandeada, e relata uma operação da CIA em 1959 envolvendo a nave espacial soviética Lunik.
- A matéria destaca a natureza recíproca da espionagem, citando roubos soviéticos de tecnologia ocidental como o míssil Sidewinder e o ônibus espacial Buran, e conclui com uma discussão sobre as implicações éticas dessas atividades.

## [LLM como Administrador de Banco de Dados (2023)](https://arxiv.org/abs/2312.01454)

- D-Bot é um novo sistema que utiliza Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) para diagnóstico de banco de dados, destinado a auxiliar Administradores de Banco de Dados (DBAs) automatizando a extração de conhecimento e a geração de relatórios.
- O sistema inclui técnicas avançadas, como extração de conhecimento offline, geração automática de prompts e análise de causa raiz usando busca em árvore, superando métodos e modelos tradicionais como o GPT-4.
- Testado em benchmarks reais, o D-Bot pode gerar relatórios de diagnóstico em 10 minutos, demonstrando sua eficiência e eficácia no tratamento de anomalias complexas de banco de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41150275)

- Uma publicação discute o potencial de usar Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) como Administradores de Banco de Dados (DBAs), destacando um estudo intitulado 'Sistema de Diagnóstico de Banco de Dados usando Modelos de Linguagem de Grande Escala.'
- Estudo mostra que, embora os LLMs possam auxiliar em tarefas de gerenciamento de banco de dados, eles ainda não são superiores aos DBAs juniores humanos, mas oferecem vantagens de velocidade e reduzem a monotonia.
- O uso de extração de conhecimento baseada em árvores e modelos Sentence-BERT no estudo ajuda a mitigar problemas comuns de LLM, como alucinação, tornando o sistema mais confiável e auditável.

## [Escrito por um jovem de 16 anos, um livro sobre como os computadores funcionam](https://github.com/hackclub/RAM-a-thon)

- "RAM-a-thon" é um guia destinado a simplificar as complexidades dos computadores para os usuários.
- As autor destaca a importância de entender os componentes do computador, salientando que as CPUs são fundamentalmente feitas de areia.
- A orientação é resultado de uma pesquisa extensa e visa educar os usuários que utilizaram computadores sem compreender totalmente seu funcionamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41153892)

- Aos 16 anos, o autor ILyesMk2 escreveu um livro sobre os componentes internos do computador, com foco em RAM e CPU, e o compartilhou no GitHub.
- A obra foi elogiada por sua legibilidade e tom envolvente, apresentando termos-chave e ilustrações feitas com Figma.
- Asse projeto, que levou quase seis meses, tem como objetivo educar as gerações mais jovens sobre como os computadores funcionam e despertou o interesse do autor em design de sites.

## [Evaluando uma classe de somas infinitas em forma fechada](https://www.johndcook.com/blog/2024/08/03/polylog/)

- As postagens discutem a avaliação de uma classe de somas infinitas em forma fechada, particularmente quando k é um inteiro não negativo e c é um número racional com |c| > 1.
- Ele introduz a função polilogaritmo Lis(z) e explica que, embora avaliar Lis(z) em forma fechada seja geralmente desafiador, é viável quando s é um inteiro negativo.
- Na publicação, é fornecido um exemplo onde a soma é igual a Li−3(1/2), resultando em 26, e observa-se que a soma é sempre racional e ocasionalmente um número inteiro para valores específicos de c.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41150249)

- A discussão gira em torno da avaliação de uma classe de somas infinitas em forma fechada, com várias técnicas matemáticas sendo sugeridas.
- Técnicas mencionadas incluem o Truque de Feynman, funções geradoras e diferenciar dentro de uma soma para simplificar o processo.
- A conversa destaca o resultado surpreendente da soma ser 26, o que os participantes acham incomum e intrigante.

## [USB Sniffer Lite para RP2040](https://github.com/ataradov/usb-sniffer-lite)

- USB Sniffer Lite para RP2040 é um sniffer USB simples baseado no Raspberry Pi RP2040, suportando modos de Baixa Velocidade e Velocidade Total, e não requer software adicional.
- Ele se conecta diretamente aos pinos do MCU e pode ser configurado usando um arquivo UF2 e a ferramenta bin2uf2, com conexões de hardware detalhadas e configurações fornecidas.
- Uma placa dedicada com um HUB USB FE8.1 integrado simplifica a configuração, e várias configurações de captura e comandos estão disponíveis para uso flexível.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41151476)

- USB Sniffer Lite para RP2040 permite que os desenvolvedores vejam pacotes USB brutos, o que é útil para o desenvolvimento de firmware de dispositivos USB e para farejar o tráfego USB entre diferentes máquinas host.
- As RP2040 contêm núcleos ARM Cortex-M0+, e atualmente não há versões não-ARM disponíveis, embora o RISC-V esteja sendo explorado como uma alternativa.
- A ferramenta pode capturar pacotes USB e tem aplicações potenciais na detecção de cabos/carregadores USB defeituosos e na conexão de dispositivos USB sem fio via WiFi ou Bluetooth.

<head>
  <meta property="og:title" content="Robô de Agricultura de Código Aberto" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rob%C3%B4%20de%20Agricultura%20de%20C%C3%B3digo%20Aberto&subheading=domingo%2C%204%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
