---
slug: '/2024/08/05'
---

# 2024-08-05

## [Começando com Cuidados Paliativos](https://jakeseliger.com/2024/08/04/starting-hospice-the-end/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41157974)

- Jake Seliger, um escritor no Hacker News, compartilhou uma despedida emocionada ao entrar em cuidados paliativos, expressando gratidão pelo apoio da comunidade.
- Rodeado por sua esposa e irmão, Jake refletiu sobre a inevitabilidade dos finais, citando Gandalf de 'O Senhor dos Anéis.'
- Vários usuários responderam com mensagens de simpatia, admiração e agradecimento, compartilhando histórias pessoais e expressando como os escritos de Jake impactaram suas vidas.

## [Pare de Matar Jogos](https://eci.ec.europa.eu/045/public/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41159063)

- Os usuários europeus são incentivados a assinar uma petição oficial da UE com o objetivo de evitar a descontinuação de jogos, considerada mais eficaz do que as petições do Change.org.
- Críticos argumentam que a petição pode não levar a mudanças práticas devido ao seu escopo amplo e à falta de medidas específicas de proteção ao consumidor, como manter os jogos em um "estado jogável" e a aplicabilidade dos acordos de EULA/ToS.
- Há um debate contínuo sobre se a regulamentação ou as soluções de mercado são melhores para fornecer informações mais claras sobre compras de jogos e direitos do consumidor.

## [Livro eletrônico gratuito sobre Programação WebGPU](https://shi-yan.github.io/webgpuunleashed/)

- O autor lançou um e-book focado em programação de Gráficos/WebGPU, um recurso significativo para aqueles interessados nesta área.
- Ao projeto incluem-se ferramentas adicionais, como um playground de código e um gerador de site estático, aprimorando a experiência de aprendizado.
- Apesar de desafios como o esgotamento e a sensação de que o livro estava incompleto, o autor decidiu lançá-lo para evitar abandonar o projeto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41156872)

- Um e-book sobre programação em Gráficos/WebGPU foi lançado, apresentando ferramentas como um playground de código e um gerador de sites estáticos.
- WebGPU, embora promissor para melhorias futuras e aplicações diversas, atualmente enfrenta problemas de desempenho em comparação com o WebGL.
- Recursos como webgpufundamentals.org e learn-wgpu para Rust são recomendados para superar desafios com a documentação e configuração do WebGPU.

## [Como o Postgres armazena dados no disco – este é um verdadeiro virador de páginas](https://drew.silcock.dev/blog/how-postgres-stores-data-on-disk/)

- A postagem tem como objetivo desmistificar os mecanismos de banco de dados, focando especificamente no PostgreSQL, um banco de dados popular entre os desenvolvedores.
- Explica como o PostgreSQL armazena dados no disco, detalhando a estrutura e a finalidade de vários diretórios e arquivos dentro do diretório de dados.
- Conceitos-chave como Controle de Concorrência Multiversion (MVCC), armazenamento em heap e o uso da extensão pageinspect para inspecionar o armazenamento de dados são discutidos para ajudar a entender e otimizar o desempenho do banco de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41159180)

- Esta postagem explora como o PostgreSQL armazena dados em disco, fornecendo uma explicação detalhada dos mecanismos internos, incluindo armazenamento de páginas e TOAST (Técnica de Armazenamento de Atributos Superdimensionados).
- Destaca a importância de entender o Write-Ahead Logging (WAL) e a decodificação lógica do PostgreSQL, que são cruciais para a recuperação e replicação de dados.
- As discussões incluem comparações com outros sistemas de banco de dados como o InnoDB do MySQL e mencionam formatos de armazenamento alternativos como Apache Arrow e Parquet, que são relevantes para análises de dados e otimização de armazenamento.

## [Como Eu Programo em 2024](http://akkartik.name/post/programming-2024)

- Autor reflete sobre suas práticas de programação em evolução de 2015 a 2024, destacando uma mudança de uma forte dependência de testes e controle de versão para uma abordagem mais minimalista.
- Em 2024, o autor deletou todos os testes e reformulou seu editor de texto sem controle de versão, resultando em um programa melhor e desafiando suas crenças anteriores sobre desenvolvimento de software.
- A autora agora defende a construção de software com poucas dependências e sem atualizações automáticas, utilizando ferramentas como tipos, abstrações, testes e versões com moderação para evitar dívidas técnicas e complexidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41157494)

- Em 2024, um programador compartilhou sua experiência de abandonar testes e controle de versão, alegando que isso melhorou seu programa.
- Argumentaram que os testes revelam bugs, mas não garantem sua ausência, e o controle de versão pode manter alguém preso ao passado, embora essa abordagem possa não ser adequada para equipes maiores ou projetos complexos.
- Essa discussão destaca o equilíbrio entre práticas tradicionais e produtividade pessoal, com opiniões divididas sobre a necessidade de testes e controle de versão.

## [Construindo Máquinas de Lego para Destruir Torres Altas de Lego](https://kottke.org/24/07/building-lego-machines-to-destroy-tall-lego-towers)

- Brick Technology's novo vídeo apresenta poderosas máquinas de Lego projetadas para derrubar altas torres de Lego, enfatizando ciência, engenharia e o processo iterativo de tentativa e erro.
- O vídeo destaca a aplicação desses princípios a qualquer empreendimento criativo, tornando conceitos complexos de engenharia acessíveis e envolventes.
- A rápida progressão do conceito à execução no vídeo pode inspirar os espectadores a experimentarem os kits Lego Technic e Mindstorms por conta própria.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41157595)

- As postagens discutem a construção de máquinas de Lego projetadas para destruir altas torres de Lego, destacando a criatividade e as habilidades de engenharia envolvidas.
- Ele menciona vários canais e criadores do YouTube, como Akiyuki e Yoshihito Isogawa, conhecidos por suas engenhosas engenhocas de Lego e contribuições para a comunidade Lego.
- As discussões também abordam o impacto ambiental dos brinquedos de plástico, com alguns usuários sugerindo alternativas como brinquedos de construção de madeira, apesar de seu custo mais alto.

## [Age é uma ferramenta de criptografia de arquivos simples, moderna e segura, um formato e uma biblioteca Go](https://github.com/FiloSottile/age)

- Age é uma ferramenta moderna e segura de criptografia de arquivos e uma biblioteca Go, com chaves explícitas pequenas, sem opções de configuração e com composibilidade no estilo UNIX.
- Ele suporta vários métodos de instalação em diversos sistemas operacionais, incluindo Homebrew, MacPorts e gerenciadores de pacotes para distribuições Linux e Windows.
- Age suporta tokens de hardware PIV como YubiKeys, arquivos protegidos por senha, chaves SSH e até mesmo criptografia para um usuário do GitHub, tornando-o versátil para diferentes necessidades de criptografia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41156793)

- Age é uma ferramenta moderna e segura de criptografia de arquivos e uma biblioteca Go, elogiada por sua simplicidade e capacidade de composição.
- Usuários comparam Age a ferramentas estabelecidas como GPG/PGP e jq, discutindo seu potencial como um padrão Unix.
- Embora o Age seja apreciado por sua facilidade de uso e práticas criptográficas modernas, alguns usuários observam que ele carece de recursos como assinatura, e alternativas como o Kryptor são mencionadas para recursos de segurança adicionais.

## [Arte perdida de Andy Warhol em Amiga é encontrada](https://dfarq.homeip.net/andy-warhols-lost-amiga-art-found/)

- Arte digital perdida de Andy Warhol criada no Amiga 1000 em 1985 ressurgiu após 39 anos e agora está à venda.
- Descoberta inclui um famoso retrato de Debbie Harry e destaca a experimentação de Warhol com técnicas digitais, apesar de suas dificuldades com o uso do computador.
- Este ressurgimento destaca as capacidades gráficas avançadas do Amiga 1000 e marca um momento significativo na interseção entre arte e tecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41162311)

- Arte digital perdida de Andy Warhol criada em um computador Amiga foi encontrada, incluindo um disquete assinado com oito imagens.
- A descoberta destaca a longevidade dos disquetes como meio de armazenamento, com alguns durando quase 40 anos.
- Essa descoberta é significativa devido à influência de Warhol na arte e cultura modernas, tornando-se um evento notável tanto para entusiastas de arte quanto de tecnologia.

## [Apple Intelligence beta marcou um e-mail de phishing como 'Prioridade'](https://social.panic.com/@cabel/112905175504595751)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41159680)

- Apple Intelligence beta erroneamente marcou um e-mail de phishing como 'Prioridade', levantando preocupações sobre a confiabilidade da IA na filtragem de e-mails.
- As falhas destacam a vulnerabilidade dos sistemas de IA a erros, o que pode aumentar potencialmente o risco de os usuários caírem em golpes de phishing.
- A discussão enfatiza a necessidade de ceticismo e vigilância ao confiar em IA para tarefas críticas, pois a IA não é infalível e pode cometer erros significativos.

## [Perspectiva da Puget Systems sobre Problemas de Instabilidade de CPU da Intel](https://www.pugetsystems.com/blog/2024/08/02/puget-systems-perspective-on-intel-cpu-instability-issues/)

- Os processadores de desktop Intel Core da 13ª e 14ª geração têm apresentado problemas de instabilidade, possivelmente devido à degradação física, com algumas taxas de falha relatadas chegando a 50%.
- InteI planeja lançar um patch de microcódigo até meados de agosto para evitar mais degradação, embora não reverta os danos existentes.
- Puget Systems tem enfrentado menos problemas devido à sua abordagem conservadora de gerenciamento de energia e planeja validar a atualização da Intel, estender garantias e atualizar os clientes afetados, se necessário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41156104)

- Puget Systems relata uma taxa de falha de 2-4% em CPUs Intel, que alguns usuários consideram alta, com falhas frequentemente ligadas ao overclocking ou a modelos específicos como o AMD Ryzen 5950x.
- Os problemas recentes da CPU da Intel são atribuídos a erros de fabricação, e configurações agressivas da placa-mãe podem agravar o problema.
- Os dados indicam taxas mais altas de falha de CPU em centros de dados e durante os meses de verão, enfatizando a complexidade de diagnosticar falhas e a influência do overclocking e de fatores ambientais.

## [Fragmentos descobertos de Eurípides são 'algo muito importante'](https://www.colorado.edu/asmagazine/2024/08/01/uncovered-euripides-fragments-are-kind-big-deal)

- Estudiosos de Clássicos da CU Boulder descobriram fragmentos novos e significativos de duas tragédias perdidas do dramaturgo grego Eurípides.
- As fragmentos, das peças Polyidus e Ino, foram identificados após meses de estudo por Yvona Trnka-Amrhein e John Gibert.
- Esta descoberta, considerada a mais significativa em mais de cinquenta anos, será apresentada no Nono Simpósio Fountain no campus da CU Boulder.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41157192)

- Estudiosos descobriram novos fragmentos de obras do antigo dramaturgo grego Eurípides, o que é uma descoberta significativa no campo dos Estudos Clássicos.
- Além disso, a metade superior de uma colossal estátua do Faraó Ramsés II foi descoberta em Hermópolis Magna, aumentando a empolgação nos círculos arqueológicos.
- A descoberta gerou discussões e entusiasmo entre estudiosos e entusiastas, destacando o interesse contínuo e a importância de textos e artefatos antigos.

## [Capacidade de Reordenação Não Tão Infinita do Cortex A73](https://chipsandcheese.com/2024/08/04/cortex-a73s-not-so-infinite-reordering-capacity/)

- Cortex A73 aborda questões de energia e térmicas nos primeiros núcleos de 64 bits da Arm, focando na eficiência e no mercado de CPUs para smartphones.
- Um mecanismo único de aposentadoria fora de ordem permite que a CPU calcule resultados sem esperar pela confirmação da execução das instruções, preservando a ilusão de execução em ordem.
- A A73 pode lidar com 50 cargas em voo, mas apenas 11 armazenamentos em voo após um branch não resolvido, mostrando uma regressão em relação à A72, ainda assim, alcança um desempenho competitivo com menor consumo de energia ao equilibrar IPC (Instruções por Ciclo) e velocidade de clock.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41156474)

- A discussão gira em torno da capacidade de reordenação do Cortex A73 e de vários conceitos de arquitetura de CPU, incluindo alocação de registradores e execução fora de ordem (OoO).
- Os pontos principais incluem a ideia de integrar Unidades Lógicas Aritméticas (ALUs) com registradores para reduzir a necessidade de portas de leitura/escrita, e os desafios de renomeação de registradores e encaminhamento de operandos em CPUs modernas.
- Na conversa também são abordadas arquiteturas alternativas como a arquitetura Mill e o Processamento em Memória, destacando inovações e debates contínuos no design de CPUs.

## [Zero arrependimentos: usuário avançado do Firefox manteve 7.500 abas abertas por dois anos](https://www.techspot.com/news/102871-zero-regrets-firefox-power-user-kept-7500-tabs.html)

- Uma engenheira de software chamada Hazel conseguiu manter quase 7.500 abas abertas no Firefox por dois anos, demonstrando a capacidade do navegador de lidar com o uso extensivo de abas.
- Apesar dos problemas iniciais, Hazel restaurou suas abas usando o cache de perfil do Firefox, com o arquivo de sessão tendo apenas cerca de 70MB, indicando impacto mínimo na memória.
- Mozilla confirmou que ter muitas abas abertas consome "praticamente nenhuma memória" e anunciou ferramentas de gerenciamento de abas previstas para o final de 2024, melhorando a experiência do usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41156568)

- Um usuário do Firefox manteve 7.500 abas abertas por dois anos, usando-as como uma forma de histórico e favoritos, destacando uma prática comum entre os usuários.
- Os navegadores se adaptaram descarregando abas inativas para gerenciar o uso de memória, e extensões como 'Tab Session Manager' e 'OneTab' ajudam a gerenciar um grande número de abas.
- Há uma sugestão para mesclar abas, histórico, favoritos e grupos de abas em um único recurso para simplificar a experiência do usuário e melhorar a eficiência.

## [Ações do Japão despencam até 7% enquanto ações da Ásia ampliam queda](https://www.cnbc.com/2024/08/05/asia-markets.html)

- Índice Nikkei do Japão teve seu pior dia desde a queda da Black Monday de 1987, despencando 12,4% e eliminando todos os ganhos do ano.
- As ações do iene dispararam para seu nível mais alto contra o dólar desde janeiro, enquanto o índice Topix caiu 12,23%, e grandes casas de comércio como Mitsubishi e Mitsui enfrentaram perdas significativas.
- Os índices Kospi e Kosdaq da Coreia do Sul também sofreram quedas acentuadas, caindo 8,77% e 11,3%, respectivamente, acionando os circuit breakers; os investidores estão acompanhando de perto os próximos dados comerciais da China e Taiwan, e as decisões dos bancos centrais da Austrália e Índia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41157605)

- Os estoques do Japão caíram até 7% como parte de uma venda mais ampla nos mercados asiáticos, influenciada pelo recente aumento de 0,25% na taxa de juros do Banco do Japão.
- As taxas de juros mais altas levaram a um iene mais forte, afetando negativamente os exportadores japoneses e contribuindo para a instabilidade do mercado.
- A situação provocou debates sobre uma possível mudança nas políticas econômicas do Japão, focando mais no bem-estar público em vez dos lucros corporativos.

## [Índice Nikkei do Japão registra maior queda em um único dia desde 1987 após dados fracos dos EUA](https://www.wsj.com/finance/stocks/japan-stocks-fall-sharply-after-weak-u-s-jobs-data-yen-strengthening-3903689f)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41159372)

- Índice Nikkei do Japão teve sua maior queda diária desde 1987, impulsionada por dados econômicos fracos dos EUA e um aumento da taxa pelo Banco do Japão.
- As vendas de ações levaram a uma alta no iene, afetando o carry trade e causando preocupações entre os investidores sobre a volatilidade do mercado e a instabilidade econômica.
- Enquanto alguns investidores veem isso como uma oportunidade de compra, outros estão preocupados com as implicações mais amplas para os mercados globais.

<head>
  <meta property="og:title" content="Começando com Cuidados Paliativos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Come%C3%A7ando%20com%20Cuidados%20Paliativos&subheading=segunda-feira%2C%205%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
