---
slug: '/2024/08/07'
---

# 2024-08-07

## [Medieval](https://teenage.engineering/products/ep-1320)

- Teenage Engineering anunciou novos produtos para agosto de 2024, incluindo áudio e sintetizadores e alto-falantes sem fio.
- A empresa enfatiza designs funcionais e de alta qualidade, utilizando engenharia avançada para aprimorar a apreciação da música.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41176831)

- Teenage Engineering lançou um novo produto chamado EP-1320: Medieval, um sampler peculiar com tema medieval.
- As especificações do EP-1320 incluem 128MB de memória, sendo 96MB de sons em ROM e 32MB de memória para amostras do usuário, em comparação com os 64MB de memória do EP-133 K.O. II.
- Ao produto gerou um interesse significativo devido ao seu design e estética únicos, atraindo colecionadores, audiófilos e aqueles que buscam novas experiências musicais.

## [Por favor, não tente simplificar este código](https://github.com/kubernetes/kubernetes/blob/60c4c2b2521fb454ce69dee737e3eb91a25e0535/pkg/controller/volume/persistentvolume/pv_controller.go)

- O código do controlador PersistentVolume (PV) do Kubernetes é intencionalmente detalhado e segue um estilo "ônibus espacial" para garantir que todas as condições sejam consideradas, semelhante às práticas de codificação da NASA.
- Este design enfatiza a relação bidirecional entre PersistentVolumes (PVs) e PersistentVolumeClaims (PVCs), que é crucial para manter um comportamento consistente em um sistema sem transações.
- Tanto o código inclui comentários detalhados quanto ramificações explícitas para ajudar futuros mantenedores a entender as complexidades do comportamento de vinculação, garantindo uma gestão de volume robusta e confiável.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41175586)

- Discussões giram em torno da explicitude e verbosidade do código no projeto Kubernetes, escrito em Go, e se tal estilo é benéfico ou excessivo.
- Alguns desenvolvedores argumentam que código explícito com comentários detalhados ajuda na compreensão e manutenção do código, especialmente para futuros desenvolvedores que podem não ter o contexto.
- Outros argumentam que os comentários podem se tornar desatualizados e sugerem que os testes são uma maneira mais confiável de documentar e garantir a funcionalidade pretendida.

## [Como Funcionam os Drenos Franceses](https://practical.engineering/blog/2024/8/6/how-french-drains-work)

- A danificação do vertedouro da Barragem de Oroville em 2017 destacou a importância de sistemas de drenagem eficazes para prevenir danos estruturais causados pela pressão da água.
- Drenos franceses, nomeados em homenagem a Henry French, são sistemas subterrâneos que utilizam trincheiras preenchidas com cascalho e tubos perfurados para gerenciar o fluxo de água e prevenir a erosão do solo.
- Os drenos franceses devidamente projetados utilizam filtros como tecido geotêxtil para evitar entupimentos e são cruciais para estruturas como barragens, muros de contenção e campos agrícolas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41176461)

- Os drenos franceses são cruciais para gerenciar a drenagem de água em áreas residenciais, prevenindo inundações e danos estruturais.
- Componentes principais incluem tecido geotêxtil de qualidade comercial, cascalho com amplo espaço vazio e orientação correta dos tubos.
- Calcular a capacidade de drenagem usando valores de "enchente de 100 anos" é essencial, e em áreas planas, um poço seco pode ser mais eficaz.

## [Passei quase 5 anos em um aplicativo web que cria apartamentos em 3D](https://roometron.com)

- A vitrine destaca a criação de visualizações deslumbrantes para casas e escritórios, incluindo espaços interativos, plantas 3D, imagens, tours em vídeo e design de interiores com IA.
- Essa tecnologia 3D rápida é compatível com a maioria dos dispositivos móveis e de realidade virtual, melhorando a acessibilidade e a experiência do usuário.
- A funcionalidade 'Experimente' estará disponível em breve, indicando futuras oportunidades interativas para os usuários se envolverem com a tecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41180504)

- Roometron é um aplicativo web desenvolvido ao longo de quase 5 anos que converte plantas de piso em modelos de apartamentos 3D.
- Os usuários forneceram feedback sobre questões como a falta de suporte a PDF, manuseio de múltiplas salas e problemas no checkout, juntamente com sugestões para melhorias na interface do usuário e novas funcionalidades como suporte a WASD.
- A aplicação tem como objetivo ser uma ferramenta amigável ao usuário, pronta para VR, para imóveis e design de interiores, oferecendo uma alternativa econômica a serviços como o Matterport, e recebeu feedback positivo por sua demonstração suave e potenciais aplicações.

## [70% dos novos pacotes NPM nos últimos 6 meses foram spam](https://blog.phylum.io/the-great-npm-garbage-patch/)

- Em abril de 2024, a Equipe de Pesquisa Phylum identificou um aumento de pacotes de spam no npm vinculados ao protocolo Tea, que recompensa desenvolvedores em criptomoeda por contribuições de código aberto.
- Aproximadamente 70% dos novos pacotes npm publicados entre fevereiro e agosto de 2024 foram identificados como spam relacionado ao Tea, apresentando riscos como distorção no treinamento de IA e ocultação de pacotes maliciosos.
- Apesar dos esforços do protocolo Tea e do npm para resolver o problema, a taxa de publicação de pacotes de spam continua alta, o que leva a esforços contínuos de pesquisa e mitigação por parte da Phylum.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41178258)

- 70% dos novos pacotes NPM nos últimos seis meses foram identificados como spam, causando uma tensão significativa no ecossistema.
- Um modelo de incentivo falho no protocolo Tea está incentivando os desenvolvedores a inundar o NPM com pacotes de spam.
- Os usuários recomendam que o NPM melhore suas verificações e interface de usuário, e considere remover pacotes de spam e banir contas de spam para manter um ecossistema saudável.

## [YC está realizando seu primeiro lote de outono – inscrições até 27/08](https://www.ycombinator.com/blog/yc-fall-2024#)

- Y Combinator (YC) abriu inscrições para seu grupo do outono de 2024, com prazo final em 27/08 às 21h PT.
- As turmas do outono de 2024 começam em 29/09 em São Francisco, oferecendo um investimento de $500.000 e mais de $1M em créditos exclusivos de parceiros como Google Cloud, Microsoft Azure e AWS.
- Este lote visa atender às crescentes oportunidades para startups, com menos empresas, mas termos semelhantes aos de outros lotes; as inscrições para o lote de Inverno de 2025 serão abertas no início de outubro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41174281)

- Y Combinator (YC) está aceitando inscrições para seu lote inaugural de outono, com prazo final em 27 de agosto.
- Discussões giram em torno de se a YC apoia apenas empresas já bem-sucedidas ou se realmente aumenta as chances de sucesso através de sua rede, capital de risco e oportunidades educacionais.
- Usuários compartilharam experiências mistas com o YC e debateram os méritos de se candidatar, incluindo o uso potencial de aplicações geradas por IA e os desafios do tempo limitado para a aplicação.

## [Como a Uber testa pagamentos em produção](https://news.alvaroduran.com/p/cringey-but-true-how-uber-tests-payments)

- Uber testa seus sistemas de pagamento diretamente em produção para identificar rapidamente problemas desconhecidos, um método que contrasta com o uso mais comum de ambientes de teste.
- Essa abordagem envolve lançamentos incrementais em pequenas regiões representativas e utiliza ferramentas como Cerberus e Deputy para transparência e monitoramento.
- A estratégia da Uber foca na resiliência e em reversões rápidas, garantindo software de alta qualidade ao abordar problemas do mundo real, como demonstrado pelo seu lançamento bem-sucedido do GooglePay em Portugal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41178959)

- Uber está testando pagamentos em produção usando cartões reais e endpoints de API porque as APIs de teste muitas vezes são inadequadas para detectar certos bugs.
- Essa prática, embora comum, envolve o uso de cartões corporativos e enfrenta desafios legais e processuais, destacando a necessidade de uma gestão cuidadosa para evitar fraudes e problemas de conformidade.
- Embora empresas como a Stripe ofereçam ambientes sandbox robustos, a transição para a produção ainda pode apresentar problemas imprevistos, tornando os testes no mundo real cruciais para a precisão.

## [BudgetFlow – Planejamento orçamentário usando diagramas de Sankey interativos](https://www.budgetflow.cc/)

- BudgetFlow é um novo aplicativo em versão beta que ajuda os usuários a gerenciar seus orçamentos visualmente usando fluxogramas, especificamente diagramas de Sankey.
- Os recursos incluem Bolsos Inteligentes para transferências automáticas de dinheiro e Orçamentos Compartilhados para colaboração, facilitando o gerenciamento de finanças com outras pessoas.
- A aplicação permite que os usuários criem e visualizem orçamentos em várias escalas de tempo (diária, semanal, mensal, anual) e categorizem despesas e fontes de renda.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41180441)

- BudgetFlow usa diagramas de Sankey interativos para planejamento orçamentário, que os usuários apreciam por visualizar as dependências do fluxo de dinheiro.
- Os usuários desejam visualizações mais detalhadas e personalizáveis, feeds automáticos de dados de contas bancárias, categorização de despesas baseada em IA e alertas para mudanças significativas.
- Tanto o criador planeja adicionar recursos como cronogramas de desenvolvimento de orçamento, planejamento de despesas futuras e um calculador de aposentadoria, mas o progresso é lento devido a limitações de tempo.

## [Entalhes em Gobekli Tepe podem ser o calendário mais antigo](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/1751696X.2024.2373876#abstract)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41174979)

- Entalhes em Gobekli Tepe, datados de 9530 a.C., podem representar o calendário mais antigo conhecido, possivelmente usado para rastrear as estações observando os comportamentos dos animais.
- Gobekli Tepe é mais antigo que Stonehenge e faz parte de um registro mais amplo da arquitetura primitiva, indicando uma civilização humana complexa e migração precoce.
- Discussões também incluem arte antiga como as estatuetas de Vênus e várias teorias sobre as primeiras sociedades humanas, com referências a canais do YouTube e livros para exploração adicional.

## [Tecnologia MNT Pocket Reform: primeiras impressões e hardware](https://andypiper.co.uk/2024/08/06/mnt-pocket-reform-first-impressions/)

- A MNT Pocket Reform é um sistema portátil Linux de 7 polegadas com hardware aberto, projetado para hackers e entusiastas.
- Possui uma construção sólida, teclado ortolinear, trackball responsivo e várias portas, incluindo USB-C e micro-HDMI.
- Apesar de alguns problemas, como um SSD NVMe problemático e um uboot corrompido, a comunidade de código aberto tem sido solidária, tornando-o um dispositivo promissor para exploração futura.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41176817)

- A MNT Pocket Reform é um pequeno laptop personalizável que atrai entusiastas que gostam de mexer com hardware.
- Ele possui uma trackball suave, inúmeras opções de personalização e melhor qualidade de construção em comparação com dispositivos semelhantes, como o GPD Micro PC.
- Aparelho não é um substituto direto para laptops convencionais como MacBooks, mas é apreciado por sua portabilidade e abordagem de hardware de código aberto.

## [Jeremy Rowley renuncia à DigiCert devido a incidente de revogação em massa](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1910322)

- DigiCert identificou um problema de validação baseado em DNS com registros CNAME sem o prefixo de sublinhado, potencialmente levando à emissão incorreta de certificados, afetando 83.267 certificados e 6.807 assinantes.
- A causa raiz foi um erro de atualização do sistema devido a equipes isoladas e verificações de conformidade insuficientes; as ações imediatas incluíram a revogação de todos os certificados afetados e o planejamento para tornar seu sistema de validação de domínio de código aberto.
- As a result, o chefe de conformidade da DigiCert renunciou, e uma força-tarefa foi estabelecida para aprimorar os controles de conformidade técnica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41177161)

- Jeremy Rowley renunciou à DigiCert após um incidente de revogação em massa, provocando um debate sobre responsabilidade e o papel de um Diretor de Segurança da Informação (CISO).
- Críticos argumentam que Rowley ignorou consultas de engenharia e avisos de um pesquisador, enquanto outros acreditam que o problema era sistêmico em vez de individual.
- A ocorrência ressalta a importância da colaboração em equipe e dos processos adequados na gestão de cibersegurança.

## [Tony Hawk's Pro Strcpy](https://icode4.coffee/?p=954)

- Os detalhes do post narram a jornada de Ryan Miceli em hackear o Xbox original usando exploits de salvamento de jogos, focando no Tony Hawk’s Pro Skater 4 para alcançar a execução de código através de estouros de buffer.
- Descreve a progressão de explorações locais para execução remota de código e o desenvolvimento da primeira exploração exclusivamente de software para o Xbox 360, destacando o impacto de um único bug em várias plataformas.
- Tanto o post destaca o valor educacional dessas explorações, com o código-fonte completo e arquivos de salvamento de jogos corrigidos disponíveis no GitHub, enfatizando a importância de entender vulnerabilidades de segurança mais antigas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41183115)

- A chave pública do habibi tem um módulo apenas ligeiramente diferente da chave RSA da Microsoft, mas o exploit não altera o expoente de 65537, exigindo mais análise.
- A exploração afeta o THUG PRO, um mod ainda jogado hoje, que não foi corrigido em mais de 10 anos, tornando seu uso arriscado.
- Discussões incluem detalhes técnicos sobre funções de cópia de strings (`strcpy` vs. `strncpy`) e suas implicações de segurança, com alguns preferindo `strncpy` apesar de seus possíveis problemas.

## [AMD Ryzen 5 9600X e Ryzen 7 9700X oferecem excelente desempenho no Linux](https://www.phoronix.com/review/ryzen-9600x-9700x)

- AMD está lançando os Ryzen 5 9600X e Ryzen 7 9700X, que mostram melhorias significativas de desempenho, especialmente em cargas de trabalho Linux de thread único.
- Esses processadores Zen 5 superam as CPUs Core de 14ª geração da Intel em quase 400 benchmarks e têm preços competitivos de $279 USD e $359 USD, respectivamente.
- Apesar de pequenos problemas como a falta de monitoramento sysfs RAPL/PowerCap principal e o suporte atrasado do compilador no LLVM/Clang, o desempenho geral do Linux e o suporte para a série Ryzen 9000 são excelentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41180976)

- Os CPUs Ryzen 5 9600X e Ryzen 7 9700X da AMD mostram excelente desempenho no Linux, com benchmarks indicando maior desempenho multi-threaded e menor consumo de energia em comparação com os modelos anteriores.
- Os processadores Zen 5 igualam ou superam os Raptor Lake da Intel em benchmarks de thread único e se destacam em cálculos de ponto flutuante, criptografia e aprendizado de máquina (ML)/inteligência artificial (IA), tornando-os ideais para uso profissional.
- Atualizar do Zen 4 para o Zen 5 pode não ser necessário para os gamers, mas a eficiência energética do Zen 5 e o suporte para instruções AVX-512 oferecem benefícios significativos para aplicações específicas e ambientes profissionais.

## [Como deixar ir: a vida de Jake termina enquanto a de sua filha começa](https://jakeseliger.com/2024/08/06/how-to-let-go-one-life-ends-while-another-begins/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41174621)

- Jake Seliger's life ended as his daughter's began, a poignant story shared by his wife Bess on her Substack.
- As postagens ressoaram profundamente com os leitores, provocando reflexões sobre saúde, vida e o impacto da escrita pessoal.
- Os membros da comunidade expressaram condolências e compartilharam suas próprias experiências, destacando a conexão emocional e a influência dos escritos de Jake e de sua família.

## [Síndrome de Aquisição de Equipamentos](https://library.oapen.org/handle/20.500.12657/48282)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41181871)

- Síndrome de Aquisição de Equipamentos (GAS) é um fenômeno onde os indivíduos sentem-se compelidos a comprar múltiplos itens por medo de que possam se tornar indisponíveis ou quebrar.
- Esse comportamento abrange vários hobbies, como fotografia e música, e pode até se estender a itens do dia a dia, como sapatos, muitas vezes levando ao arrependimento quando os itens se tornam obsoletos.
- GAS é impulsionado pelo medo de perder algo, pelo fascínio de novos equipamentos e pela crença de que equipamentos melhores aprimorarão as habilidades, mas muitas vezes resulta em desordem e tensão financeira sem melhorar significativamente as capacidades.

<head>
  <meta property="og:title" content="Medieval" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Medieval&subheading=quarta-feira%2C%207%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
