---
slug: '/2024/08/08'
---

# 2024-08-08

## [Prevenção do HIV](https://www.science.org/content/blog-post/prevention-hiv)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41184365)

- Lenacapavir, um novo tratamento para o HIV, mostra-se promissor como um medicamento de ação prolongada administrado a cada seis meses, potencialmente reduzindo novos casos em 90-95%.
- Funciona interferindo no capsídeo do vírus, impedindo a replicação, e tem uma longa meia-vida devido à sua estrutura química, incluindo flúor.
- Embora represente um avanço significativo na prevenção do HIV, preocupações com a resistência a medicamentos, custo e acessibilidade permanecem, particularmente nos EUA.

## [Google e Meta fizeram acordo secreto de anúncios para atingir adolescentes](https://www.ft.com/content/b3bb80f4-4e01-4ce6-8358-f4f8638790f8)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41188295)

- Google e Meta colaboraram secretamente na segmentação de anúncios para adolescentes, violando as próprias regras do Google contra a personalização de anúncios para menores de 18 anos.
- Isso gerou debates éticos sobre a segmentação de crianças com anúncios, traçando comparações com práticas de marketing controversas históricas e modernas.
- A controvérsia destaca preocupações mais amplas sobre privacidade, coleta de dados e a influência das grandes empresas de tecnologia, levando a apelos por regulamentações mais rigorosas para proteger grupos vulneráveis.

## [NASA diz que astronautas do Boeing Starliner podem voltar para casa na SpaceX em 2025](https://www.nytimes.com/2024/08/07/science/boeing-starliner-nasa-spacex.html)

- NASA reconheceu que os problemas da espaçonave Starliner da Boeing podem ser mais graves do que se pensava inicialmente, potencialmente exigindo que os astronautas Suni Williams e Butch Wilmore retornem à Terra na Crew Dragon da SpaceX em 2025.
- As estadias dos astronautas na Estação Espacial Internacional (ISS) podem se estender até o próximo ano, com a NASA considerando lançar o próximo Crew Dragon com apenas dois astronautas para acomodar Williams e Wilmore para uma estadia de seis meses.
- Boeing enfrentou múltiplos contratempos com o programa Starliner, incluindo uma baixa contábil de $125 milhões, e a decisão da NASA sobre o assunto é esperada para meados de agosto, com o lançamento do Crew Dragon adiado para não antes de 24 de setembro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41184359)

- NASA está cogitando usar a cápsula Dragon da SpaceX para trazer os astronautas do Boeing Starliner de volta à Terra em 2025 devido a preocupações de segurança com o Starliner.
- Os engenheiros da NASA estão divididos quanto ao risco, com alguns favorecendo a cápsula Dragon; uma decisão é esperada até meados de agosto para alinhar com os preparativos de lançamento da Crew-9.
- Apesar dos problemas existentes com os propulsores, a NASA ainda pode certificar a Starliner para futuras missões, enfatizando as complexidades e a priorização da segurança dos astronautas em missões espaciais.

## [RLHF é apenas um pouco RL](https://twitter.com/karpathy/status/1821277264996352246)

- Aprendizado por Reforço com Feedback Humano (RLHF) é a última fase significativa no treinamento de grandes modelos de linguagem, vindo após o pré-treinamento e o ajuste fino supervisionado.
- A crítica sugere que RLHF dificilmente atende aos critérios para ser considerado verdadeiro aprendizado por reforço.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41188647)

- Espera-se que a assistência de codificação por IA avance significativamente, com IA de codificação capaz de escrever testes, código, compilar e buscar soluções em um ciclo não supervisionado, gerando dados de treinamento para modelos futuros.
- Modelos de linguagem (LLMs) podem se destacar na prova de teoremas matemáticos devido ao feedback preciso do software de verificação de teoremas, potencialmente melhorando a verificação formal da correção de programas ao gerar anotações.
- Os debates destacam os desafios de definir funções de recompensa claras para a IA na programação, comparando isso à complexidade de especificar problemas e à natureza iterativa do desenvolvimento de software.

## [Barra Lateral e Guias Verticais do Firefox: experimente](https://blog.nightly.mozilla.org/2024/08/07/firefox-sidebar-and-vertical-tabs-try-them-out-in-nightly-firefox-labs-131/)

- Firefox Nightly 131 introduz abas verticais e uma nova experiência de barra lateral, visando melhorar a troca de contexto e a multitarefa.
- Os usuários podem habilitar esses recursos atualizando para a versão mais recente do Nightly, navegando até Configurações > Firefox Labs e ativando os experimentos de Barra Lateral e Abas Verticais.
- A comunidade é incentivada a testar esses recursos e fornecer feedback no Mozilla Connect, com os desenvolvedores de extensões da web sendo aconselhados a verificar a compatibilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41192118)

- Firefox introduziu um novo recurso para abas verticais e uma barra lateral em sua versão noturna, visando melhorar a gestão de abas.
- Esse recurso poderia beneficiar extensões como Tree Style Tab e Sidebery, que são populares para organização avançada de abas.
- Os comentários dos usuários são mistos, com alguns preferindo abas verticais para melhor utilização do espaço na tela, enquanto outros permanecem com as abas horizontais tradicionais ou várias janelas do navegador.

## [Eu tive quase todos os meus desejos realizados com RP2350](https://dmitry.gr/?r=06.%20Thoughts&proj=11.%20RP2350)

- O microcontrolador RP2350 resolve muitas limitações de seu predecessor, o RP2040, incluindo melhor desempenho do núcleo, mais canais DMA e unidades PIO aprimoradas.
- Os principais recursos do RP2350 incluem núcleos duplos Cortex-M33F, overclocking estável a 300MHz, RAM dobrada e suporte confiável a QSPI PSRAM.
- A RP2350 foi exibida no projeto de crachá DEFCON 32, destacando suas capacidades e sugerindo-a como uma alternativa superior à série STM32H7 para melhor desempenho e confiabilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41191069)

- A unidade de microcontrolador RP2350, projetada pela Raspberry Pi, oferece uma escolha entre núcleos ARM Cortex-M33 e núcleos RISC-V Hazard3, ambos operando a 150 MHz, permitindo aos usuários executar um de cada simultaneamente.
- Tanto o RP2350 inclui recursos de segurança robustos, operação de baixo consumo de energia e é compatível com o formato original do Pico, tornando-o uma atualização significativa em relação ao RP2040.
- As introdução de núcleos comutáveis (ARM e RISC-V) no RP2350 é vista como uma medida estratégica para facilitar a transição para RISC-V, atraindo entusiastas de tecnologia e desenvolvedores interessados em hardware de código aberto.

## [Raspberry Pi Pico 2, nossa nova placa de microcontrolador de $5, já à venda](https://www.raspberrypi.com/news/raspberry-pi-pico-2-our-new-5-microcontroller-board-on-sale-now/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41192341)

- As Raspberry Pi Pico 2, uma nova placa de microcontrolador de $5, já está disponível, apresentando núcleos ARM Cortex-M33 e RISC-V de dois núcleos, selecionáveis na inicialização.
- Apesar das especificações melhoradas, como mais pinos GPIO, máquinas de estado PIO e canais DMA, alguns usuários estão desapontados por ainda usar Micro USB em vez de USB-C.
- A versão com capacidade sem fio, Pico 2 W, é esperada até o final do ano, embora alguns usuários prefiram o ESP32 por suas capacidades sem fio integradas.

## [Cósmico: Um Novo Ambiente de Desktop](https://system76.com/cosmic)

- COSMIC é uma nova plataforma de software para projetar experiências do usuário com um ambiente de desktop modular, atualmente em sua primeira versão alfa, COSMIC Epoch 1.
- A plataforma está disponível para testes no Pop!\_OS 24.04 LTS alpha e em outras distribuições Linux, com foco na personalização e funcionalidade avançada.
- Os principais recursos incluem painéis personalizáveis, janelas de auto-organização, temas aprimorados e applets independentes, todos escritos em Rust para estabilidade e desempenho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41192303)

- System76 lançou a primeira versão alfa do Cosmic, um novo ambiente de desktop (DE) construído usando um novo kit de ferramentas GUI baseado em Iced e um novo compositor Wayland, todos desenvolvidos em Rust.
- A versão inclui suporte integrado a tiling, atraindo usuários familiarizados com i3/sway, e promete um DE enxuto, leve e rápido com navegação completa por teclado.
- Reações são mistas, com alguns usuários entusiasmados com a inovação e possíveis melhorias, enquanto outros estão preocupados com o design e a usabilidade.

## [GPT-4 LLM simula pessoas bem o suficiente para replicar experimentos de ciências sociais](https://www.treatmenteffect.app/)

- A demonstração exibe uma ferramenta que utiliza o GPT-4o-mini para prever resultados experimentais em ciências sociais, especificamente os efeitos de tratamentos em adultos nos EUA.
- A ferramenta é aproximadamente 70-80% precisa em prever a direção dos contrastes entre condições, com uma forte correlação (r = .85) entre os tamanhos de efeito previstos e reais.
- Aplicações incluem o design de intervenções, minimização de danos aos participantes, testes piloto de materiais de estudo e previsão de efeitos em subgrupos, embora seja aconselhável cautela devido a potenciais vieses.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41185783)

- GPT-4 LLM (Modelo de Linguagem de Grande Escala) pode simular o comportamento humano bem o suficiente para replicar experimentos de ciências sociais, prevendo resultados com 69% de precisão, um pouco melhor do que os previsores humanos, que têm 66% de precisão.
- Céticos argumentam que as previsões do modelo podem ser influenciadas por seus dados de treinamento, que poderiam incluir os próprios experimentos que ele visa replicar, levantando preocupações sobre seu verdadeiro poder preditivo.
- Os debates destacam a crise de replicação contínua nas ciências sociais, sugerindo que, embora os LLMs ofereçam possibilidades intrigantes, eles não são uma solução definitiva para o problema.

## [Como encontramos e corrigimos uma vulnerabilidade no kernel Linux eBPF](https://bughunters.google.com/blog/6303226026131456/a-deep-dive-into-cve-2023-2163-how-we-found-and-fixed-an-ebpf-linux-kernel-vulnerability)

- O blog discute a CVE-2023-2163, uma vulnerabilidade recém-descoberta no subsistema eBPF (extended Berkeley Packet Filter) do kernel Linux.
- Ele detalha o processo de descoberta, os impactos potenciais e as etapas tomadas para corrigir a vulnerabilidade, fornecendo insights valiosos para profissionais de segurança e desenvolvedores.
- Esta postagem é significativa, pois destaca os esforços contínuos para garantir a segurança do kernel Linux, um componente crítico em muitos sistemas, e enfatiza a importância da gestão proativa de vulnerabilidades.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41189971)

- A vulnerabilidade no kernel Linux eBPF (extended Berkeley Packet Filter) foi descoberta e corrigida, destacando a importância do verificador eBPF na prevenção de falhas no kernel.
- Os bugs do verificador eBPF são significativos, mas muitas vezes não afetam plataformas onde o código não privilegiado não pode carregar programas eBPF, tornando-os mais gerenciáveis em ambientes de servidor.
- Apesar de sua complexidade, o eBPF é amplamente utilizado e suportado por grandes empresas de tecnologia devido à sua flexibilidade e capacidade de resolver problemas que, de outra forma, exigiriam patches personalizados no kernel.

## [FlexAttention: A Flexibilidade do PyTorch com o Desempenho do FlashAttention](https://pytorch.org/blog/flexattention/)

- FlexAttention é uma nova API do PyTorch projetada para simplificar a implementação de vários mecanismos de atenção em modelos de aprendizado de máquina, abordando as limitações das implementações otimizadas existentes, como o FlashAttention.
- Permite que os pesquisadores implementem variantes de atenção com código mínimo, garantindo desempenho competitivo sem uso extra de memória, e suporta funções definidas pelo usuário para modificar os escores de atenção antes do softmax.
- FlexAttention está disponível nas versões noturnas do PyTorch e será um recurso protótipo na versão 2.5.0, com melhorias futuras planejadas para desempenho e recursos de suporte adicionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41188966)

- FlexAttention combina a flexibilidade do PyTorch com o alto desempenho do FlashAttention, simplificando a otimização dos mecanismos de atenção.
- Alcança 90% do desempenho do FlashAttention2 na passagem direta e 85% na passagem inversa, embora o FlashAttention-3 continue sendo mais rápido.
- Embora os mecanismos de atenção não sejam o principal gargalo computacional na maioria das cargas de trabalho dos modelos de linguagem grandes (LLM) atuais, sua otimização se tornará crítica à medida que os dados aumentarem.

## [Argdown, como Markdown para mapeamento de argumentos](https://argdown.org/)

- Argdown v1.8.2 foi lançado em fevereiro de 2022, oferecendo uma sintaxe simples para argumentação complexa, tornando fácil escrever prós e contras como uma mensagem no Twitter.
- Argdown pode ser usado dentro do Markdown para criar mapas de argumentos, que podem ser publicados como PDFs, incorporados em páginas da web ou exportados como imagens.
- Ferramentas para Argdown incluem um sandbox de navegador, uma extensão do VS Code com visualização ao vivo e realce de sintaxe, e uma ferramenta de linha de comando para processos personalizados e múltiplas exportações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41186310)

- Argdown é uma ferramenta para apresentar discussões como árvores de argumentos, semelhante à forma como o Markdown formata o texto.
- Argumentos do mundo real são frequentemente mais complexos, assemelhando-se a Grafos Acíclicos Dirigidos (DAGs) com arestas ponderadas, em vez de árvores simples.
- Técnicas avançadas como LLM-embedding e ferramentas de visualização como UMAP podem aprimorar a representação de argumentos, e plataformas como Kialo e Obsidian oferecem recursos semelhantes de mapeamento de argumentos.

## [Mistral Agents](https://mistral.ai/news/build-tweak-repeat/)

- Mistral AI anuncia avanços na personalização de modelos, permitindo que os desenvolvedores ajustem modelos como Mistral Large 2 e Codestral usando prompts base, prompting de poucos exemplos ou ajuste fino com seus próprios conjuntos de dados.
- Uma versão alfa de Agents introduz modelos envoltos com contexto e instruções adicionais, permitindo comportamentos e fluxos de trabalho personalizados no Le Chat ou API.
- A versão estável da biblioteca mistralai, mistralai 1.0, já está disponível para Python e Typescript, melhorando a usabilidade e a consistência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41184559)

- Mistral Agents é um novo recurso que acopla um prompt de sistema e temperatura a um modelo, visando criar comportamentos e fluxos de trabalho personalizados com instruções e exemplos.
- A funcionalidade ainda está em desenvolvimento, com planos para conectar Agentes a ferramentas e fontes de dados, mas essas integrações ainda não estão disponíveis.
- As palavras 'agentes' são vistas como vagas e mal definidas, com alguns usuários comparando-as a GPTs personalizados ou outros frameworks de IA, como a GPT Store da OpenAI.

## [A notícia é junk food de informação (2022)](https://chuck.is/news/)

- A autora argumenta que reduzir o consumo de notícias diminuiu significativamente sua ansiedade e liberou tempo para outros interesses, sugerindo que as notícias modernas são mais sobre entretenimento do que informação.
- Elas destacam que poucas empresas controlam a maior parte da mídia, levando a histórias tendenciosas focadas em cliques e receita de anúncios, o que pode provocar reações emocionais e reforçar preconceitos existentes.
- A autora defende uma abordagem seletiva para o consumo de informações, enfatizando a leitura de textos longos e atividades significativas em vez do ciclo de notícias 24 horas para alcançar um estado mental mais saudável e um uso mais produtivo do tempo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41189946)

- Notícias são frequentemente comparadas a junk food, oferecendo conteúdo rápido e sensacionalista que pode distorcer a realidade e promover visões extremas.
- A estrutura de negócios do jornalismo tende a favorecer conteúdos que alinham-se com as crenças dos leitores, potencialmente levando a reportagens tendenciosas e desinformação, o que pode prejudicar as democracias.
- Algumas sugestões para mitigar esses problemas incluem focar em notícias locais, jornalismo de longa duração e classificações independentes de sites de notícias para garantir qualidade e transparência.

## [Empregadores usaram o retorno ao escritório para fazer os trabalhadores pedirem demissão](https://thehill.com/opinion/technology/4800828-office-mandates-cause-attrition/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41193968)

- Os empregadores estão usando políticas de retorno ao escritório (RTO) para incentivar indiretamente as demissões, revertendo anos de esforços de diversidade.
- Essa abordagem impacta desproporcionalmente mulheres e cuidadores, levando a demissões previsíveis e potencial dano à cultura e produtividade da empresa.
- Críticos argumentam que as políticas de RTO são uma tática míope para reduzir o número de funcionários sem demissões, o que pode ser prejudicial à saúde empresarial a longo prazo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prevenção do HIV" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Preven%C3%A7%C3%A3o%20do%20HIV&subheading=quinta-feira%2C%208%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
