---
slug: '/2024/08/10'
---

# 2024-08-10

## [Susan Wojcicki morreu](https://twitter.com/sundarpichai/status/1822132667959386588)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41207415)

- Susan Wojcicki, uma figura proeminente na indústria de tecnologia, faleceu, conforme confirmado por Sundar Pichai no Twitter.
- Wojcicki foi fundamental para o sucesso do YouTube, transformando-o em uma plataforma multifacetada avaliada em cerca de $400 bilhões, superando o valor combinado da Disney e da Comcast.
- As discussões destacam a evolução do YouTube, desde a pioneira monetização de criadores até se tornar um jogador significativo na música e no podcasting, apesar das críticas de estagnação e lançamentos atrasados de recursos em comparação com concorrentes como Twitch e Patreon.

## [Defcon dá calote em fornecedor de hardware de crachás, arrasta autor de firmware para fora do palco durante palestra](https://twitter.com/mightymogomra/status/1822119942281650278)

- Defcon supostamente não pagou a empresa de hardware responsável pelos crachás deste ano.
- Teria sido expulso do evento o desenvolvedor de software que incluiu uma menção a esse problema em um easter egg.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41207221)

- Defcon removeu o autor do firmware Dmitry Grinberg do palco por incluir um Easter egg creditando o fornecedor de hardware não remunerado Entropic Engineering.
- Controvérsia surgiu quando a Defcon removeu o logotipo da Entropic e não os pagou, levando a uma reação negativa e críticas às ações da Defcon.
- Dmitry conduziu uma conversa não oficial do lado de fora após sua remoção, destacando possíveis problemas legais com a distribuição de firmware não licenciado.

## [Uma coincidência maravilhosa ou uma conexão esperada: por que π² ≈ g](https://roitman.io/blog/91)

- π² (aproximadamente 9,87) e a aceleração devido à gravidade, g (9,81 m/s²), são curiosamente próximas em valor, mas não exatamente iguais.
- A discrepância surge das mudanças históricas na definição do metro, que evoluiu de medições baseadas em humanos para um padrão científico preciso baseado na velocidade da luz.
- A quase igualdade de π² e g não é uma mera coincidência, mas um resultado de desenvolvimentos históricos e científicos nos padrões de medição.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41208988)

- Essa discussão explora a relação entre π² (pi ao quadrado) e g (constante gravitacional), questionando se é coincidência ou algo esperado.
- Contexto histórico é fornecido, observando que o metro foi originalmente definido com base no comprimento de um pêndulo, ligando-o inerentemente à gravidade e ao π.
- Opiniões variam, com alguns sugerindo que a relação é coincidental devido às mudanças de unidade, enquanto outros argumentam que é uma conexão deliberada devido à definição do metro.

## [Urchin Software Corp: A improvável história de origem do Google Analytics (2016)](https://urchin.biz/urchin-software-corp-89a1f5292999)

- Urchin Software Corporation, fundada em 1995, evoluiu de construir sites para desenvolver software de análise da web, levando à sua aquisição pelo Google em 2005 e à criação do Google Analytics.
- Marcos importantes incluem o desenvolvimento do primeiro analisador de logs, a rebranding em 2001 e a obtenção de fluxo de caixa positivo em 2003, apesar das dificuldades financeiras.
- Google Analytics, lançado em novembro de 2005, rapidamente se tornou uma ferramenta dominante de análise da web, com a equipe do Urchin se integrando ao Google e continuando a aprimorar o produto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41205176)

- Urchin Software Corp, o precursor do Google Analytics, introduziu o UTM (Urchin Traffic Monitor) para rastrear visitantes únicos, um método ainda utilizado hoje em parâmetros de rastreamento de links.
- Urchin foi altamente influente em análises da web, oferecendo recursos como rastreamento detalhado de visitantes e mapas de calor, que foram posteriormente removidos pelo Google Analytics, levando a alguma insatisfação dos usuários.
- A aquisição da Urchin pelo Google marcou uma mudança significativa na análise da web, com o Google Analytics se tornando uma ferramenta dominante, embora alguns usuários sintam falta dos recursos originais e da simplicidade da Urchin.

## [Construindo um serviço web altamente disponível sem um banco de dados](https://blog.screenshotbot.io/2024/08/10/building-a-highly-available-web-service-without-a-database/)

- O artigo propõe uma nova arquitetura para construir serviços web sem bancos de dados tradicionais, aproveitando os avanços em RAM, armazenamento em disco e o algoritmo de Consenso Raft.
- For startups, usar RAM como banco de dados simplifica a arquitetura, acelera a recuperação de dados e facilita a depuração, com snapshots periódicos e logs de transações para recuperação em caso de falhas.
- Alta disponibilidade e escalabilidade são alcançadas através do Protocolo de Consenso Raft para replicação e fragmentação para clustering, como demonstrado pelo uso do Screenshotbot de Common Lisp, BKNR Datastore e EFS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41206908)

- Uma postagem de blog discute a construção de um serviço web altamente disponível sem usar um banco de dados tradicional, gerando debate entre entusiastas de tecnologia.
- Críticos argumentam que a abordagem essencialmente recria funcionalidades existentes de banco de dados, como logs de transações e replicação, mas com complexidade adicional e possíveis problemas de confiabilidade.
- As postagens chamaram a atenção devido à sua abordagem não convencional, provocando discussões sobre a praticidade e a eficiência de soluções personalizadas em comparação com sistemas de banco de dados estabelecidos como SQLite, MySQL e Postgres.

## [DARPA quer contornar o intermediário térmico em sistemas de energia nuclear](https://www.ans.org/news/article-6276/darpa-wants-to-bypass-the-thermal-middleman-in-nuclear-power-systems/)

- DARPA está investigando a conversão direta de energia a partir de energia nuclear, ignorando as turbinas a vapor tradicionais, para converter radiação diretamente em eletricidade.
- Esta iniciativa pode transformar os sistemas de energia nuclear, desde pequenas baterias até grandes usinas em escala de rede, impulsionada por avanços em materiais tolerantes à radiação e tecnologias nucleares de pequeno porte.
- DARPA visa desenvolver radiovoltaicos eficientes e duráveis para diversas aplicações, incluindo missões espaciais, com respostas ao seu pedido de informações até 30 de agosto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41205439)

- DARPA está trabalhando para remover o intermediário térmico em sistemas de energia nuclear, visando melhorar a eficiência.
- Betavolt's innovation uses a diamond semiconductor and nickel-63 to produce 100 microwatts, suitable for low-power devices like AirTags but not for high-power needs like smartphones.
- Desafios significativos incluem aumentar a produção, garantir a segurança para prevenir a contaminação radioativa e navegar por rigorosos marcos regulatórios devido a preocupações históricas de segurança e tratados internacionais como o TNP (Tratado de Não Proliferação Nuclear).

## [Ladybird browser começará a usar a linguagem Swift neste outono](https://twitter.com/awesomekling/status/1822236888188498031)

- A equipe do Ladybird Browser está considerando o Swift como um potencial sucessor do C++ para seu projeto.
- Andreas Kling tem testado várias linguagens pedindo aos colaboradores que reescrevam partes do projeto em diferentes linguagens nos últimos meses.
- Swift emergiu como a opção mais adequada entre as linguagens avaliadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41208836)

- Ladybird browser adotará a linguagem de programação Swift neste outono, provocando debates sobre sua adequação além do ecossistema Apple.
- Os defensores citam as recentes melhorias do Swift, incluindo a interoperabilidade aprimorada com C++ e a segurança de memória, como vantagens para o desenvolvimento multiplataforma.
- Preocupações incluem os desafios de mudar de idioma no meio do projeto e o impacto potencial do financiamento na decisão.

## [OpenSnitch é um firewall interativo para GNU/Linux](https://github.com/evilsocket/opensnitch)

- OpenSnitch é um firewall de aplicação para GNU/Linux que oferece recursos como filtragem interativa de conexões de saída, bloqueio de anúncios/rastreadores/malware em todo o sistema e configuração de firewall do sistema baseada em GUI.
- Ele suporta o gerenciamento de múltiplos nós e a integração com o Gerenciamento de Informações e Eventos de Segurança (SIEM), tornando-o uma ferramenta robusta para a segurança de rede.
- O projeto ganhou atenção de publicações notáveis como PenTest Magazine, It's Foss e Linux Format, destacando sua relevância e utilidade na comunidade tecnológica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41209688)

- OpenSnitch é um firewall interativo para GNU/Linux, com discussões focadas em seus prós e contras, como a dificuldade de colocar na lista branca ferramentas como `curl` ou `wget` sem comprometer a segurança.
- Os usuários sugerem soluções como curingas de subdomínio, regras com prazo de validade e configurações específicas para usuários para gerenciar permissões de forma eficaz.
- Comparações são feitas com outros firewalls como o UFW, e alternativas para Android e MacOS, como AFWall+, NetGuard e Lulu, são mencionadas, juntamente com dicas sobre como gerenciar regras de firewall e interesse em pacotes para várias distribuições Linux.

## [Susan Wojcicki morreu](https://www.facebook.com/share/p/qe2ZMcs9Bz4K1SPt/)

- Dennis Troper anunciou o falecimento de sua esposa, Susan Wojcicki, após uma batalha de 2 anos contra o câncer de pulmão de células não pequenas.
- Susan Wojcicki, casada com Dennis há 26 anos e mãe de cinco filhos, foi lembrada como uma mente brilhante e uma mãe amorosa.
- A família está de coração partido, mas agradecida pelo tempo que tiveram com ela, com amigos e familiares oferecendo condolências e apoio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41207446)

- Susan Wojcicki, uma figura central na história do Google e ex-CEO do YouTube, faleceu após uma batalha de dois anos contra o câncer.
- Sundar Pichai, CEO do Google, publicou uma homenagem comovente destacando suas contribuições significativas para o Google e o YouTube, e seu impacto duradouro no mundo.
- Susan deixou como legado a transformação do YouTube em um importante recurso de informação, e suas conexões pessoais incluem sua irmã Anne, cofundadora da 23andMe e ex-esposa do cofundador do Google, Sergey Brin.

## [Rivian reduziu a fiação elétrica em 1,6 milhas e 44 libras](https://www.popsci.com/technology/rivian-zonal-electrical-architecture/)

- Rivian apresentou sua picape R1T de segunda geração e o SUV R1S, com uma nova arquitetura elétrica zonal que reduz a fiação em 2,6 km e o peso em 20 kg.
- O novo sistema, desenvolvido internamente, simplifica software e hardware, reduz os custos de material em 20% e diminui a pegada de carbono em 15%.
- Tornar a arquitetura baseada em domínios para uma arquitetura zonal consolida funções em menos e mais poderosas ECUs, aumentando a escalabilidade e reduzindo a complexidade, posicionando a Rivian para o crescimento, incluindo uma joint venture com a Volkswagen.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41206443)

- Rivian reduziu a fiação elétrica em seus veículos em 1,6 milhas e 44 libras através da consolidação das Unidades de Controle Eletrônico (ECUs), simplificando a arquitetura do veículo.
- Os benefícios discutidos incluem a redução da complexidade, e os desafios, como modos de falha potenciais e impactos na confiabilidade do veículo.
- Fazem-se comparações com outros fabricantes de automóveis, como a Tesla, destacando implicações mais amplas para a inovação e os compromissos envolvidos na adoção de novas tecnologias.

## [Deep Live Cam: Troca de rosto em tempo real e ferramenta de deepfake de vídeo com um clique](https://deeplive.cam)

- Deep Live Cam é uma ferramenta avançada de IA para troca de rostos em tempo real e deepfakes de vídeo, necessitando apenas de uma única imagem para resultados de alta qualidade.
- Suporta várias plataformas, incluindo CPU, NVIDIA CUDA e Apple Silicon, e possui salvaguardas éticas para prevenir o uso indevido.
- A ferramenta é de código aberto, oferece pré-visualizações instantâneas e é otimizada para um processamento mais rápido, tornando-a acessível tanto para uso pessoal quanto comercial.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41209181)

- Deep Live Cam é uma ferramenta de troca de rostos em tempo real e deepfake de vídeo, levantando preocupações éticas sobre seu uso, especialmente na personificação de indivíduos famosos.
- A ferramenta afirma ter salvaguardas éticas integradas para evitar o processamento de conteúdo inadequado, mas a definição de uso 'ético' permanece ambígua.
- A tecnologia é baseada em projetos existentes como GFPGAN e FaceSwap Extension, tornando capacidades avançadas de deepfake mais acessíveis ao público em geral.

## [Caltech desenvolve o primeiro método não invasivo para medir continuamente a pressão arterial](https://www.caltech.edu/about/news/caltech-team-develops-first-noninvasive-method-to-continually-measure-true-blood-pressure)

- A equipe da Caltech desenvolveu um método não invasivo chamado sonomanometria de ressonância para medir continuamente a pressão arterial verdadeira usando ondas sonoras e imagem de ultrassom.
- Aparelho, testado em um pequeno estudo clínico, produziu resultados comparáveis aos dos esfigmomanômetros padrão e pode ser utilizado em diversos ambientes, incluindo hospitais e locais remotos.
- As novas dispositivos, desenvolvidos pela Esperto Medical, são pequenos, baratos e oferecem monitoramento contínuo, potencialmente substituindo os tradicionais manguitos de pressão arterial e melhorando a precisão na dosagem de medicamentos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41207182)

- Caltech desenvolveu o primeiro método não invasivo para medição contínua da pressão arterial, abordando as imprecisões comuns nos métodos tradicionais.
- Este novo método visa fornecer leituras mais consistentes e precisas, superando os desafios enfrentados por dispositivos de monitoramento contínuo anteriores devido ao movimento e outras variáveis.
- A inovação pode beneficiar tanto os usuários domésticos quanto os ambientes clínicos, melhorando o diagnóstico e o monitoramento ao oferecer dados confiáveis de pressão arterial.

## [Grace Hopper, a APU intermediária da Nvidia](https://chipsandcheese.com/2024/07/31/grace-hopper-nvidias-halfway-apu/)

- Nvidia e AMD estão liderando o mercado de GPUs de alto desempenho, com a AMD aproveitando suas capacidades de CPU para competir de forma eficaz.
- Nvidia's new Grace Hopper (GH200) combina uma CPU de nível de servidor com sua GPU de datacenter de ponta H100, apresentando 72 núcleos Neoverse V2, 480 GB de memória LPDDR5X e 96 GB de memória HBM3.
- GH200 visa competir com o MI300A da AMD, mostrando a forte entrada da Nvidia no espaço de integração CPU/GPU, apesar de alguns problemas de desempenho e instabilidade do sistema durante os testes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41206025)

- Nvidia's Grace Hopper APU (Unidade de Processamento Acelerado) é um chip híbrido que combina capacidades de CPU e GPU, voltado para cargas de trabalho específicas como IA e centros de dados.
- Tópico da discussão destaca uma possível mudança na computação de IA de soluções baseadas em nuvem para soluções auto-hospedadas, onde as APUs da AMD podem ter uma vantagem devido à sua tecnologia de interconexão.
- A matéria levanta questões sobre a estratégia e o desempenho da Nvidia, particularmente em termos de latência de memória e os casos de uso práticos para o APU Grace Hopper.

## [Hal Hickel sobre a criação de Tarkin para Rogue One](http://fxrant.blogspot.com/2024/06/hal-hickel-on-creating-tarkin.html)

- Hal Hickel, Supervisor de Animação de 'Rogue One', detalhou o processo de criação do personagem digital Grand Moff Tarkin, esclarecendo equívocos sobre seu CGI.
- Todo o processo envolveu filmar um ator, Guy Henry, em traje e substituir sua cabeça por uma cabeça CG de Tarkin, utilizando captura de performance facial e um molde de vida do rosto de Peter Cushing.
- Esta explicação destaca o trabalho intrincado de muitos artistas e técnicos da ILM (Industrial Light & Magic) para alcançar um personagem humano digital realista, que muitos espectadores não perceberam que era CGI.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41207417)

- Hal Hickel discute a criação do personagem CGI Tarkin para 'Rogue One', destacando os desafios e técnicas utilizadas no processo.
- Tarkin, apesar de alguns espectadores acharem estranho, foi uma conquista técnica significativa e gerou discussões sobre o uso de CGI e tecnologia deepfake em filmes.
- Além disso, a publicação aborda a recepção mais ampla de 'Rogue One' como uma história bem recebida e autossuficiente dentro do universo Star Wars, apreciada por sua narrativa única e conexão com a trilogia original.

## [Larry Wall's Very Own Home Page](http://wall.org/%7Elarry/)

- Larry Wall, o criador da linguagem de programação Perl, tem um site pessoal em construção, onde compartilha seus interesses e atualizações pessoais.
- Site de Wall inclui links para suas palestras notáveis, como os discursos "State of the Onion" nas Conferências de Perl e suas opiniões sobre Perl como uma linguagem de computador pós-moderna.
- Ele fornece atualizações sobre sua vida pessoal, incluindo um diário sobre seu transplante de córnea, e oferece recursos e recomendações relacionados ao Perl e outras ferramentas de software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41207556)

- Larry Wall's personal website, conhecido por sua ligação com o Perl, agora resulta em um erro 404, causando decepção entre os seguidores de longa data.
- A discussão destaca a nostalgia pelos primeiros dias da internet, com comentários sobre a simplicidade e a velocidade dos sites antigos e o uso do til (~) nos URLs.
- Na conversa também se aborda a evolução da hospedagem na web, desde o espaço fornecido pelos ISPs até plataformas como Geocities e Neocities, refletindo mudanças em como as pessoas criam e consomem conteúdo na web.

<head>
  <meta property="og:title" content="Susan Wojcicki morreu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Susan%20Wojcicki%20morreu&subheading=s%C3%A1bado%2C%2010%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
