---
slug: '/2024/08/11'
---

# 2024-08-11

## [Verso – navegador web construído sobre o mecanismo web Servo](https://github.com/versotile-org/verso)

- Verso é um navegador web em desenvolvimento, construído sobre o motor de web Servo, e atualmente não aceita solicitações de recursos, mas acolhe assistência em testes.
- São fornecidas instruções detalhadas de instalação para Windows, macOS, Linux (Flatpak) e Nix, destacando as ferramentas e comandos necessários para cada plataforma.
- Os planos de desenvolvimento futuro incluem suporte a múltiplas janelas, modo multiprocesso, sandboxing em todas as plataformas e habilitação do recurso Gstreamer.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41215727)

- Verso é um novo navegador web construído no motor web Servo, com o objetivo de inovar na tecnologia de navegadores.
- Propostas recentes incluem financiamento para portar o SpiderMonkey (motor JavaScript) e o WebRender (motor de renderização) para o Redox OS, um sistema operacional semelhante ao Unix escrito em Rust.
- Discussões destacam entusiasmo sobre navegadores desenvolvidos em Rust e Swift, embora exista algum ceticismo quanto à utilidade do Swift fora dos ambientes da Apple.

## [Criei 175 fontes usando Rust](https://chevyray.dev/blog/creating-175-fonts/)

- Em dezembro de 2023, Chevy Ray lançou um Megapack de 175 Fontes Pixel, seguido por 42 pacotes individuais, usando uma cadeia de ferramentas personalizada construída com Rust.
- O projeto visava melhorar a qualidade das fontes, suportar múltiplos idiomas (EFIGS) e automatizar processos como kerning, controle de qualidade e implantação.
- Tudo o que você precisa saber sobre o processo passo a passo, incluindo a criação de folhas de fontes, contorno de glifos, automação de kerning, exportação de arquivos e implantação usando ferramentas como itch.io e butler.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41213053)

- O autor criou 175 fontes usando a linguagem de programação Rust, enfatizando o processamento eficiente em múltiplos núcleos.
- Apesar dos impressionantes designs de fontes, a licença restritiva limita seu uso em software de código aberto, o que gerou algumas críticas.
- Tanto o post explora as complexidades da criação de fontes, como o kerning (espaçamento entre caracteres) e o suporte a caracteres, observando alguns caracteres ausentes para certos idiomas.

## [OpenStreetMap está completando 20 anos](https://stevecoast.substack.com/p/the-days-are-long-but-the-years-are)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41214259)

- OpenStreetMap (OSM) está celebrando seu 20º aniversário, destacando sua contribuição de longa data para o mapeamento de código aberto.
- Ferramentas como o aplicativo móvel StreetComplete facilitam a contribuição de usuários ocasionais, embora mapeadores locais dedicados sejam cruciais para manter os dados atualizados.
- Apesar de desafios como dados desatualizados e concorrência de produtos comerciais, o OSM continua sendo um recurso valioso, especialmente para atividades ao ar livre como caminhadas e ciclismo, e inspirou inúmeros aplicativos e serviços.

## [Firefox Browser Portado para HaikuOS](https://discuss.haiku-os.org/t/progress-on-porting-firefox/13493?page=7)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41214762)

- Firefox foi portado com sucesso para o HaikuOS, uma plataforma que originalmente inspirou sua criação, marcando um marco significativo após 20 anos.
- Inicialmente, a comunidade BeOS criou uma versão simplificada do Mozilla, que eventualmente evoluiu para o Firefox, tornando este port um momento de ciclo completo.
- HaikuOS é elogiado por sua interface responsiva, mas criticado por carecer de recursos modernos, como suporte a WiFi, embora a comunidade permaneça dedicada ao seu desenvolvimento.

## [Coisas com as Quais Eu Não Trabalho: Dimetilcádmio (2013)](https://www.science.org/content/blog-post/things-i-won-t-work-dimethylcadmium)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41211540)

- As postagens discutem a natureza perigosa do dimetilcádmio, um composto químico com um odor notavelmente desagradável, e o contexto histórico de químicos que usavam métodos inseguros para avaliar produtos químicos.
- Destaca a evolução dos padrões de segurança na química, contrastando práticas passadas como provar e cheirar produtos químicos com métodos modernos e mais seguros.
- Na conversa, são incluídas anedotas sobre as experiências de químicos com vários produtos químicos, enfatizando a importância dos protocolos de segurança atuais e os perigos das práticas passadas.

## [Resposta da DEF CON à controvérsia sobre o crachá](https://old.reddit.com/r/Defcon/comments/1ep00ln/def_cons_response_to_the_badge_controversy/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41211519)

- DEF CON e Entropic Engineering (EE) estão em uma disputa sobre a produção de crachás eletrônicos, com a DEF CON alegando que a EE excedeu o orçamento em 60% e apresentou cobranças de má-fé.
- EE alega que avisou a DEF CON sobre os riscos do projeto, ofereceu descontos para atender às metas orçamentárias, mas ainda assim não foi totalmente compensada.
- Um easter egg não autorizado no firmware solicitando doações para EE levou à remoção do autor do firmware, Dmitry, de uma palestra na DEF CON, aumentando a controvérsia.

## [Biblioteca GUI Rust via Flutter](https://cjycode.com/posts/rust-ui-flutter/)

- Uma nova versão (v2.0.0) da ponte Flutter-Rust foi lançada, permitindo uma integração perfeita entre Flutter e Rust através da tradução automática de sintaxes complexas.
- Esta atualização inclui suporte para tipos arbitrários, referências mutáveis (&mut), funções assíncronas (async), traits, resultados, closures e lifetimes, aprimorando a interoperabilidade entre as duas linguagens.
- Tudo isso também mostra como escrever aplicações Rust com uma interface gráfica usando Flutter, destacando as aplicações práticas dessa ponte.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41213711)

- A nova versão (v2.0.0) da ponte Flutter-Rust foi lançada, permitindo uma integração perfeita entre Flutter e Rust para aplicações GUI.
- As evoluções e contribuições significativas do projeto têm sido notáveis, com os usuários apreciando sua simplicidade e a funcionalidade de recarregamento rápido, às vezes preferindo-o ao React.
- Discussões incluem preocupações sobre o futuro do Flutter sob o controle do Google, mas muitos usuários valorizam sua facilidade de uso e desempenho, com comparações a frameworks como Tauri e Crux.

## [A Princípio de Gervais, ou o Escritório de Acordo com 'The Office' (2009)](https://www.ribbonfarm.com/2009/10/07/the-gervais-principle-or-the-office-according-to-the-office/)

- A Princípio de Gervais, derivado de 'The Office', categoriza os funcionários em Sociopatas, Ingênuos e Perdedores, oferecendo uma nova teoria de gestão.
- Sociopatas dirigem a organização, indivíduos desorientados são promovidos em detrimento de perdedores competentes, e perdedores trocam o potencial a longo prazo pela estabilidade a curto prazo.
- Este princípio explica a dinâmica dos personagens em 'The Office' e alinha-se com a metáfora de Gareth Morgan das organizações como prisões psíquicas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41214180)

- As Princípios de Gervais, inspirados em 'The Office', postulam que as organizações frequentemente se tornam rígidas e desconectadas, levando à sua eventual queda em vez de reforma.
- Críticos argumentam que instituições como universidades e agências governamentais carecem de pressão competitiva, resultando em 'instituições zumbis' que são estagnadas e ineficazes.
- A princípio categoriza os indivíduos em sociopatas, desorientados e perdedores, com os sociopatas promovendo perdedores de alto desempenho para a gerência intermediária, gerando debate sobre sua aplicabilidade no mundo real.

## [Declaração da Engenharia Entrópica DEFCON 32](https://www.entropicengineering.com/defcon-32-statement)

- Entropic Engineering foi encarregada pela DEFCON de criar um crachá eletrônico com um elemento de jogo para a DEFCON 32, utilizando o chip Raspberry Pi RP 2350 ainda não lançado.
- Apesar do desenvolvimento bem-sucedido do protótipo e da produção em andamento, a DEFCON interrompeu os pagamentos e solicitou a paralisação do trabalho, deixando a Entropic Engineering sem pagamento pelo trabalho concluído e pelas peças.
- Negociações por uma compensação justa falharam, e a Entropic Engineering continuou contribuindo para o projeto por dedicação à comunidade, apesar de não esperar pagamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41212899)

- Entropic Engineering e DEFCON 32 estão em uma disputa sobre os custos e responsabilidades de produção de crachás, com falhas de comunicação sobre os limites do orçamento e o papel de um desenvolvedor de firmware.
- DEFCON alega que a Entropic excedeu os orçamentos, enquanto a Entropic argumenta que foram subpagos; um desenvolvedor de firmware adicionou uma tela de doação controversa sem um contrato oficial, escalando o conflito.
- A ocorrência destaca a necessidade de acordos claros e comunicação no gerenciamento de projetos, já que todos os fatos e contratos não estão disponíveis publicamente.

## [CrowdStrike aceitando o PwnieAwards por 'falha mais épica' na defcon](https://twitter.com/singe/status/1822324795645575263)

- CrowdStrike recebeu o prêmio de 'maior falha épica' no Pwnie Awards durante a DEF CON, uma importante conferência de cibersegurança.
- As Pwnie Awards são conhecidas por reconhecer humoristicamente tanto as conquistas quanto os fracassos na indústria de cibersegurança.
- Este incidente destaca a capacidade da comunidade de auto-reflexão e de reconhecer erros de maneira bem-humorada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41217037)

- CrowdStrike recebeu o Prêmio Pwnie por 'falha mais épica' na Defcon, levando a críticas generalizadas.
- Críticos argumentam que a indústria de software evita a responsabilidade, ao contrário de outros setores onde tais falhas resultariam em consequências severas, impactando hospitais, bancos, companhias aéreas e operações de TI.
- Toda a discussão gira em torno de se os engenheiros de software devem enfrentar responsabilidades e prestação de contas semelhantes às dos engenheiros civis, com alguns considerando a aceitação do prêmio pela CrowdStrike como insensível, dado os danos significativos causados.

## [Grampeador: Refiz um aplicativo clássico do Macintosh de 32 anos](https://blog.gingerbeardman.com/2024/08/10/stapler-i-remade-a-32-year-old-classic-macintosh-app/)

- Um desenvolvedor recriou um aplicativo clássico do Macintosh de 32 anos chamado Stapler para o macOS moderno, inspirado no Stapler original e no LaunchList.
- A nova aplicação permite que os usuários coletem e iniciem aplicativos, arquivos e pastas relacionados a tarefas específicas, com recursos de arrastar e soltar e auto-inicialização sem cliques, e está disponível no GitHub.
- Escrito em Swift e SwiftUI, o aplicativo requer macOS 14.0 ou mais recente e foi desenvolvido como um projeto divertido de fim de semana.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41212193)

- Um usuário recriou um aplicativo clássico do Macintosh de 32 anos chamado Stapler, que enfatiza fluxos de trabalho baseados em tarefas em vez de baseados em aplicativos ou documentos.
- Isso contrasta com o MacOS moderno, que os usuários acham frustrante devido ao seu design centrado em aplicativos, levando a desafios na gestão de múltiplas janelas e aplicativos.
- Na discussão, são incluídas sugestões de ferramentas como Stay, Moom e Keyboard Maestro para melhorar o fluxo de trabalho e um desejo por um sistema operacional mais centrado em tarefas, semelhante aos sistemas Xerox Star e Smalltalk.

## [As sociedades vigiadas: Quem está te observando e como](https://www.rnz.co.nz/news/national/524791/the-surveilled-society-who-is-watching-you-and-how)

- Análise de câmeras habilitadas por IA em espaços públicos na Nova Zelândia, com foco nas implicações de privacidade e segurança.
- Desafios legais e preocupações públicas sobre várias tecnologias de vigilância, incluindo câmeras de ônibus, sistemas ANPR e reconhecimento facial em aeroportos.
- Discussão sobre a tendência global em direção à vigilância como serviço e questões de privacidade relacionadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41213151)

- Billboards de alta tecnologia e telas inteligentes em espaços públicos estão cada vez mais utilizando tecnologias de vigilância, como reconhecimento de placas e avaliação de humor, para personalizar anúncios para indivíduos.
- Estão sendo instaladas câmeras de reconhecimento facial em vários locais, como bares e locais esportivos, para contar pessoas e identificar indivíduos banidos, levantando preocupações sobre privacidade.
- Tanto os leitores de cartões de crédito quanto os sistemas POS (Ponto de Venda) são capazes de coletar dados detalhados de transações, que podem ser explorados para vigilância e criação de perfis de dados.

## [FDA dos EUA aprova spray nasal como alternativa ao EpiPen para reações alérgicas](https://www.reuters.com/business/healthcare-pharmaceuticals/us-fda-approves-first-nasal-spray-allergic-reactions-2024-08-09/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41212364)

- A FDA dos EUA aprovou o neffy, uma alternativa em spray nasal ao EpiPen, para o tratamento de reações alérgicas.
- Neffy oferece uma vida útil de 30 meses, pode suportar temperaturas de até 122°F e permanece utilizável mesmo se acidentalmente congelado, aumentando a conveniência de armazenamento.
- Com preço de $199 por duas doses, com alguns planos de seguro oferecendo por $25, espera-se que o neffy beneficie indivíduos com fobia de agulhas e facilite a administração por pessoal não médico, potencialmente aumentando a concorrência no mercado e reduzindo os preços.

## [Strix Point da AMD: Zen 5 Chega aos Dispositivos Móveis](https://chipsandcheese.com/2024/08/10/amds-strix-point-zen-5-hits-mobile/)

- Arquitetura Zen 5 da AMD estreia em dispositivos móveis com o Ryzen AI 9 HX 370, parte dos APUs Strix Point, apresentando núcleos Zen 5, iGPU RDNA 3.5 e capacidades de IA.
- Strix Point inclui 12 núcleos Zen 5 em dois clusters, um cluster de alto desempenho com quatro núcleos a 5,15 GHz e um cluster otimizado para densidade com oito núcleos a 3,3 GHz, utilizando uma configuração LPDDR5-7500 de 128 bits.
- Arquitetura Zen 5 introduz melhorias significativas na previsão de ramificações, estágios de busca e decodificação, e recursos de backend, focando em ganhos de IPC (Instruções por Ciclo) em vez de aumentos na velocidade do clock.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41212271)

- Strix Point da AMD, com arquitetura Zen 5, foi lançado para dispositivos móveis, despertando um interesse significativo na comunidade tecnológica.
- Os debates destacam o cenário competitivo entre os novos chips da AMD e o M1 da Apple, focando no desempenho, eficiência energética e diferenças arquitetônicas.
- A liberação é notável por seu potencial de desafiar a dominância da Apple no mercado de CPUs móveis, com comparações mostrando os avanços da AMD em eficiência e desempenho.

## [Minha avó de 70 anos está aprendendo a programar e fez um jogo de palavras](https://grandmasword.com)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41217109)

- A avó de 70 anos criou um jogo de palavras, grandmasword.com, que recebeu tanto elogios quanto críticas construtivas.
- Usuários sugeriram melhorias como adicionar dicas ou um botão de "desistir" e relataram alguns bugs, especialmente em dispositivos móveis.
- Apreciam o jogo por seu potencial apelo a vários grupos etários e estudantes de idiomas, recebendo um feedback geral positivo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Verso – navegador web construído sobre o mecanismo web Servo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Verso%20%E2%80%93%20navegador%20web%20constru%C3%ADdo%20sobre%20o%20mecanismo%20web%20Servo&subheading=domingo%2C%2011%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
