---
slug: '/2024/08/12'
---

# 2024-08-12

## [Governos dos EUA querem facilitar para você clicar no botão 'cancelar inscrição'](https://apnews.com/article/consumer-protection-ftc-fcc-biden-250f6eece6e2665535019128e8fa38da)

- As autoridades dos EUA lançaram a iniciativa 'Tempo é Dinheiro' para simplificar o cancelamento de assinaturas indesejadas e serviços de pagamento recorrentes.
- Esta iniciativa envolve múltiplas agências federais e tem como alvo indústrias como saúde, fitness e assinaturas de mídia para prevenir perdas financeiras para os consumidores.
- Principais ações incluem a regulamentação 'clique para cancelar' da Comissão Federal de Comércio, novos requisitos da Comissão Federal de Comunicações e melhorias nas interações dos clientes com as companhias de seguro de saúde pelos departamentos de Trabalho e Saúde e Serviços Humanos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41223774)

- As autoridades dos EUA estão propondo uma nova iniciativa para simplificar o processo de cancelamento de serviços, tornando-o tão fácil quanto a inscrição.
- Proposta exige que consumidores possam cancelar a assinatura usando o mesmo método que usaram para se inscrever, garantindo que o processo seja simples e rápido.
- Esta iniciativa faz parte de esforços mais amplos para proteger os consumidores de práticas enganosas e melhorar a experiência geral do usuário.

## [Blitz: Um renderizador web leve, modular e extensível](https://github.com/DioxusLabs/blitz)

- Blitz é um novo renderizador web para o projeto "Dioxus Native", substituindo o motor JavaScript por uma API nativa em Rust para interface direta com bibliotecas Rust.
- Ele possui duas interfaces: uma para renderizar HTML/markdown e outra para renderizar um Dioxus VirtualDom com total interatividade, aproveitando tecnologias como Stylo, Vello, WGPU, Taffy, Parley, AccessKit e Winit.
- Blitz é experimental, não recomendado para produção, e possui dupla licença sob Apache 2.0 e MIT, com contribuições bem-vindas sob a licença MIT.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41221252)

- Blitz é um renderizador web leve, modular e extensível desenvolvido pela Dioxus Labs, atualmente em um estágio inicial com várias funcionalidades ausentes e problemas de desempenho.
- O projeto visa fornecer uma alternativa mais simples aos motores de navegador pesados como Webkit e Servo, focando na personalização e no tamanho menor (potencialmente 3,5MB com otimizações).
- Blitz é projetado para casos de uso que não exigem um motor de navegador completo, como aplicativos nativos que utilizam HTML/CSS para layout, e tem potencial para futuras funcionalidades como renderização de PDF e melhor suporte a CSS.

## [Os requisitos da Apple estão prestes a atingir criadores e fãs no Patreon](https://news.patreon.com/articles/understanding-apple-requirements-for-patreon)

- Apple exige que o Patreon adote o sistema de compras dentro do aplicativo iOS até novembro de 2024, impondo uma taxa de 30% sobre novas assinaturas compradas através do aplicativo iOS.
- Os membros existentes permanecem inalterados, mas todos os criadores devem mudar para cobrança por assinatura até novembro de 2025.
- Patreon oferece ferramentas para compensar a taxa da Apple aumentando os preços no aplicativo iOS, e fornece recursos para ajudar os criadores na transição.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41224853)

- Os novos requisitos da Apple exigem que os criadores do Patreon mudem do modelo por criação para um modelo de assinatura mensal, causando insatisfação entre muitos criadores.
- Essa mudança faz parte do esforço mais amplo da Apple para modelos baseados em assinatura na App Store, impactando como os criadores gerenciam seu conteúdo e finanças.
- Alguns criadores estão explorando plataformas alternativas, destacando a influência significativa que a Apple exerce sobre as transações baseadas em aplicativos e os desafios que isso cria para os criadores de conteúdo.

## [Não Existe Divisão de Antimemética (2018)](https://qntm.org/scp)

- ‘There Is No Antimemetics Division’ de qntm explora o conceito de antimemes, ideias que resistem a ser compartilhadas ou lembradas, apresentando desafios únicos para contenção.
- Disponível em vários formatos, incluindo leitura online gratuita no wiki da Fundação SCP, a série inclui extras como cenas deletadas e fan fiction crossover.
- Os autores observam que alguns pontos da trama são intencionalmente deixados sem resolução para espelhar as experiências dos personagens, e feedback sobre avisos de gatilho e desenvolvimento de personagens é bem-vindo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41224225)

- ‘There Is No Antimemetics Division’ de Qntm é elogiado por suas metáforas profundas e exploração única da comunicação e memória humanas, sendo comparado a ‘Gödel, Escher, Bach’ e às obras de Lewis Carroll.
- A ideia de antimemes do livro tem fascinado os leitores, provocando discussões sobre suas implicações e comparações com fenômenos da vida real.
- Outras obras de Qntm, incluindo 'Hatetris', 'Absurdle', 'Ra' e 'Fine Structure', também são altamente recomendadas, embora as opiniões sobre sua complexidade e acessibilidade variem.

## [Como evitar perder itens? Segurando canetas](https://blog.alexwendland.com/2024-07-07-holding-pens/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41220059)

## [Ok, eu gosto do WezTerm](https://alexplescan.com/posts/2024/08/10/wezterm/)

- WezTerm é um emulador de terminal que utiliza Lua para configuração, tornando-o altamente personalizável e portátil entre diferentes máquinas.
- As postagens fornecem um guia amigável para iniciantes sobre como configurar o WezTerm, abordando aspectos como aparência, atalhos de teclado, multiplexação, navegação em espaços de trabalho, configuração da barra de status e temas dinâmicos.
- A orientação enfatiza as vantagens de usar Lua em vez de outros formatos de configuração como YAML ou TOML, destacando sua capacidade para scripts complexos e dinâmicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41223934)

- WezTerm está ganhando popularidade por seus recursos superiores prontos para uso e configuração mais simples em comparação com o Kitty.
- A configuração baseada em Lua no WezTerm é destacada por sua facilidade de personalização e suporte multiplataforma, sendo benéfica para usuários que trabalham em vários sistemas operacionais.
- Apesar de alguns problemas relatados com a renderização de fontes e desempenho, o WezTerm é elogiado por sua velocidade, configurabilidade e desenvolvimento responsivo.

## [PGlite – Postgres WASM no navegador com pgvector e sincronização ao vivo](https://pglite.dev/)

- PGlite é uma versão do Postgres em WASM (WebAssembly) empacotada em uma biblioteca cliente TypeScript/JavaScript, permitindo que o Postgres seja executado no navegador, Node.js e Bun sem dependências adicionais.
- Com o lançamento do PGlite v0.2, houve uma atenção significativa, com a equipe do Supabase lançando o site http://postgres.new construído com ele.
- PGlite é notável por seu pequeno tamanho (3MB compactado), suporte para muitas extensões do Postgres e uma API reativa de 'consulta ao vivo', tornando-o uma solução rápida e eficiente para desenvolvedores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41224689)

- PGlite é uma versão do Postgres em WASM (WebAssembly) empacotada em uma biblioteca cliente TypeScript/JavaScript, permitindo que o Postgres seja executado no navegador, Node.js e Bun sem dependências adicionais.
- Ele tem 3MB Gzipped, suporta várias extensões do Postgres, incluindo pgvector, e possui uma API reativa de "consulta ao vivo" com tempos de execução de consulta extremamente rápidos.
- PGlite chegou à versão 0.2, é usado pela equipe do Supabase, suporta IndexedDB e OPFS para persistência no lado do navegador, e planeja suportar outros idiomas e uma biblioteca nativa em C no futuro.

## [Adbfs-rootless – Monte telefones Android no Linux com adb. Não é necessário root](https://github.com/spion/adbfs-rootless)

- A nova variante do adbfs permite montar dispositivos Android sem exigir acesso root, tornando-o mais acessível para os usuários.
- Inicialmente, é necessário instalar as dependências, clonar o repositório, compilar o projeto e, opcionalmente, integrar com o SDK do Android.
- Algumas dicas importantes de solução de problemas incluem garantir que a Depuração USB esteja ativada e atualizar o android-sdk-tools para resolver erros comuns como 'dispositivo não encontrado' ou 'dispositivo offline'.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41219080)

- Adbfs-rootless permite montar telefones Android no Linux usando adb sem exigir acesso root, simplificando o processo para os usuários.
- Maintainer spion destacou problemas de teste nos runners de ações do GitHub, mas observou melhorias recentes na virtualização do GitHub Actions.
- Usuários compararam adbfs com outras ferramentas como KDE Connect, Termux, rsync, mtpfs e Primitive FTPD, discutindo a confiabilidade e os casos de uso para backups e transferências de arquivos.

## [Reparar e Permanecer: Como fazer o trabalho lento, difícil e bom de ficar no lugar](https://comment.org/repair-and-remain/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41226039)

- A discussão destaca o equilíbrio entre reparos domésticos DIY (Faça Você Mesmo) e a contratação de ajuda profissional, enfatizando o impacto na saúde mental e na gestão do tempo.
- Os comentários refletem perspectivas diversas: alguns acham o faça-você-mesmo gratificante e educativo, enquanto outros preferem contratar ajuda para reduzir o estresse e economizar tempo para atividades familiares e pessoais.
- Essa conversa também aborda temas mais amplos de manutenção a longo prazo, tanto em lares quanto em relacionamentos, sugerindo que a abordagem para reparos pode refletir escolhas e prioridades de vida.

## [Capacidade total de energia eólica e solar da China supera a do carvão](https://renewablesnow.com/news/chinas-total-wind-and-solar-capacity-outstrips-coal-rystad-says-865106/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41220098)

- Agora, a capacidade de energia eólica e solar da China superou sua capacidade de carvão, com a energia solar prevista para atingir 1,38 terawatts (TW) até 2026.
- In 2023, a China adicionou 293 gigawatts (GW) de energia eólica e solar, em comparação com apenas 40 GW de carvão, indicando uma mudança significativa em direção às energias renováveis.
- Apesar de ser o maior consumidor de carvão, a China está expandindo rapidamente sua infraestrutura de energia renovável, com projeções de 230 GW de novas instalações solares e 75 GW de capacidade eólica em 2024.

## [Gerando o Paradoxo de Simpson com Z3](https://kevinlynagh.com/z3-simpsons-paradox/)

- Este post demonstra como gerar um exemplo do Paradoxo de Simpson usando o Z3 Theorem Prover, uma ferramenta para resolver fórmulas lógicas.
- Paradoxo de Simpson é ilustrado com um cenário de beisebol onde um jogador tem uma média de rebatidas geral melhor, mas o outro jogador tem médias melhores contra arremessadores canhotos e destros.
- A percepção chave é que os jogadores enfrentaram diferentes conjuntos de arremessadores, o que explica os resultados paradoxais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41219562)

- Paradoxo de Simpson demonstra como os resultados estatísticos podem mudar com diferentes níveis de granularidade dos dados, levando a conclusões aparentemente contraditórias.
- Z3, uma ferramenta para raciocínio e otimização baseada em restrições, é destacada por sua utilidade na análise de dados em diversos campos, incluindo mercados financeiros e pesquisa.
- Compreender a distinção entre correlação e causalidade é crucial para a análise adequada de dados, como visualizado através de ferramentas como o Quarteto de Anscombe e o Datasaurus Dozen.

## [Postgres.novo](https://postgres.new/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41224749)

- Supabase lançou o Postgres.new, um sandbox de Postgres no navegador com assistência de IA, aproveitando o PGLite, uma versão do Postgres em WebAssembly (WASM).
- A serviço integra o GPT-4 para gerenciamento de banco de dados orientado por IA, permitindo tarefas como criação de esquemas, consultas de dados, uploads de CSV, geração de gráficos e criação de embeddings para Geração Aumentada por Recuperação (RAG).
- Atualmente, o serviço é apenas para desktop e requer um login no GitHub para funcionalidade completa, com mais detalhes e um vídeo de demonstração disponíveis no GitHub e YouTube deles.

## [AMD registra sua maior participação no mercado de servidores em décadas](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/amd-records-its-highest-server-market-share-in-decades-but-intel-fights-back-in-client-pcs)

- AMD alcançou sua maior participação no mercado de servidores em décadas durante o segundo trimestre de 2024, com uma participação de 24,1%, marcando um aumento sequencial de 0,5% e um aumento anual de 5,6%, de acordo com a Mercury Research.
- Apesar dos ganhos da AMD, a Intel manteve a dominância no mercado de PCs para clientes com uma participação de 78,9%.
- Participação da AMD no mercado de CPUs móveis subiu para 20,3%, mostrando um aumento sequencial de 1% e um aumento anual de 3,8%, enquanto sua participação no mercado de CPUs para desktop caiu 1% para 23%, apesar de um aumento anual de 3,6%.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41224253)

- AMD atingiu sua maior participação no mercado de servidores em décadas, capturando 24,1% dos embarques de CPUs para datacenters, enquanto a Intel detém 75,9%.
- Participação de mercado da AMD em desktops permanece em torno de 25%, potencialmente devido a opções limitadas de sistemas pré-montados e forte lealdade dos clientes à Intel.
- Os dinâmicos do mercado são influenciados pelo domínio histórico da Intel, marketing e vantagens específicas de carga de trabalho, com a futura competição entre AMD e Intel permanecendo incerta.

## [OpenBSD 7.5 via QEMU em máquina física Hetzner (sem acesso físico / console KVM)](https://hackmd.gfuzz.de/s/Qsk14kc3i)

- OpenBSD 7.5 pode ser instalado em uma máquina física Hetzner usando QEMU, com RAID1 em dois SSDs e uma partição criptografada.
- Esse processo envolve ativar o sistema de resgate Linux da Hetzner, preparar os discos e usar o QEMU para inicializar a partir do ISO de instalação do OpenBSD.
- Os passos pós-instalação incluem configurar uma partição criptografada, atualizar o sistema operacional e configurar o sistema para uma operação segura e eficiente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41218737)

- OpenBSD 7.5 pode ser executado via QEMU em máquinas físicas da Hetzner, mesmo sem acesso físico ou um console KVM (Teclado, Vídeo, Mouse).
- Hetzner descontinuou seu sistema de resgate FreeBSD, levando os usuários a encontrar métodos alternativos para instalar e gerenciar sistemas BSD.
- Usuários compartilharam várias soluções alternativas, incluindo inicializar no sistema de resgate da Hetzner, usar scripts para inicializar o FreeBSD a partir do Linux e empregar ferramentas para automatizar processos de resgate e instalação.

## [Astrologia funciona? Testamos a habilidade de 152 astrólogos](https://threadreaderapp.com/thread/1822663687145972105.html)

- Um estudo testou 152 astrólogos para ver se eles conseguiam associar pessoas aos seus mapas astrológicos, descobrindo que eles tiveram um desempenho não melhor do que o acaso, com menos de 21% de precisão.
- Astrologers experientes não superaram os menos experientes, e houve baixa concordância entre os astrólogos, com apenas 28% de consenso.
- As conclusões do estudo indicaram que os astrólogos não têm a capacidade de corresponder com precisão as pessoas aos seus mapas astrais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41224173)

- Um estudo envolvendo 152 astrólogos mostrou baixa concordância entre eles, com resultados comparáveis ao acaso.
- Astrologistas experientes concordaram apenas 28% das vezes, ligeiramente acima dos 20% esperados por acaso, indicando uma falta de consistência.
- Apesar de algumas alegações sobre as estações de nascimento influenciarem traços de personalidade, estudos não encontraram correlação significativa, ressaltando a falta de confiabilidade e base científica da astrologia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Governos dos EUA querem facilitar para você clicar no botão 'cancelar inscrição'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Governos%20dos%20EUA%20querem%20facilitar%20para%20voc%C3%AA%20clicar%20no%20bot%C3%A3o%20'cancelar%20inscri%C3%A7%C3%A3o'&subheading=segunda-feira%2C%2012%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
