---
slug: '/2024/08/13'
---

# 2024-08-13

## [Tribunal federal de apelações considera mandados de geofence 'categoricamente' inconstitucionais](https://www.eff.org/deeplinks/2024/08/federal-appeals-court-finds-geofence-warrants-are-categorically-unconstitutional)

- As decisões do Tribunal de Apelações do Quinto Circuito Federal determinaram que mandados de geofencing são 'categoricamente proibidos pela Quarta Emenda', alinhando-se com os argumentos da EFF contra buscas gerais e exploratórias.
- Ao caso, Estados Unidos v. Smith, envolveu a polícia usando um mandado de geofence para obter dados de localização do Google durante uma investigação de roubo à mão armada em 2018, o que o tribunal considerou violar a expectativa razoável de privacidade dos indivíduos.
- Apesar de considerar os mandados de geofencing inconstitucionais, o tribunal permitiu as provas neste caso devido à confiança da polícia na tecnologia de boa fé, enfatizando a necessidade de proteções rigorosas da Quarta Emenda.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41228630)

- Um tribunal federal de apelações declarou os mandados de geofence inconstitucionais, citando seu amplo alcance e violação dos direitos de privacidade.
- Mandados de geofencing permitem que as autoridades policiais obtenham dados de localização de dispositivos dentro de uma área e período de tempo definidos.
- Apesar da decisão, evidências de mandados de geolocalização anteriores ainda podem ser admissíveis se obtidas de "boa fé", potencialmente afetando investigações futuras.

## [Investigação da NASA conclui que Boeing está dificultando o retorno dos americanos à lua](https://www.flyingmag.com/modern/nasa-investigation-finds-boeing-hindering-americans-return-to-moon/)

- Relatório do Escritório do Inspetor Geral (OIG) da NASA culpa a má gestão da Boeing e a força de trabalho inexperiente por atrasos significativos e estouros de custos no desenvolvimento do Space Launch System (SLS) Block 1B.
- As despesas do SLS Block 1B aumentaram de $962 milhões para um valor estimado de $2,8 bilhões, com o OIG destacando a gestão inadequada da qualidade e problemas de força de trabalho como fatores principais.
- NASA concordou com a maioria das recomendações do OIG, incluindo a melhoria da gestão da qualidade e a realização de análises de estouro de custos, mas rejeitou penalidades financeiras, optando por incentivar o bom desempenho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41229049)

- Uma investigação da NASA revela que a soldagem de baixa qualidade da Boeing e técnicos inexperientes causaram atrasos significativos no Estágio Central 3 do Sistema de Lançamento Espacial (SLS), prejudicando o retorno da América à lua.
- A reportagem destaca que o planejamento inadequado das ordens de serviço e a supervisão por parte da Boeing levaram a um atraso de sete meses na conclusão do Exploration Upper Stage (EUS).
- Esta situação ressalta questões mais amplas na indústria aeroespacial, onde práticas de gestão e escassez de mão de obra estão impactando projetos e prazos críticos.

## [Spice: Paralelismo de grão fino com sobrecarga sub-nanosegundo em Zig](https://github.com/judofyr/spice)

- Spice introduz paralelismo eficiente na linguagem de programação Zig com sobrecarga sub-nanosegundo usando agendamento de batimento cardíaco.
- Evita armadilhas comuns dos frameworks de paralelismo ao usar despacho estático e batimento cardíaco cooperativo, garantindo uso mínimo de pilha e nenhuma contenção de threads.
- Apesar de sua eficiência, o Spice é um projeto de pesquisa com limitações, incluindo arestas ásperas, falta de testes e benchmarks limitados, incentivando o desenvolvimento e a exploração em outras linguagens.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41230344)

- Spice é uma nova implementação na linguagem de programação Zig que se concentra em paralelismo de grão fino com sobrecarga sub-nanosegundo, baseada em 'agendamento de batimento cardíaco' para controle dinâmico automático de granularidade.
- O projeto visa reduzir os custos fixos, tornando-o adequado para paralelizar tarefas muito pequenas, e mostra melhorias significativas de eficiência em comparação com soluções existentes como o Rayon.
- Os autores reconhecem as limitações e a natureza contínua da pesquisa do Spice, com benchmarks detalhados e comparações disponíveis no documento README no GitHub.

## [Estudo mostra que colocar o rótulo “IA” em produtos pode afastar as pessoas](https://www.cnn.com/2024/08/10/business/brands-avoid-term-customers/index.html)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41231731)

- Um estudo revela que rotular produtos como 'IA' pode afastar clientes devido a associações com falta de confiabilidade, complexidade e recursos desnecessários.
- Empresas substituindo funções de busca eficazes por chatbots de IA têm causado frustração nos usuários, destacando uma preferência por soluções mais simples e confiáveis.
- A tendência de adicionar IA aos produtos é frequentemente impulsionada pelo interesse dos investidores em vez da demanda dos consumidores, levando a recursos percebidos como truques em vez de melhorias genuínas.

## [Invadindo a maior plataforma de recompensas de companhias aéreas e hotéis (2023)](https://samcurry.net/points-com)

- Entre março e maio de 2023, várias vulnerabilidades de segurança foram descobertas no points.com, um importante provedor de backend para programas de recompensas de companhias aéreas e hotéis, potencialmente expondo dados sensíveis de clientes e permitindo ações não autorizadas.
- Vulnerabilidades principais incluíam travessia de diretórios, bypass de autorização, credenciais vazadas e segredos de sessão fracos, afetando programas importantes como United MileagePlus e o programa de recompensas da Virgin.
- Points.com prontamente reconheceu e corrigiu esses problemas, destacando o impacto crítico das vulnerabilidades de alta gravidade em sistemas essenciais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41232446)

- Um grande incidente de segurança envolvendo a maior plataforma de recompensas de companhias aéreas e hotéis foi divulgado, destacando vulnerabilidades significativas.
- A resposta da plataforma aos relatórios de segurança foi notavelmente rápida, tirando os sites afetados do ar e resolvendo os problemas rapidamente.
- Uma vulnerabilidade crítica envolvia o uso de 'secret' como o segredo da sessão Flask, permitindo que atacantes obtivessem permissões de super administrador.

## [Dominando Osint: Como Encontrar Informações sobre Qualquer Pessoa](https://osintteam.blog/mastering-osint-how-to-find-information-on-anyone-680e4086f17f)

- As informações do artigo fornecem um guia abrangente sobre como usar a Inteligência de Código Aberto (OSINT) para encontrar informações sobre indivíduos, aproveitando dados disponíveis publicamente de várias fontes, como redes sociais, sites e bancos de dados governamentais.
- Ele descreve as etapas principais do processo de OSINT, incluindo a coleta de informações básicas, definição de requisitos, análise de dados, validação de suposições e geração de relatórios, enquanto enfatiza o uso ético desses métodos.
- Ferramentas e técnicas especializadas, como Google Dorks, pesquisa reversa de nome de usuário, ferramentas de email e ferramentas de geolocalização, são destacadas para auxiliar na coleta e análise eficiente de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41231145)

- A postagem discute o domínio do OSINT (Inteligência de Fonte Aberta) e sugere inscrever-se no Breachforum para acessar conjuntos de dados vazados, mas adverte sobre a hospedagem russa do site e os potenciais riscos de segurança.
- Destaca a importância de entender como usar ferramentas OSINT como o Sherlock de forma eficaz e sugere termos alternativos para OSINT, como 'Informação Publicamente Disponível' (PAI) ou 'Inteligência Pública' (PubInt).
- As postagens fornecem recursos adicionais para aprender OSINT, incluindo osintframework.com e github.com/jivoi/awesome-osint, e observam que o OSINT é valioso para jornalistas e investigadores, enquanto os usuários casuais devem se concentrar em buscas eficazes e compreensão de metadados.

## [A nova versão do PostgreSQL 17 faz dist](http://peter.eisentraut.org/blog/2024/08/13/the-new-postgresql-17-make-dist)

- PostgreSQL 17 introduz um novo método para criar tarballs de código-fonte usando `git archive`, garantindo reprodutibilidade e verificabilidade.
- Este novo método simplifica o processo ao gerar tarballs idênticos a partir do mesmo commit do Git, aprimorando a segurança e a rastreabilidade da cadeia de suprimentos.
- As atualizações se aplicam ao PostgreSQL 17 e versões futuras, enquanto versões mais antigas continuarão usando o método antigo até que não sejam mais suportadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41232621)

- Agora, o processo de lançamento do PostgreSQL 17 utiliza o 'git archive' para garantir que os arquivos tarball correspondam ao repositório Git, abordando preocupações com a segurança da cadeia de suprimentos.
- Anteriormente, saídas geradas como scripts autoconf eram incluídas nos tarballs, mas não no repositório, tornando-os não auditáveis.
- Essa mudança exige que os empacotadores tenham dependências de construção como Perl, Bison, Flex e DocBook instaladas, alinhando-se com práticas para melhorar a segurança e a manutenção.

## [A Cientista de IA: Rumo à Descoberta Científica Automatizada e Aberta](https://sakana.ai/ai-scientist/)

- Sakana AI introduziu 'O Cientista AI', um sistema para descoberta científica totalmente automatizada, capaz de realizar pesquisas de forma independente sem supervisão humana.
- Os principais recursos incluem a automação de todo o ciclo de vida da pesquisa, um processo automatizado de revisão por pares e a geração de artigos de forma econômica, a aproximadamente $15 por artigo.
- Apesar de seus avanços, o Cientista de IA enfrenta limitações, como a falta de capacidades visuais e a ocasional ocorrência de erros críticos, destacando a necessidade de supervisão humana e considerações éticas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41231490)

- O projeto Cientista de IA visa automatizar todo o ciclo de vida da pesquisa, gerando artigos científicos a baixo custo, o que gerou debate sobre seu impacto no processo científico.
- Céticos argumentam que a pesquisa gerada por IA carece do treinamento prático e da qualidade da pesquisa conduzida por humanos, potencialmente levando a spam acadêmico e minando a confiança nas publicações científicas.
- Os defensores acreditam que a IA pode acelerar a descoberta científica, especialmente em áreas críticas como medicina e mudanças climáticas, mas enfatizam a necessidade de supervisão humana para garantir a confiabilidade e a relevância.

## [Os trabalhadores estão presos em seus empregos porque todos têm muito medo de uma recessão para pedir demissão](https://www.businessinsider.com/us-job-market-recession-outlook-workers-quitting-hiring-trends-2024-8)

- Os trabalhadores americanos estão relutantes em deixar seus empregos devido ao medo de uma recessão iminente, de acordo com especialistas em trabalho.
- A redução do mercado de trabalho resultou em um aumento de trabalhadores 'presos' que se sentem aprisionados em suas funções atuais, levando a uma diminuição na satisfação no trabalho.
- Com o aumento dos temores de recessão, os trabalhadores estão priorizando a segurança no emprego em vez de mudanças de carreira, e espera-se que as contratações desacelerem mesmo que a política monetária se torne mais branda.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41229600)

- Os trabalhadores estão relutantes em deixar seus empregos devido ao medo de uma recessão, resultando em estagnação no mercado de trabalho.
- Os funcionários, particularmente na indústria de tecnologia, estão priorizando a segurança no emprego, o equilíbrio entre vida pessoal e profissional e colegas respeitosos em vez de salários mais altos devido a experiências negativas passadas e ao clima econômico atual.
- A incerteza do mercado de trabalho e as práticas cautelosas de contratação pelas empresas, incluindo demissões baseadas em desempenho, são impedimentos significativos para os funcionários que consideram uma mudança de emprego.

## [Telescópio Webb aprofunda ainda mais a controvérsia da tensão de Hubble na cosmologia](https://www.quantamagazine.org/the-webb-telescope-further-deepens-the-biggest-controversy-in-cosmology-20240813/)

- A utilização do Telescópio Espacial James Webb (JWST) em um estudo intensificou o debate sobre a tensão de Hubble, uma discrepância nas medições da taxa de expansão do universo.
- Dois grupos de pesquisa, liderados por Adam Riess e Wendy Freedman, têm resultados conflitantes: a equipe de Riess mede uma taxa de expansão mais alta, enquanto a equipe de Freedman encontra valores mais próximos das previsões teóricas.
- Análise recente de Freedman com o JWST produziu resultados mistos, sugerindo erros sistemáticos nos métodos de medição de distância em vez de nova física, deixando a tensão de Hubble não resolvida.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41234964)

- As controvérsias sobre a tensão de Hubble se intensificaram com o Telescópio Webb, questionando se o universo está se expandindo e explorando explicações alternativas para o desvio para o vermelho.
- Discrepâncias na medição da constante de Hubble sugerem possíveis erros nos cálculos de distância ou falhas no modelo cosmológico atual.
- Os pesquisadores estão divididos entre desenvolver novos modelos e refinar as medições existentes, destacando as complexidades e a natureza em evolução da cosmologia.

## [Gitlab está supostamente à venda](https://www.developer-tech.com/news/gitlab-is-reportedly-up-for-sale/)

- GitLab está supostamente à venda, com interesse de compradores como a empresa de monitoramento em nuvem Datadog, e está avaliada em aproximadamente $8 bilhões.
- A empresa, utilizada por mais da metade das empresas da Fortune 100, viu uma alta de 7% nas ações após a notícia, refletindo o otimismo dos investidores apesar da concorrência e das pressões de preços.
- Os 45,51% das ações com direito a voto do fundador Sid Sijbrandij complicam possíveis acordos, em meio a uma tendência mais ampla de atividades de fusões e aquisições no setor de tecnologia, que registrou US$ 327,2 bilhões em negócios no primeiro semestre de 2024.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41231735)

- Gitlab está supostamente à venda, levantando preocupações sobre possíveis mudanças e demissões entre sua base de usuários.
- Os usuários estão divididos, com alguns preferindo o GitHub por sua estabilidade e foco em IA, enquanto outros valorizam os recursos de gerenciamento de projetos e integração contínua (CI) do Gitlab.
- Os rumores de venda despertaram preocupações sobre o futuro da edição comunitária do Gitlab e a possibilidade de saída de usuários, especialmente daqueles que escolheram o Gitlab para evitar a Microsoft.

## [AudioFlux: Uma biblioteca C/C++ para análise de áudio e música](https://github.com/libAudioFlux/audioFlux)

- audioFlux é uma biblioteca de ferramentas de aprendizado profundo para análise de áudio e música, suportando tarefas como Classificação, Separação, Recuperação de Informação Musical (MIR) e Reconhecimento Automático de Fala (ASR).
- A versão mais recente, v0.1.8, introduz novos algoritmos de Pitch (por exemplo, YIN, CEP) e algoritmos para PitchShift e TimeStretch.
- Ele suporta várias plataformas (Linux, macOS, Windows, iOS, Android) e pode ser instalado via PyPI ou Anaconda, com documentação abrangente e benchmarks de desempenho disponíveis online.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41235462)

- AudioFlux é uma biblioteca C/C++ projetada para análise de áudio e música, disponível no GitHub.
- Usuários estão discutindo sua comparação com outras bibliotecas de Recuperação de Informação Musical (MIR) como Essentia, Marsyas, PiPo e Flucoma.
- A biblioteca é conhecida por seu desempenho sólido, mas carece de flexibilidade e suporte a GPU, tornando-a menos ideal para aplicações de aprendizado profundo.

## [Serena: Um sistema operacional experimental para computadores Amiga de 32 bits](https://github.com/dplanitzer/Serena)

- Serena é um sistema operacional (SO) experimental projetado para sistemas Amiga com uma CPU 68030 ou superior, apresentando princípios modernos como concorrência preemptiva e suporte a múltiplos usuários.
- Ele utiliza filas de despacho em vez de threads tradicionais, gerencia dinamicamente processadores virtuais e emprega manipulação de interrupções baseada em semáforos para garantir que nenhuma interrupção seja perdida.
- Serena inclui um sistema de arquivos hierárquico (SerenaFS), um shell com edição de linha de comando e suporta diversos hardwares como as placas-mãe Amiga 2000, 3000, 4000 e CPUs Motorola.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41233811)

- Serena é um sistema operacional (SO) experimental projetado para computadores Amiga de 32 bits, especificamente direcionado ao processador Motorola 68030.
- Ao projeto despertou interesse devido ao seu conceito único de fila de despacho de processadores virtuais, que é uma abordagem inovadora no design de sistemas operacionais.
- Os computadores Amiga, embora raros e caros atualmente, são significativos na história da computação por suas características avançadas, como multitarefa, som e capacidades gráficas, tornando este projeto de sistema operacional particularmente intrigante para entusiastas de retrocomputação.

## [Problema na tela de consentimento do Google OAuth pode estar custando inscrições para você](https://news.ycombinator.com/item?id=41236745)

- Ao formulário 'Entrar com o Google' falta debounce no botão 'Continuar', levando a múltiplos redirecionamentos de retorno de chamada e uma taxa de falha de inscrição de 15%.
- Este problema afeta várias empresas, incluindo Flat.app, ChatGPT, Doordash, Expedia e Snyk, devido à reutilização do parâmetro de estado OAuth 2.0 quando os usuários clicam em 'Continuar' várias vezes.
- As causa raiz é a má experiência do usuário na tela de consentimento do Google, que não desativa o botão "Continuar" após o primeiro clique, resultando em mensagens de erro confusas e frustração do usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41236745)

- Há um bug no formulário "Entrar com o Google" onde o botão "Continuar" não debouça cliques, causando múltiplos redirecionamentos de callbacks e resultando em 15% das inscrições falhando.
- Esse problema ocorre quando os usuários clicam em "Continuar" mais de uma vez na tela de consentimento do OAuth do Google, levando a múltiplos redirecionamentos e a rejeição da segunda solicitação devido ao consumo de nonce.
- Os desenvolvedores são aconselhados a testar suas aplicações, verificar logs em busca de erros e fornecer um melhor feedback aos usuários para mitigar esse problema, enquanto o Google poderia resolvê-lo desativando o botão "Continuar" após o primeiro clique.

## [Que você aprende ao criar uma nova linguagem de programação](https://ntietz.com/blog/you-should-make-a-new-terrible-programming-language/)

- Criar uma nova linguagem de programação oferece valiosas oportunidades de aprendizado, ensinando sobre gramáticas, design de linguagem, análise sintática e execução em tempo de execução.
- Esse processo ajuda a entender por que as linguagens existentes são projetadas da maneira que são e permite a experimentação com diferentes paradigmas e recursos.
- Recursos como "Crafting Interpreters" e livros como "Introduction to Compilers and Language Design" podem guiar iniciantes no processo de criação de linguagens.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41235677)

- Criar uma nova linguagem de programação muitas vezes começa com funcionalidades simples, mas pode evoluir para um projeto complexo envolvendo um interpretador.
- Desenvolvedores frequentemente compartilham experiências de criar interpretadores acidentalmente, aprendendo sobre análise, sintaxe e design de linguagem no processo.
- Apesar dos desafios, construir uma linguagem pode ser um projeto paralelo recompensador e educativo, proporcionando valiosos insights sobre programação e design de software.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tribunal federal de apelações considera mandados de geofence 'categoricamente' inconstitucionais" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tribunal%20federal%20de%20apela%C3%A7%C3%B5es%20considera%20mandados%20de%20geofence%20'categoricamente'%20inconstitucionais&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2013%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
