---
slug: '/2024/08/15'
---

# 2024-08-15

## [GitHub estava fora do ar](https://github.com/)

- GitHub Copilot é uma ferramenta alimentada por IA que ajuda os desenvolvedores a completar tarefas 55% mais rápido, fornecendo assistência de codificação contextualizada.
- GitHub oferece um conjunto de ferramentas, incluindo GitHub Actions para automação de CI/CD, GitHub Codespaces para ambientes de desenvolvimento instantâneos e GitHub Advanced Security para segurança de código.
- Os recursos de colaboração incluem GitHub Issues, GitHub Projects, GitHub Discussions e pull requests, com o GitHub Sponsors permitindo o suporte a projetos de código aberto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41251412)

- GitHub sofreu uma interrupção significativa que afetou serviços como Actions, Pages e Pull Requests, com os usuários encontrando a página de erro do 'unicórnio zangado'.
- As interrupções foram causadas por uma mudança na infraestrutura do banco de dados, que o GitHub trabalhou para reverter, enfatizando os desafios dos serviços centralizados e a necessidade de planos de backup.
- Inicialmente, a página de status não mostrava problemas, causando frustração nos usuários, mas foi atualizada posteriormente à medida que os serviços foram gradualmente restaurados.

## [Extradição de Kim Dotcom para os EUA recebe sinal verde da Nova Zelândia](https://torrentfreak.com/kim-dotcoms-extradition-to-the-u-s-given-green-light-by-new-zealand-240815/)

- Ministro da Justiça da Nova Zelândia, Paul Goldsmith, aprovou a extradição de Kim Dotcom para os Estados Unidos, onde ele enfrenta acusações de violação criminal de direitos autorais, extorsão e lavagem de dinheiro.
- Apesar de uma decisão da Suprema Corte de 2020 permitindo a extradição, Dotcom promete continuar sua batalha legal e permanecer na Nova Zelândia, ao contrário de seus co-réus que aceitaram acordos.
- Goldsmith tomou a decisão após receber extensas orientações do Ministério da Justiça, e Dotcom tem um curto período para considerar suas opções e planeja contestar a decisão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41254989)

- Nova Zelândia aprovou a extradição de Kim Dotcom para os EUA, provocando debates sobre seu legado e desafio legal.
- Opiniões estão divididas, com alguns vendo Dotcom como um oportunista movido pelo lucro em vez de um ativista lutando pela liberdade, ao contrário dos denunciantes Snowden e Assange.
- A questão levanta questões mais amplas sobre pirataria, aplicação da lei pelo governo e a ética da propriedade intelectual.

## [Nomad, comunique-se fora da rede mesh, sigilo avançado e privacidade extrema](https://github.com/markqvist/NomadNet)

- Nomad Network fornece comunicação em malha resiliente e criptografada, permitindo comunicação privada sem inscrições ou transferências de dados, e suporta vários meios, desde rádio de pacotes até fibra ótica.
- Os principais recursos incluem comunicação em malha sem configuração, armazenamento distribuído de mensagens criptografadas e nós conectáveis para hospedagem de páginas e arquivos.
- Instalação é simples via pip ou Docker, e ferramentas e extensões da comunidade como NomadForum e LXMF-Bot aumentam a funcionalidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41253922)

- Nomad fornece comunicação em malha fora da rede com sigilo avançado e alta privacidade usando a rede Reticulum, que suporta vários meios de transporte, como rádio de pacotes e LoRa.
- Reticulum pode funcionar em qualquer meio com uma taxa de transferência acima de 5 bits por segundo e uma MDU (Unidade Máxima de Dados) de 500 bytes, suportando múltiplos portadores, incluindo rádio HF e testnets TCP.
- As ferramentas do ecossistema Reticulum incluem NomadNet, Sideband e Reticulum MeshChat, mas ele enfrenta desafios como proteção contra inundações e conformidade com as regras de criptografia de rádio amador, além de ainda estar em fase beta sem auditorias externas.

## [Galois Theory](https://golem.ph.utexas.edu/category/2024/08/galois_theory.html)

- Tom Leinster publicou suas notas de curso de Teoria de Galois, ministrado de 2021 a 2023 em Edimburgo, no arXiv, incluindo 40 vídeos, problemas e quase 500 questões de múltipla escolha.
- Leinster observou a inesperada popularidade dessas notas, atribuindo-a ao cuidado extra tomado durante o confinamento da Covid e ao formato visualmente atraente.
- As postagens apresentam comentários de leitores apreciando as notas e discutindo o apelo da teoria de Galois, destacando o interesse da comunidade em recursos educacionais de alta qualidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41255456)

- Galois Theory está sendo discutida, com recomendações de recursos para autoestudo, incluindo o livro de Ian Stewart e a playlist no YouTube de Norman Wildberger.
- Essa conversa destaca a importância do contexto histórico no ensino da matemática, sugerindo que isso ajuda os alunos a reterem melhor as informações.
- As discussões aprofundam-se na importância dos radicais na matemática, explicando seu papel no desenvolvimento da teoria dos grupos e da teoria de Galois, que são fundamentais em várias áreas matemáticas.

## [Data/hora de alta precisão no SQLite](https://antonz.org/sqlean-time/)

- Os recursos básicos de data do SQLite carecem de precisão, o que levou à criação da extensão sqlean-time, que oferece capacidades de data/hora de alta precisão com uma API estruturada e funções ricas.
- Essa extensão suporta várias operações, incluindo a criação de valores de tempo, extração de campos, conversões de tempo Unix, comparações de tempo, aritmética, arredondamento e formatação.
- Instalação é simples: baixe o arquivo e execute um comando no CLI do SQLite, tornando-o acessível para usuários que precisam de gerenciamento preciso de tempo em seus bancos de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41254740)

- SQLite introduziu funcionalidades de data/hora de alta precisão, o que é um aprimoramento significativo para desenvolvedores que necessitam de medições de tempo precisas.
- A biblioteca usa horários baseados em UTC com offsets de fuso horário fornecidos pelo usuário, mas não lida com nomes de fusos horários ou segundos bissextos, o que pode levar a pequenas inconsistências.
- Esta atualização despertou interesse e debate entre os desenvolvedores sobre as compensações entre precisão de tempo e alcance, bem como o tratamento de datas históricas e fusos horários.

## [CockroachDB muda de licença](https://www.cockroachlabs.com/enterprise-license-update/)

- Começando em 18 de novembro de 2024, o CockroachDB consolidará suas ofertas em uma única licença CockroachDB Enterprise, eliminando a oferta Core para simplificar a experiência do usuário.
- As novas modalidades de licenciamento incluem o CockroachDB Enterprise para grandes empresas e uso governamental, e o CockroachDB Enterprise Free para indivíduos e pequenas empresas com receita anual inferior a $10 milhões.
- Ambos os níveis oferecerão capacidades empresariais completas, incluindo desempenho aprimorado, recuperação de desastres, segurança e Gerenciamento de Identidade e Acesso (IAM), com diferentes níveis de suporte baseados no nível.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41256222)

- CockroachDB está fazendo a transição de um modelo de código aberto para uma licença empresarial proprietária, levantando preocupações sobre custo, telemetria obrigatória e possível dependência de fornecedor.
- Os usuários estão preocupados que essa mudança possa dificultar a adoção e a confiança, levando alguns a considerar alternativas como Postgres, TiDB e YugabyteDB.
- Este movimento destaca uma tendência mais ampla em que empresas apoiadas por capital de risco começam com software de código aberto para construir uma base de usuários antes de mudar para licenças restritivas para aumentar a receita.

## [Google desativa o uBlock Origin](https://www.windowscentral.com/software-apps/browsing/google-pulls-the-plug-on-ublock-origin)

- Google mudou o suporte de extensões do Chrome do Manifest V2 para o V3, desativando o popular bloqueador de anúncios uBlock Origin para mais de 30 milhões de usuários.
- A nova política, destinada a aumentar a segurança, impede que extensões usem código hospedado remotamente, mas os usuários podem habilitar temporariamente o uBlock Origin através das configurações antes que ele seja totalmente desativado.
- A nova versão, uBlock Origin Lite, está em conformidade com o Manifesto V3, mas carece de alguns recursos da versão original, levando os usuários a considerarem mudar de navegador ou encontrar bloqueadores de anúncios alternativos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41252462)

- Google descontinuou o suporte para o uBlock Origin no Chrome, impactando mais de 30 milhões de usuários que dependem de recursos de bloqueio de anúncios.
- Usuários com a política ExtensionManifestV2Availability podem continuar usando o uBlock Origin até junho de 2025, mas muitos estão mudando para navegadores como Firefox ou Brave que ainda suportam bloqueio de anúncios.
- A transição para o Manifest V3, que limita as capacidades de bloqueio de anúncios, gerou frustração e discussões sobre a influência do Google e a necessidade de mais opções de navegadores focados na privacidade.

## [Google é um monopólio. A divisão pode estar chegando; o que vem depois pode não ser melhor](https://www.theregister.com/2024/08/15/google_monopoly_fix/)

- Os problemas antitruste do Google estão se intensificando, com perdas significativas em processos judiciais da Epic Games e do Departamento de Justiça (DoJ).
- Remédios potenciais incluem a divisão do Google, a separação do Chrome e do Android, e o fim dos acordos exclusivos de motores de busca, o que poderia impactar empresas como a Apple e a Mozilla.
- Críticos enfatizam que qualquer solução deve abordar o auto-preferenciamento para garantir uma competição justa, destacando a necessidade de regulamentação específica para plataformas de software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41254976)

- Há um debate em andamento sobre se a quebra do monopólio do Google melhorará ou piorará o cenário da internet, traçando paralelos com bolhas econômicas nos mercados imobiliário e financeiro.
- Críticos argumentam que desmembrar gigantes da tecnologia como Google, Amazon e Apple é necessário para garantir a responsabilidade e prevenir comportamentos anticompetitivos.
- A complexidade de separar os serviços integrados do Google, como o Chrome e o AdWords, levanta preocupações sobre a eficácia e as possíveis consequências de tal divisão.

## [Um jogo MMO 2D online, escrito em Rust e JavaScript](https://polyfight.io/)

- Um novo jogo chamado Polyfight.io foi lançado, onde os jogadores controlam tanques, sobem de nível e fazem upgrades ao derrotar formas e outros tanques, inspirado em Diep.io.
- As funcionalidades do jogo incluem chat no jogo, clãs, um criador de esquemas de cores, sandboxes públicas e privadas, um modo de último homem em pé e um sistema 1v1 com classificações ELO e um placar global.
- A desenvolvedora incentiva exploits e hacking gray hat para ajudar a melhorar a segurança do jogo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41252731)

- Polyfight.io é um jogo multiplayer online 2D recém-criado, inspirado em Diep.io, onde os jogadores controlam tanques, sobem de nível e melhoram ao derrotar formas e outros tanques.
- As características do jogo incluem vários tanques, chat, clãs, esquemas de cores, sandboxes públicos/privados, um modo de último homem em pé e um sistema 1v1 com classificações ELO e um placar global.
- Escrito em Rust e JavaScript, o desenvolvedor está buscando feedback sobre exploits para melhorar a segurança e está resolvendo bugs relatados e problemas de desempenho.

## [Filtragem Poligonal Exata: Usando o Teorema de Green e Clipping para Anti-Aliasing](https://jonathanolson.net/exact-polygonal-filtering)

- Filtragem eficiente e precisa de formas poligonais pode ser alcançada usando soluções de forma fechada baseadas no teorema de Green com filtros polinomiais por partes, como caixa, bilinear e bicúbico.
- Este método envolve a divisão de polígonos em polígonos menores recortados e a avaliação direta da integral do filtro, que pode ser implementada na GPU, como demonstrado no WebGPU.
- Alpenglow fornece implementações de CPU e WebGPU para recortar hierarquicamente polígonos em pedaços menores, facilitando a rasterização eficiente e reduzindo artefatos visuais na suavização de serrilhado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41253461)

- A matéria discute o uso do Teorema de Green e recorte para anti-aliasing em renderização 2D, com foco na filtragem poligonal exata.
- Essa abordagem visa melhorar a qualidade de renderização ao abordar artefatos e anti-aliasing incorreto presentes nos métodos atuais, com um interesse particular no uso de computação GPU para renderização 2D.
- A discussão inclui comparações entre métodos analíticos e multiamostragem, destacando os desafios e os potenciais benefícios de cada um, especialmente no contexto de animações e imagens estáticas.

## [Markdown é para ser mostrado: Pare de esconder a sintaxe (2021)](https://daringfireball.net/linked/2021/03/05/snell-ios-markdown-editors)

- Jason Snell discute a variedade de editores de texto Markdown disponíveis na App Store, enfatizando que nem todos são criados iguais.
- Ele destaca a importância de ver cada pressionamento de tecla, incluindo hiperlinks, e prefere editores que não escondem a marcação, como o MarsEdit.
- Snell critica aplicativos que escondem o código-fonte Markdown e defende exibições claras de WYSIWYG (O Que Você Vê É O Que Você Obtém) ou Markdown.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41254936)

- A postagem discute o uso excessivo de Markdown em aplicações onde linguagens de marcação mais ricas poderiam ser mais apropriadas, levando a experiências de usuário desajeitadas.
- Destaca a questão dos aplicativos que ocultam a sintaxe Markdown, o que pode frustrar os usuários que preferem ver e controlar a formatação subjacente.
- As conversas incluem exemplos como Ulysses e WhatsApp, ilustrando os desafios e as compensações de usar Markdown em comparação com outros métodos de formatação de texto.

## [Vídeo do YouTube para Tablaturas e Letras](https://github.com/JoinMusic/fish)

- A transformer-based hybrid multimodal model pode converter vídeos do YouTube em acordes, letras, batidas e melodias, abordando vários problemas de recuperação de informações musicais.
- Os principais recursos incluem detecção de acordes, determinação de tonalidade, rastreamento de batidas e tempo, rastreamento de pitch, identificação da estrutura musical e reconhecimento de letras usando modelos de ASR (Reconhecimento Automático de Fala) como whisper e wav2vec2.
- As redes especializadas (Pitch-Net, Beat-Net, Chord-Net, Segment-Net) são utilizadas pelo modelo para gerar partituras editáveis e utilizam U-Net para a separação de fontes de áudio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41255880)

- Uma postagem no GitHub sobre um serviço de conversão de YouTube para abas e letras de músicas gerou debate, com usuários suspeitando que possa ser spam para o serviço Lamucal devido a códigos semelhantes aparecerem sob nomes diferentes no GitHub e no Reddit.
- Os usuários discutiram a precisão das tablaturas e acordes gerados, especialmente para música jazz, e compartilharam links para modelos impressionantes de transcrição de guitarra e outras ferramentas de transcrição musical.
- As conversas também abordaram questões de direitos autorais e o potencial de integrar essas ferramentas em plataformas como o Rocksmith, destacando o interesse da comunidade na transcrição de música gerada por IA.

## [Apple vs. o 'Mercado Livre'](https://pluralistic.net/2024/08/15/private-law/#thirty-percent-vig)

- Apple planeja tomar 30% da receita dos criadores do Patreon, apesar de não contribuir para o trabalho deles, destacando uma prática conhecida como 'enshittification'.
- Apple usa leis como a DMCA 1201 para impor as regras da App Store, incluindo uma taxa de 30% sobre as transações, que é significativamente mais alta do que as taxas típicas de cartão de crédito.
- Controle de mercado da Apple se estende à regulação de conteúdo e isenções para certas empresas, levantando preocupações sobre corporações criando 'leis privadas' que prejudicam consumidores e pequenos negócios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41255782)

- Os 30% de taxa da Apple sobre bens digitais na App Store são controversos, especialmente quando comparados a bens físicos vendidos em aplicativos como Amazon ou Temu, que estão isentos dessa taxa.
- A política visa bens digitais devido ao seu baixo custo marginal, mas essa justificativa é questionada com serviços como o Spotify, que têm custos contínuos, e plataformas como o Patreon, que oferecem tanto benefícios digitais quanto físicos.
- Críticos argumentam que as práticas da Apple são monopolistas, limitando a concorrência e a escolha do consumidor.

## [Estudo Internacional Detecta Consciência em Pacientes Não Responsivos](https://www.massgeneralbrigham.org/en/about/newsroom/articles/consciousness-unresponsive-patients)

- A study co-led by Mass General Brigham revealed that 25% of patients with severe brain injury who seemed unresponsive actually responded to instructions covertly.
- Publicado no New England Journal of Medicine, a pesquisa indica que exames cerebrais como fMRI e EEG podem detectar consciência nesses pacientes, mostrando dissociação cognitivo-motora.
- As descobertas têm implicações éticas e clínicas significativas, podendo mudar o cuidado e as decisões de tratamento dos pacientes, e destacam a necessidade de testes padronizados e uma melhor infraestrutura clínica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41250830)

- Um estudo internacional detectou sinais de consciência em pacientes que anteriormente eram considerados não responsivos, despertando um interesse significativo na comunidade médica.
- Esta descoberta desafia as percepções existentes sobre a consciência em pacientes comatosos ou não responsivos e pode ter implicações profundas para seu tratamento e cuidado.
- As descobertas do estudo estão gerando discussões sobre a precisão dos métodos diagnósticos atuais, como os estudos de padrões cerebrais por ressonância magnética, e o potencial para os pacientes estarem em um estado semelhante ao sonho ou exibirem reflexos cerebrais.

## [AltStore PAL recebe MegaGrant da Epic Games, não exigirá mais assinatura](https://fosstodon.org/@altstore/112962388607680148)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41250470)

- AltStore PAL recebeu um MegaGrant da Epic Games, eliminando a necessidade de uma assinatura.
- Os desenvolvedores estão frustrados com as taxas da Apple para usar o Xcode, SDKs e a infraestrutura de notarização, gerando debate sobre a 'taxa de tecnologia central' e a taxa de $99/ano para desenvolvedores.
- A Comissão Europeia está investigando as práticas da Apple, e muitos desenvolvedores estão considerando alternativas como Aplicativos Web Progressivos (PWAs) para evitar essas taxas.

<head>
  <meta property="og:title" content="GitHub estava fora do ar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=GitHub%20estava%20fora%20do%20ar&subheading=quinta-feira%2C%2015%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
