---
slug: '/2024/08/17'
---

# 2024-08-17

## [Google removeu o Organic Maps da Play Store](https://twitter.com/organicmapsapp/status/1824727403580596260)

- Organic Maps foi inesperadamente removido da Play Store por supostamente não atender aos requisitos do Programa Família.
- Ao contrário de outros aplicativos com classificação 3+ como o Google Maps, o Organic Maps não contém anúncios ou compras dentro do aplicativo.
- A remoção despertou interesse devido à natureza sem anúncios e sem compras do aplicativo, contrastando com outros aplicativos semelhantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41272925)

- Google removeu o Organic Maps da Play Store, levando a discussões sobre monopólios de lojas de aplicativos e desafios para desenvolvedores.
- Organic Maps é valorizado por suas capacidades offline e uso de dados do OpenStreetMap (OSM), especialmente para atividades ao ar livre como caminhadas e ciclismo.
- O incidente levanta preocupações sobre o processo de revisão do Google e o potencial comportamento anticompetitivo, com sugestões para usar lojas de aplicativos alternativas como o F-Droid.

## [T foi condenado a pagar €550 mil a funcionário irlandês demitido após ultimato de sim ou demissão](https://fortune.com/europe/2024/08/14/x-ordered-to-pay-550000-to-irish-employee-fired-for-not-replying-to-elon-musk-yes-or-resign-extremely-hardcore-ultimatum/)

- Elon Musk’s X (anteriormente Twitter) foi condenado a pagar mais de €550.000 ($602.640) ao ex-funcionário irlandês Gary Rooney por demissão injusta.
- Rooney foi demitido em dezembro de 2022 por não responder ao e-mail de Musk que exigia que os funcionários se comprometessem com novas e intensas condições de trabalho ou se demitissem, o que a Comissão de Relações de Trabalho da Irlanda decidiu que não constituía uma demissão.
- Este caso faz parte de uma série de disputas após a aquisição da plataforma por Musk, e o X tem 42 dias para recorrer da decisão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41272861)

- X foi condenado a pagar €550 mil a um funcionário irlandês que foi demitido após receber um ultimato de sim ou demissão, destacando proteções trabalhistas mais fortes na Europa.
- A questão destaca as diferenças nas leis trabalhistas e benefícios entre os EUA e a Europa, como políticas de licença maternidade e férias.
- Usuários notaram a troca entre salários mais altos nos EUA e melhor segurança no emprego e benefícios na Europa.

## [Família envenenada após usar livro de identificação de cogumelos gerado por IA](https://old.reddit.com/r/LegalAdviceUK/comments/1etko9h/family_poisoned_after_using_aigenerated_mushroom/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41269514)

- Uma família foi envenenada após usar um livro de identificação de cogumelos gerado por IA que falsamente afirmava que o autor tinha um diploma de uma universidade inexistente.
- Este incidente desencadeou discussões sobre a necessidade de regulamentações mais rigorosas em torno da publicação de IA, enfatizando os potenciais perigos do conteúdo gerado por IA em áreas críticas como a segurança alimentar.
- Céticos argumentam que as leis existentes já deveriam abordar tal negligência, mas o debate continua sobre se as ferramentas de IA precisam de regulamentações específicas devido à sua rápida disseminação de desinformação.

## [Use apenas Postgres](https://mccue.dev/pages/8-16-24-just-use-postgres)

- O artigo defende o uso do Postgres como a escolha padrão para armazenamento de dados persistentes em novas aplicações.
- Compara o Postgres com outros bancos de dados como SQLite, DynamoDB, Cassandra, MongoDB, Redis, Datomic, XTDB, Kafka, ElasticSearch, MSSQL, Oracle DB, MySQL e bancos de dados vetoriais de IA, destacando suas limitações e casos de uso específicos.
- A principal argumentação é que o Postgres oferece uma combinação equilibrada de flexibilidade, confiabilidade e recursos, tornando-o adequado para uma ampla gama de aplicações sem as desvantagens de outros bancos de dados especializados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41272854)

- A discussão gira em torno do uso de PostgreSQL versus MongoDB, especialmente para estudantes universitários e recém-formados.
- Críticos argumentam que o MongoDB é frequentemente escolhido para evitar lidar com esquemas de tabelas ou SQL, mas isso pode levar a questões mais complexas no desenvolvimento de aplicações.
- A discussão destaca a importância de entender esquemas de banco de dados e relacionamentos, e os possíveis problemas de usar MongoDB sem o conhecimento adequado.

## [Increasing Retention Without Increasing Study Time [pdf]](https://files.eric.ed.gov/fulltext/ED505647.pdf)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41274602)

- Ensinar aos outros o que você está aprendendo é uma estratégia eficaz para a retenção a longo prazo, beneficiando tanto o professor quanto os futuros membros da equipe por meio da documentação.
- Novos membros da equipe trazem perspectivas frescas que podem destacar ineficiências antes de se aclimatarem, tornando esse um momento valioso para capturar suas percepções.
- Estratégias de aprendizagem eficazes, como repetição espaçada e recuperação ativa, juntamente com motivação e aplicações no mundo real, aumentam significativamente a retenção de conhecimento.

## [Epic Games Store e Fortnite Chegam aos iPhones da UE](https://arstechnica.com/gadgets/2024/08/epic-games-store-and-fortnite-arrive-on-eu-iphones/)

- Epic Games Store e Fortnite estão de volta aos iPhones da UE após uma pausa de quatro anos, graças à Lei dos Mercados Digitais (DMA) que exige que a Apple permita lojas de aplicativos de terceiros.
- A Epic Games Store, agora acessível em Android mundialmente e iOS na Europa, apresenta jogos como Fortnite, Rocket League Sideswipe e Fall Guys.
- Este desenvolvimento segue uma longa batalha legal e de relações públicas entre a Epic e a Apple sobre as políticas da loja de aplicativos, destacando tensões contínuas apesar de algumas vitórias para os desenvolvedores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41272771)

- Epic Games Store e Fortnite agora estão acessíveis em iPhones da UE, marcando um passo significativo para a liberdade digital e potencialmente estabelecendo um precedente para outras regiões.
- Essa medida gerou discussões sobre o ecossistema restritivo da Apple, possíveis intervenções regulatórias e as implicações mais amplas para os mercados digitais.
- Reações da comunidade incluem uma mistura de otimismo, ceticismo e insights técnicos, com debates sobre atualizações do iOS e a possibilidade de navegadores de terceiros.

## [A futura dos frameworks de Deep Learning](https://neel04.github.io/my-website/blog/pytorch_rant/)

- O post argumenta que o PyTorch, embora seja bom para prototipagem rápida, tem sido ineficiente para computação distribuída em larga escala, levando à perda de produtividade.
- JAX, desenvolvido pela DeepMind, é destacado como uma alternativa superior devido à sua abordagem orientada por compilador, paralelização eficiente e API funcional, que melhoram o desempenho e a escalabilidade.
- Principais vantagens do JAX incluem melhor reprodutibilidade, portabilidade perfeita entre hardwares e um ecossistema mais estável, embora tenha alguns desafios de governança e design de API.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41270043)

- PyTorch é elogiado por sua facilidade de uso e alinhamento com a forma como os pesquisadores aprendem, tornando-se um projeto de importância geracional com forte apoio da Meta.
- JAX, desenvolvido no Google, é conhecido por suas fortes abstrações e capacidades de paralelização, mas é visto como menos intuitivo e com um ecossistema fragmentado em comparação com o PyTorch.
- A discussão destaca preocupações sobre o futuro do JAX devido ao seu desenvolvimento exclusivo pelo Google e os potenciais benefícios de uma estrutura de governança independente para sua sustentabilidade.

## [LLM e Detecção de Bugs: Insights de uma Equipe Vencedora de $2M no AIxCC da Casa Branca](https://team-atlanta.github.io/blog/post-atl/)

- Equipe Atlanta, composta por membros da Georgia Tech, GTRI, Samsung Research, KAIST e POSTECH, está competindo no AIxCC da DARPA com sua solução de cibersegurança impulsionada por IA, Atlantis.
- As equipes aproveitaram sua experiência no DARPA Cyber Grand Challenge para desenvolver o Skynet, um Sistema de Raciocínio Cibernético (CRS) usando análise estática e Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) ajustados.
- Apesar de mal-entendidos e desafios iniciais, a Equipe Atlanta conquistou seis distintivos de conquista nas semifinais e está avançando para as finais do AIxCC, sugerindo melhorias para competições futuras.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41269791)

- Uma equipe do AIxCC da Casa Branca usou agentes de Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLM), como o GPT-4, para encontrar e corrigir bugs, chegando às finais de uma competição.
- Descobriram uma vulnerabilidade de dia zero no SQLite3, destacando o potencial dos LLMs na cibersegurança.
- As equipes planejam compartilhar mais insights após as finais, e as discussões incluíram a economia das recompensas por bugs e o papel futuro da IA na cibersegurança.

## [Ex-CEO do Google: Startups de IA podem roubar propriedade intelectual e contratar advogados para 'limpar a bagunça'](https://www.theverge.com/2024/8/14/24220658/google-eric-schmidt-stanford-talk-ai-startups-openai)

- Ex-CEO do Google, Eric Schmidt, sugeriu que startups de IA bem-sucedidas poderiam roubar propriedade intelectual e contratar advogados para lidar com as consequências, gerando controvérsia.
- Schmidt atribuiu a resposta lenta do Google ao ChatGPT aos funcionários que priorizaram o trabalho remoto, um comentário que levou à remoção de sua palestra do canal do YouTube de Stanford.
- Schmidt também discutiu seus investimentos em startups de IA e suas conexões com figuras proeminentes da tecnologia como Sam Altman e Elon Musk, destacando sua influência contínua no Vale do Silício.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41275073)

- Ex-CEO do Google, Eric Schmidt, sugeriu que startups de IA poderiam considerar roubar propriedade intelectual e lidar com questões legais depois, priorizando primeiro os desafios técnicos.
- Os comentários de Schmidt geraram um debate, com alguns vendo isso como uma estratégia pragmática e outros como antiética, traçando paralelos com empresas como Uber e Airbnb operando em áreas cinzentas legais.
- Críticos argumentam que essa abordagem mina a justiça e o estado de direito, levantando preocupações sobre as implicações éticas para a indústria de tecnologia.

## [Zngur: Uma ferramenta de interoperabilidade C++/Rust](https://hkalbasi.github.io/zngur/)

- Zngur é uma ferramenta que facilita a interoperabilidade entre C++ e Rust, permitindo que tipos, métodos e funções de Rust sejam usados em código C++ enquanto mantêm sua semântica e ergonomia originais.
- Permite o uso de crates Rust em C++ e a criação de APIs idiomáticas Rust para bibliotecas C++, abordando diferenças fundamentais entre as duas linguagens, como segurança de memória e mecanismos de verificação de tipos.
- Zngur permite que tipos Rust sejam armazenados por valor em C++, chame métodos e funções Rust, e escreva wrappers Rusty para bibliotecas C++, mas não faz a ponte de tipos C++ para Rust.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41271273)

- Zngur é uma nova ferramenta projetada para interoperabilidade entre C++ e Rust, visando facilitar a Interface de Função Estrangeira (FFI) entre as duas linguagens.
- A comunidade Rust historicamente demonstrou um compromisso limitado com a interoperabilidade com C++, tornando o Zngur um passo significativo em direção à adoção incremental do Rust sem exigir uma reescrita completa do código C++ existente.
- Zngur permite a execução de C++ a partir de Rust e a escrita de funções para tipos Rust em C++, embora não faça a ponte entre tipos C++ e Rust, o que alguns usuários consideram menos ergonômico.

## [X diz que está encerrando operações no Brasil devido a ordens de conteúdo do juiz](https://www.reuters.com/technology/x-close-operations-brazil-effective-immediately-2024-08-17/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41275600)

- X (anteriormente Twitter) está encerrando operações no Brasil devido a 'ordens de censura' do juiz brasileiro Alexandre de Moraes, que tem um histórico de ordenar a remoção de postagens em redes sociais e prender indivíduos por seu conteúdo.
- As autoridades judiciais brasileiras, particularmente o Supremo Tribunal Federal, foram acusadas de ultrapassar seus limites e exercer um poder significativo, levando a alegações de uma 'ditadura judicial.'
- Esta medida da X contrasta com sua conformidade com ordens semelhantes em outros países, levantando questões sobre a transparência e o devido processo das ações do judiciário brasileiro.

## [Xapian: Biblioteca de mecanismo de busca de código aberto](https://xapian.org/)

- Xapian é uma biblioteca de mecanismo de busca de código aberto sob a licença GPL v2+, escrita em C++ com bindings para linguagens como Perl, Python, PHP e Java.
- Permite que os desenvolvedores integrem funcionalidades avançadas de indexação e busca em suas aplicações, suportando múltiplos modelos de ponderação e operadores de consulta booleana.
- A versão estável mais recente do Xapian é a 1.4.26, lançada em 18 de julho de 2024.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41273415)

- Xapian é uma biblioteca de mecanismo de busca de código aberto, elogiada por sua simplicidade e desempenho, especialmente em indexação de documentos e aplicações de busca de e-mails.
- Ele tem sido mantido por mais de uma década, com uma pegada pequena e boa velocidade, mas sua licença GPL v2 pode ser uma barreira para alguns usos comerciais.
- Os usuários apreciam sua operação sem problemas e a integração com ferramentas como Notmuch (email) e Recoll (indexação de documentos), destacando sua utilidade em várias tarefas relacionadas à pesquisa.

## [ThreadPlotter – kit de ferramentas para bordado com agulha de punção com plotters X-Y (2020)](https://github.com/LiciaHe/threadPlotter)

- ThreadPlotter é um kit de ferramentas projetado para criar bordados com agulha de punch usando um plotter X-Y, complementando o premiado artigo "Plotting with Thread" de Shiqing He e Eytan Adar.
- Os kits de ferramentas incluem tutoriais para converter um plotter em um fabricante de agulha de punch, adquirir os componentes necessários e desenhar padrões, tornando-o acessível para novos usuários.
- Desenvolvido por Licia, o kit de ferramentas está disponível sob a Licença MIT e incentiva os usuários a compartilharem suas criações nas redes sociais com a tag #plotterembroidery.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41270596)

- ThreadPlotter é um kit de ferramentas projetado para bordado com agulha de perfuração usando plotters X-Y, criado por Licia He.
- As ferramentas despertaram interesse devido à sua lista mínima de suprimentos e ao potencial para aplicações criativas, como tapetes personalizados e designs algorítmicos.
- Licia He é conhecida por seu trabalho inovador com plotters, incluindo experimentos com aquarela, e oferece um curso gratuito sobre o assunto, embora seu site esteja atualmente fora do ar e acessível via archive.org.

## [Aprenda atalhos do Blender com muitos vídeos curtos](https://hollisbrown.github.io/blendershortcuts/)

- Um usuário de Blender de longa data criou um site híbrido de vídeo/texto para ensinar Blender, focando em transmitir de forma eficiente pequenas informações como atalhos.
- Os criadores estão buscando feedback de usuários do Blender e daqueles com experiência em ensino, bem como conselhos de desenvolvedores web profissionais sobre possíveis problemas no site.
- O projeto está hospedado no GitHub, convidando a colaboração e sugestões da comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41271014)

- Um novo site híbrido de vídeo/texto foi criado para ensinar atalhos do Blender, com o objetivo de proporcionar um aprendizado rápido e eficiente para os usuários.
- As avaliações do site foram positivas, mas também houve sugestões de melhorias, como a adição de botões de reprodução para vídeos e a consideração do carregamento preguiçoso para um melhor desempenho.
- A criadora, hollisbrown, está focada em melhorar o site com base no feedback dos usuários e não planeja expandir para outros softwares devido à sua expertise ser limitada ao Blender.

## [Slackdump](https://github.com/rusq/slackdump)

- Slack Dumper permite que os usuários arquivem mensagens, usuários, canais, arquivos e emojis do Slack sem precisar de privilégios de administrador.
- Ele suporta vários modos, incluindo listar usuários/canais, despejar mensagens e threads, criar exportações do Slack e baixar emojis.
- A ferramenta é útil para arquivar conversas privadas, exportar dados de assinaturas gratuitas "sem arquivo" e migrar para o Discord usando o Slackord2.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41272213)

- Slackdump é uma ferramenta que exporta conversas e arquivos do Slack de espaços de trabalho gratuitos, incluindo anexos, sem necessidade de acesso de administrador.
- Slack excluirá conversas e arquivos de espaços de trabalho gratuitos no final de agosto, levando os usuários a buscar alternativas e métodos para salvar seus dados.
- Os usuários estão discutindo alternativas como Linen.dev e Slack-export-viewer, e alguns recomendam o uso da linguagem de programação Go para esses projetos devido ao seu desempenho e portabilidade.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google removeu o Organic Maps da Play Store" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20removeu%20o%20Organic%20Maps%20da%20Play%20Store&subheading=s%C3%A1bado%2C%2017%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
