---
slug: '/2024/08/18'
---

# 2024-08-18

## [Polícia não pode apreender propriedade indefinidamente após uma prisão, decide tribunal federal](https://reason.com/2024/08/16/police-cannot-seize-property-indefinitely-after-an-arrest-federal-court-rules/)

- Um tribunal federal decidiu que a polícia não pode reter indefinidamente bens apreendidos durante uma prisão, enfatizando a proteção da Quarta Emenda contra apreensões irracionais.
- Juiz Gregory Katsas, do Tribunal de Apelações dos EUA para o Distrito de Columbia, afirmou que a posse contínua de propriedade apreendida deve ser razoável, desafiando decisões anteriores do tribunal de circuito.
- A ação envolveu demandantes cujos telefones foram apreendidos durante um protesto do Black Lives Matter e mantidos por mais de um ano sem acusações, potencialmente estabelecendo um precedente nacional e levando a uma revisão pela Suprema Corte.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41283310)

- A corte federal decidiu que a polícia não pode apreender propriedade indefinidamente após uma prisão, mas não especificou uma duração máxima para a retenção da propriedade.
- Céticos argumentam que a ausência de um limite de tempo específico torna a decisão ineficaz e suscetível a possíveis abusos policiais, sugerindo um limite rígido como 14 ou 30 dias.
- Tendo em vista que a decisão judicial exige a devolução da propriedade uma vez que a justificativa inicial se dissipe, mas permite atrasos razoáveis, surgem preocupações sobre leis vagas e seu impacto na justiça.

## [FlightAware vaza dados de clientes (nome, endereços de e-mail e senhas)](https://loyaltylobby.com/2024/08/16/flightaware-leaks-customer-data-name-email-addresses-passwords/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41277429)

- FlightAware sofreu uma violação significativa de dados, vazando informações extensas de clientes, como nomes, endereços de e-mail, senhas e detalhes de cartões de crédito.
- Os usuários estão frustrados com a falta de comunicação da FlightAware, pois a empresa não forneceu atualizações em seu site ou nas redes sociais.
- A violação levantou preocupações sobre as práticas de segurança de dados da FlightAware e sua resposta ao incidente, com alguns usuários recebendo apenas notificações lentas por e-mail para redefinir suas senhas.

## [Você é melhor do que um modelo de linguagem em prever a próxima palavra?](https://joel.tools/smarter/)

- Vários benchmarks avaliam modelos de linguagem em tarefas humanas, mas uma tarefa crucial para esses modelos é prever a próxima palavra.
- A postagem levanta a questão de se os humanos podem superar os modelos de linguagem nesta tarefa específica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41277179)

- JoelEinbinder desenvolveu um jogo onde os jogadores preveem a próxima palavra nos comentários do Hacker News, competindo contra modelos de linguagem como o llama2.
- Os usuários sugeriram melhorias, como mostrar uma pergunta de cada vez com feedback instantâneo, e observaram o comprimento do quiz e sua eficácia em medir a 'inteligência'.
- O jogo destaca as diferenças no processamento de linguagem entre humanos e IA, provocando discussões sobre as capacidades da IA e a inteligência humana, com os humanos ocasionalmente superando os modelos.

## [Post-mortem da minha jornada de 9 anos no Google](https://tinystruggles.com/posts/google_postmortem/)

- O autor reflete sobre uma carreira de 9 anos no Google, destacando tanto as conquistas quanto os desafios, incluindo o trabalho no Bigtable, Persistent Disk e GCE VMs.
- Os principais pontos incluem adquirir habilidades de engenharia e liderança, estabilidade financeira e uma comunidade forte, mas também enfrentar estresse, carga cognitiva e oportunidades de crescimento limitadas.
- A autora planeja tirar um sabático para explorar novas oportunidades e desafios, com o objetivo de encontrar novos objetivos e crescimento pessoal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41278907)

- Um ex-engenheiro do Google reflete sobre seus 9 anos de trabalho, destacando a evolução das práticas caóticas iniciais para ferramentas e processos mais padronizados.
- As postagens contrastam o alto estresse e esgotamento nas funções de Engenharia de Confiabilidade de Sites (SRE) com a Engenharia de Software (SWE), destacando os desafios e recompensas únicos de cada uma.
- Vários ex-Googlers fornecem insights sobre a cultura em mudança do Google, problemas de gestão e a influência de seu modelo de negócios baseado em publicidade.

## [TomWright/dasel: Selecionar, inserir e deletar dados de JSON, TOML, YAML, XML e CSV](https://github.com/TomWright/dasel)

- Dasel é uma ferramenta versátil para consultar e modificar estruturas de dados em vários formatos (JSON, YAML, TOML, XML, CSV) com uma sintaxe de seletor unificada e zero dependências em tempo de execução.
- Ele suporta a instalação através de vários gerenciadores de pacotes e oferece comandos para selecionar, converter, atualizar e excluir dados.
- Dasel é conhecido por sua velocidade, sendo até 3x mais rápido que o jq e 15x mais rápido que o yq, e inclui recursos como hooks de pré-commit e compatibilidade com Linux, Mac e Windows.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41282495)

- A discussão centra-se no potencial de usar a sintaxe estilo SQL para consultar vários formatos de dados não relacionais como JSON, TOML, YAML, XML e CSV.
- Embora o SQL seja teoricamente capaz de consultar qualquer dado devido à sua completude de Turing, a eficiência prática e a conveniência variam entre os formatos.
- As conversas destacam a necessidade de uma linguagem de consulta padronizada para formatos de dados estruturados, considerando as características únicas de cada formato de armazenamento e os benefícios de ferramentas como jq e yq para manipulação de dados na linha de comando.

## [Construa seu próprio SQLite, Parte 1: Listando tabelas](https://blog.sylver.dev/build-your-own-sqlite-part-1-listing-tables)

- Esta postagem é a primeira parte de uma série sobre como construir um banco de dados compatível com SQLite do zero, com exemplos em Rust.
- Ele abrange a criação de um banco de dados de teste mínimo, a compreensão do formato de arquivo SQLite e a implementação de um comando para listar todos os nomes de tabelas em um banco de dados.
- O projeto envolve definir estruturas-chave como `Pager`, `Page` e `Db`, e configurar um REPL (Read-Eval-Print Loop) básico para suportar comandos como `.tables` e `.exit`.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41278807)

- Esta postagem discute a construção de uma implementação personalizada do SQLite, com foco na listagem de tabelas, e faz parte de uma série.
- Uma ideia notável é usar macros do Rust para definir consultas SQL, permitindo ligações diretas do SQL para a API interna do banco de dados em tempo de compilação, evitando a necessidade de análise e planejamento de consultas em tempo de execução para consultas estáticas.
- Fazem-se comparações com o SQLx, que verifica consultas SQL em tempo de compilação usando macros, garantindo a validade do SQL e otimizando o desempenho.

## [Como funciona o verificador de tipos do OCaml (2022)](https://okmij.org/ftp/ML/generalization.html)

- Algoritmo de 1988 de Didier Rémy para generalização de tipos em OCaml melhora a velocidade de inferência de tipos ao evitar varreduras ineficientes do ambiente, utilizando níveis para rastrear dependências de tipos.
- O método de Rémy, semelhante à coleta de lixo geracional, garante que as variáveis de tipo sejam quantificadas apenas quando sua região definidora estiver inativa, prevenindo a generalização incorreta.
- OCaml's type checker implementa este algoritmo, usando níveis para gerenciar variáveis de tipo e impor disciplina de escopo, melhorando significativamente a eficiência da inferência de tipos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41281555)

- O artigo sobre o verificador de tipos OCaml, atualizado em 2022, explora além da inferência de tipos Hindley-Milner e do Algoritmo W, destacando técnicas modernas como union-find para eficiência.
- É crucial para desenvolvedores que modificam o verificador de tipos do OCaml e inclui discussões sobre a verificação de tipos do Rust, a crescente popularidade do OCaml e comparações com linguagens como Gleam e Go.
- Ao artigo é altamente estimado na comunidade OCaml e é frequentemente referenciado na documentação, refletindo sua importância e influência.

## [Passei 2 anos construindo meu próprio motor de jogo (Rust, WASM, WebGPU)](https://legendofworlds.com/blog/4)

- A desenvolvedora passou dois anos criando o "Toxoid", um motor de jogo de código aberto usando Rust, WebAssembly (WASM) e WebGPU para um jogo multiplayer online de arte em pixel 2D chamado Legend of Worlds.
- Toxoid utiliza Flecs para seu sistema de componentes de entidade (ECS), Sokol para renderização e Emscripten para compatibilidade com a web, visando alto desempenho, iteração rápida e usabilidade ao longo da vida sem dependência de fornecedores.
- A engine agora está disponível publicamente, e os planos futuros incluem um site dedicado, amostras, exemplos, testes e documentação para apoiar a comunidade de desenvolvimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41278862)

- Um desenvolvedor passou 2 anos criando um motor de jogo personalizado usando Rust, WASM (WebAssembly) e WebGPU, e agora está desenvolvendo um jogo semelhante ao Minecraft com ele.
- Embora o projeto não tenha como objetivo o sucesso comercial, ele despertou o interesse de potenciais empregadores e serve como uma experiência de aprendizado.
- A pilha Rust+WASM+WebGPU é destacada como promissora, abrangendo muitos conceitos importantes da ciência da computação.

## [Voltando à programação em C para CP/M](https://kevinboone.me/cpm-c.html)

- Kevin Boone reacendeu seu interesse pela programação em CP/M após 40 anos, criando novas utilidades como KCalc-CPM, cpmbox e cpmlife usando uma máquina CP/M baseada em Z80.
- A matéria discute o uso do compilador Aztec C de 1982 para CP/M, destacando seu pequeno tamanho, sintaxe arcaica e a necessidade de otimização manual devido aos recursos limitados.
- Boone enfatiza a importância de testar em hardware real, pois os emuladores podem mascarar ineficiências, e considera o processo de escrever código eficiente para o hardware dos anos 80 tanto desafiador quanto gratificante.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41281665)

- Um desenvolvedor criou um emulador simples de CP/M e uma coleção de binários de CP/M, incluindo o compilador Aztec C, para facilitar a compilação de código para sistemas CP/M.
- A postagem destaca a nostalgia e os desafios de programar em C para CP/M, contrastando isso com as práticas e ferramentas de desenvolvimento modernas.
- A discussão inclui o contexto histórico sobre o compilador Aztec C, suas origens e a evolução dos padrões de programação em C desde a década de 1980 até hoje.

## [Baixo nível de magnésio ligado a danos no DNA que causam doenças](https://newatlas.com/health-wellbeing/nutrient-dna-damage/)

- Um estudo da Universidade da Austrália do Sul liga baixos níveis de magnésio a danos no DNA, potencialmente levando a doenças como câncer, diabetes e Alzheimer.
- Pesquisadores descobriram que baixos níveis de magnésio correlacionam-se com altos níveis de homocisteína, um aminoácido genotóxico, enquanto altos níveis de magnésio estão positivamente ligados ao folato e à vitamina B12.
- FDA recomenda 420 mg de magnésio diariamente para adultos, e o estudo enfatiza a importância de alimentos ricos em magnésio, como nozes, sementes, vegetais de folhas escuras e chocolate amargo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41278636)

- Baixos níveis de magnésio estão ligados a danos no DNA, destacando a importância de uma ingestão adequada de magnésio.
- Formas diferentes de suplementos de magnésio servem a vários propósitos de saúde: Magnésio L-Treonato para a saúde cerebral, Magnésio Taurato para problemas metabólicos, Magnésio Glicinato para ansiedade e insônia, e Magnésio Citrato como uma opção econômica.
- Fontes alimentares de magnésio incluem feijões, nozes, sementes e vegetais de folhas verdes, mas as práticas agrícolas modernas podem reduzir seu teor de magnésio.

## [CSS adiciona centralização vertical em 2024](https://build-your-own.org/blog/20240813_css_vertical_center/)

- Em 2024, o CSS introduzirá `align-content` para centralização vertical no layout padrão, eliminando a necessidade de flexbox ou grid.
- Esta atualização será compatível com o Chrome 123, Firefox 125 e Safari 17.4, simplificando o alinhamento vertical com uma única propriedade.
- Tecnicamente, o centramento vertical exigia métodos complexos como células de tabela, posicionamento absoluto e flexbox, mas o novo método simplifica esse processo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41282889)

- CSS introduzirá um novo recurso para centralização vertical em 2024, simplificando uma tarefa que tem sido possível com flexbox e grid, mas não tão direta no layout de fluxo.
- Esta adição visa tornar o centramento vertical mais acessível, especialmente para novos usuários de CSS que acham os métodos atuais como `align-content` e flexbox pouco intuitivos.
- A comunidade está reagindo positivamente, observando que, embora o alinhamento vertical já fosse possível por meio de vários métodos, esse novo recurso aumentará a conveniência e a facilidade de uso.

## [Surveillance Watch – as conexões ocultas dentro da indústria de vigilância](https://www.surveillancewatch.io)

- Surveillance Watch é um mapa interativo que expõe as relações entre empresas de vigilância, suas fontes de financiamento e afiliações.
- A ferramenta visa proporcionar transparência e conscientização sobre as entidades envolvidas em atividades de vigilância.
- Esta iniciativa é significativa, pois ajuda os usuários a entender a rede e a influência das empresas de vigilância.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41283149)

- Surveillance Watch (surveillancewatch.io) revela conexões ocultas dentro da indústria de vigilância, com foco nos fornecedores utilizados por forças de segurança e governos para monitorar e rastrear alvos.
- Discussões destacam o papel de grandes empresas de tecnologia como Meta e Alphabet em fornecer metadados às autoridades, muitas vezes sob ordens judiciais, e sua conformidade com programas de vigilância governamental.
- Os recursos e a usabilidade do site são debatidos, com sugestões de melhorias, como tornar o globo opcional em dispositivos móveis e adicionar elementos interativos.

## [X parou de exigir autenticação, nitter funciona novamente](https://nitter.lucabased.xyz/x)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41283209)

- X parou de exigir autenticação, permitindo que o Nitter volte a funcionar, o que gerou discussões sobre a confiabilidade da plataforma.
- Os usuários expressam frustração com os problemas do X, como limites de taxa e restrições de conteúdo, e sugerem alternativas como Mastodon ou Threads.
- A conversa destaca os desafios contínuos e a insatisfação com a plataforma X sob a propriedade de Elon Musk.

## [Divulgar o SSN de todos e os hacks usados para adquiri-los](https://github.com/PatrickJS/everyone-ssn-usa)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41277058)

- Alegadamente, um repositório no GitHub afirma de forma humorística liberar os Números de Segurança Social (SSNs) de todos e os métodos usados para adquiri-los, gerando uma mistura de preocupação e piadas entre os usuários.
- As discussões destacam as falhas do uso de SSNs como identificadores seguros e o potencial para fraude de identidade, enfatizando a necessidade de melhores práticas de segurança.
- Os usuários também discutem a estrutura e a reutilização dos SSNs, apontando as limitações do sistema atual.

## [Alain Delon morreu](https://www.theguardian.com/film/article/2024/aug/18/french-screen-star-alain-delon-dies-aged-88)

- Alain Delon, um proeminente ator francês conhecido por seus papéis em 'Plein Soleil' e 'Le Samouraï', faleceu aos 88 anos, conforme anunciado por seus filhos.
- Delon foi uma figura significativa no ressurgimento do cinema francês durante a década de 1960, colaborando com renomados diretores como Jean-Pierre Melville e Luchino Visconti.
- Presidente francês Emmanuel Macron e a atriz Brigitte Bardot prestaram homenagem a Delon, enfatizando seu impacto no cinema e seu amor pelos animais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41280792)

- Ator francês Alain Delon faleceu, provocando reflexões sobre seu impacto significativo no cinema, particularmente em filmes como 'O Samurai' e 'O Círculo Vermelho.'
- Delon era conhecido por sua aparência marcante e talento para a atuação, o que o tornou uma figura proeminente no cinema europeu e um ícone cultural em várias regiões, incluindo a União Soviética.
- Sua morte provocou discussões sobre seu legado, incluindo sua influência em outras obras e suas anedotas pessoais únicas, como sua extensa coleção de armas descoberta em 2024.

<head>
  <meta property="og:title" content="Polícia não pode apreender propriedade indefinidamente após uma prisão, decide tribunal federal" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pol%C3%ADcia%20n%C3%A3o%20pode%20apreender%20propriedade%20indefinidamente%20ap%C3%B3s%20uma%20pris%C3%A3o%2C%20decide%20tribunal%20federal&subheading=domingo%2C%2018%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
