---
slug: '/2024/08/19'
---

# 2024-08-19

## [Os cadeias de Markov são mais engraçadas do que os LLMs](https://emnudge.dev/blog/markov-chains-are-funny/)

- Os modelos de Markov são modelos estatísticos simples que preveem a próxima palavra com base no contexto, ao contrário dos complexos Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) que utilizam matemática vetorial avançada.
- Os LLMs, embora precisos, frequentemente produzem conteúdo previsível e insípido, tornando-os menos eficazes para o humor, que prospera com surpresa e originalidade.
- Os debates sugerem que pode ser necessário um novo tipo de modelo de linguagem para gerar conteúdo genuinamente humorístico, destacando uma limitação atual nos LLMs.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41286203)

- As discussões destacam as diferenças humorísticas entre cadeias de Markov e os modernos Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs), com as cadeias de Markov gerando conteúdo mais absurdo e engraçado em comparação com as saídas mais realistas dos LLMs.
- Usuários compartilharam experiências pessoais e projetos onde cadeias de Markov foram usadas para criar conteúdos falsos divertidos, como posts falsos no blog da AWS e notas de atualização de jogos, que foram bem recebidos por sua imprevisibilidade.
- A postagem inclui uma série de piadas geradas por Claude 3.5, um LLM, ilustrando o contraste nos estilos de humor entre cadeias de Markov e LLMs, sendo as primeiras mais absurdas e as últimas mais estruturadas e menos surpreendentes.

## [Roblox é o maior jogo do mundo, mas é não lucrativo](https://www.matthewball.co/all/roblox2024)

- Roblox, o maior jogo do mundo, conta com mais de 80 milhões de usuários diários e 380 milhões de usuários mensais, mas continua não sendo lucrativo apesar de seu crescimento.
- Altos custos, incluindo taxas de lojas de aplicativos (23%), pagamentos a desenvolvedores (26%), infraestrutura e segurança (28%) e P&D (44%), contribuem para seus desafios financeiros.
- Para alcançar a lucratividade, a Roblox pretende reduzir as taxas das lojas de aplicativos, aumentar os gastos dos usuários, expandir seu negócio de publicidade e introduzir novos recursos como mensagens e chamadas de voz.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41287099)

- Roblox, apesar de ser o maior jogo globalmente, continua não sendo lucrativo, levantando questões sobre suas estratégias financeiras e posição no mercado.
- Preocupações dos pais incluem o modelo pay-to-win do jogo, a publicidade intensa e a presença de adultos tóxicos, destacando desafios na moderação de ambientes de jogos online.
- Discussões sugerem alternativas para as crianças, como comprar outros jogos ou promover hábitos de jogo mais saudáveis, refletindo questões mais amplas na indústria de jogos online.

## [Google levou três meses para remover aplicativo fraudulento que roubou mais de US$ 5 milhões](https://www.theblock.co/post/311707/google-took-three-months-to-remove-scam-app-that-stole-over-5-million-in-crypto-lawsuit)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41286045)

- Google levou três meses para remover um aplicativo fraudulento da Play Store que roubou mais de $5 milhões dos usuários.
- A mulher está processando o Google, alegando que confiava na plataforma para prevenir tais golpes e perdeu 5 milhões de dólares após usar o aplicativo por vários meses.
- A questão levanta preocupações sobre os processos de verificação das lojas de aplicativos e o equilíbrio de responsabilidade entre as plataformas de tecnologia e os usuários.

## [PgQueuer – Transforme o PostgreSQL em uma Fila de Tarefas](https://github.com/janbjorge/PgQueuer)

- PgQueuer é uma biblioteca de filas de tarefas minimalista e de alto desempenho em Python, projetada para funcionar com PostgreSQL.
- Utiliza o recurso LISTEN/NOTIFY do PostgreSQL para uma gestão eficiente da fila de tarefas.
- Isso o torna uma ferramenta notável para desenvolvedores que buscam uma solução leve e eficaz para enfileiramento de tarefas em aplicações Python.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41284703)

- PgQueuer é uma biblioteca de fila de tarefas de alto desempenho para Python que utiliza o LISTEN/NOTIFY do PostgreSQL para gerenciamento eficiente de tarefas.
- Ele utiliza SELECT FOR UPDATE SKIP LOCKED para garantir o manuseio de tarefas e prevenir a perda de mensagens durante falhas, tornando-o robusto e confiável.
- Os usuários comparam o PgQueuer com outros sistemas como Celery, Graphile Worker e filas baseadas em Redis, observando sua simplicidade e eficiência, embora alguns prefiram soluções dedicadas para maior taxa de transferência.

## [Mike Mageek está morto](https://fudzilla.com/news/59503-mike-mageek-is-dead)

- Mike Magee, uma figura proeminente no jornalismo de TI e fundador do The Register e The Inquirer, faleceu aos 74 anos.
- Magee's career highlights include co-founding The Register in 1994 and later The Inquirer, which became profitable with minimal investment.
- Além do jornalismo de tecnologia, Magee tinha interesses ecléticos, incluindo a fundação da 'Ordem Mágica Arcana dos Cavaleiros de Shambhala' e a tradução de textos tântricos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41285851)

- Mike Mageek, fundador do The Register e The Inquirer, faleceu, deixando um legado significativo no jornalismo de tecnologia.
- Conhecido por seu estilo único e contribuições, a carreira de Mageek incluiu anedotas memoráveis e mentoria a escritores, moldando o cenário das notícias de tecnologia.
- Apesar das controvérsias, o impacto da Mageek na indústria de tecnologia é lembrado com carinho por muitos na comunidade tecnológica.

## [Analisando protobuf a 2+GB/s: como aprendi a amar chamadas de cauda em C (2021)](https://blog.reverberate.org/2021/04/21/musttail-efficient-interpreters.html)

- Um novo recurso no compilador Clang, utilizando os atributos `[[clang::musttail]]` ou `__attribute__((musttail))`, garante chamadas de cauda em C, C++ e Objective-C, melhorando significativamente o desempenho.
- Aplicando a otimização de chamada de cauda à análise de protobuf, foi alcançada uma velocidade de mais de 2GB/s, mais que o dobro do recorde anterior.
- A principal limitação é a portabilidade, já que `musttail` é uma extensão não padrão, mas estão sendo feitos esforços para resolver isso com macros e outros atributos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41289114)

- A matéria discute o uso de chamadas de cauda em C para alcançar a análise de dados protobuf em alta velocidade, atingindo velocidades superiores a 2GB/s.
- Uma proposta para um novo padrão C, "return goto (expressão);", visa simplificar a implementação de chamadas de cauda garantindo que os tempos de vida dos objetos locais terminem, evitando uma análise de escape extensa.
- As discussões destacam os desafios e benefícios da otimização de chamadas em cauda (TCO) em várias linguagens de programação e arquiteturas, incluindo C, Rust e WebAssembly (WASM).

## [NASA reconhece que não pode quantificar o risco de problemas de propulsão do Starliner](https://arstechnica.com/space/2024/08/nasa-acknowledges-it-cannot-quantify-risk-of-starliner-propulsion-issues/)

- NASA não consegue quantificar o risco associado a problemas de propulsão na Starliner da Boeing, adiando a decisão sobre trazer os astronautas Butch Wilmore e Suni Williams de volta à Terra ou estender sua estadia na ISS.
- Starliner, que enfrentou problemas de vazamento de hélio e propulsores, ocupa um ponto crítico de acoplamento na ISS e deve desocupá-lo antes da próxima missão Dragon da SpaceX em 24 de setembro.
- Apesar de alguns propulsores terem se recuperado, a NASA continua preocupada com sua confiabilidade para a queima crucial de desorbitação e reentrada, com uma decisão necessária até o final de agosto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41285046)

- NASA reconhece que não pode quantificar o risco associado aos problemas de propulsão do Starliner da Boeing, enfatizando a necessidade de múltiplos provedores confiáveis em missões espaciais.
- Continua o debate sobre se deve continuar usando o Starliner para o retorno de astronautas ou depender exclusivamente do Dragon da SpaceX, destacando os riscos de depender de um único fornecedor.
- A situação ressalta a importância de ter opções diversificadas e confiáveis para garantir o sucesso e a segurança das missões espaciais.

## [As gigantescas e desreguladas usinas de energia na nuvem](https://berthub.eu/articles/posts/the-gigantic-unregulated-power-plants-in-the-cloud/)

- Um hacker holandês expôs vulnerabilidades ao assumir o controle de 4 milhões de instalações de painéis solares, revelando riscos na infraestrutura energética da UE.
- Gestão centralizada de painéis solares, muitas vezes por empresas fora da Europa, representa um risco de desligamentos simultâneos, potencialmente colapsando a rede elétrica europeia.
- A diretiva NIS2 da UE e o Ato de Resiliência Cibernética podem melhorar a segurança, mas são necessárias regulamentações explícitas para tratar os gestores de painéis solares como empresas de energia, garantindo que sejam regulados como grandes fornecedores de energia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41292018)

- Assegura que o artigo destaca os riscos de segurança associados à gestão centralizada de painéis solares, inversores e outras fontes de energia renovável através de serviços em nuvem, tornando-os suscetíveis a ciberataques.
- Na Holanda, os painéis solares geram energia equivalente a 25 usinas nucleares de médio porte, mas a produção anual real de energia é mais próxima de 1,5 vezes a de uma usina nuclear média.
- A discussão gira em torno de se a capacidade nominal (a produção máxima que um sistema pode gerar) ou a produção real deve ser usada para avaliar o risco, enfatizando a necessidade de melhores regulamentações e práticas de segurança para proteger a rede.

## [FindMy Flipper – Emulador de AirTag e SmartTag](https://github.com/MatthewKuKanich/FindMyFlipper)

- Tudo bem, aqui está a tradução: O aplicativo FindMy Flipper aprimora as capacidades de Bluetooth do FlipperZero, permitindo que ele emule Apple AirTag, Samsung SmartTag e Tile Tracker.
- Os principais recursos incluem emulação de tags, personalização dos intervalos de transmissão do beacon e da potência de transmissão, além de operação eficiente em segundo plano para minimizar o uso da bateria.
- A aplicação permite a clonagem de tags existentes, a geração de pares de chaves OpenHaystack para a rede FindMy da Apple e o rastreamento do FlipperZero, com instruções detalhadas de instalação e configuração fornecidas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41287031)

- FindMy Flipper é um projeto de emulador de AirTag e SmartTag disponível no GitHub, atraindo um interesse significativo da comunidade tecnológica.
- Preocupações foram levantadas sobre a segurança de uma de suas dependências, especificamente uma biblioteca de autenticação do iCloud insegura que poderia levar a banimentos de contas pela Apple.
- Tendo em vista que o projeto pode implicar na superação das funcionalidades anti-stalking da Apple ao alternar entre várias etiquetas, ele se torna um tema de interesse tanto para entusiastas de segurança quanto para defensores da privacidade.

## [Classificando todos os PDFs na internet](https://snats.xyz/pages/articles/classifying_a_bunch_of_pdfs.html)

- A pesquisadora classificou todo o conjunto de dados SafeDocs, uma coleção de 8TB com 8,4 milhões de PDFs, usando uma combinação de modelos de aprendizado de máquina (ML) e aprendizado profundo.
- A melhor performance do modelo, XGBoost embeddings, alcançou 85,26% de precisão após o ajuste de hiperparâmetros, demonstrando a eficácia da combinação de técnicas tradicionais de ML e deep learning.
- As características do projeto destacam o potencial para a classificação de texto em larga escala e disponibilizam todos os conjuntos de dados e código no Huggingface e Kaggle para exploração adicional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41290409)

- Este post discute a classificação de 500.000 PDFs, não de todos os PDFs na internet, como o título pode sugerir de forma enganosa.
- Os autores e comentaristas exploram o uso de embeddings de Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLM) e outras técnicas para classificar e extrair dados de PDFs.
- A conversa destaca os desafios e o potencial de lidar com grandes conjuntos de dados, com alguns usuários observando que 8TB de PDFs é substancial, mas não é a maior coleção disponível online.

## [A mente simula ações e suas consequências durante o sono REM](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2024.08.13.607810v1)

- Um novo estudo pré-print sugere que, durante o sono REM, o cérebro simula ações e suas consequências emitindo comandos motores que não são executados, mas têm efeitos como se fossem.
- As pesquisas destacam o papel do colículo superior em camundongos, que emite esses comandos motores, indicando que o cérebro usa seu modelo interno para simular interações com o mundo durante o sono.
- Este estudo é significativo, pois fornece insights sobre a atividade do cérebro durante o sono REM e como ele pode usar os sonhos para processar e simular interações do mundo real.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41284873)

- Durante o sono REM, o cérebro simula ações e suas consequências, potencialmente preparando os indivíduos para cenários da vida real.
- Usuários discutem como os sonhos podem servir como simuladores de treinamento para situações extremas e ajudar a resolver problemas complexos, com alguns sugerindo a possibilidade de controle externo dos sonhos.
- A conversa destaca o papel do sono no processamento de memórias traumáticas, na melhoria da tomada de decisões e na consolidação do aprendizado e da memória.

## [Eric Schmidt deletou entrevista de Stanford](https://www.youtube.com/watch?v=3f6XM6_7pUE)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41287014)

- Entrevista deletada de Eric Schmidt em Stanford gerou debates no Hacker News, especialmente em torno de sua crítica ao equilíbrio entre vida pessoal e trabalho no Google e seu efeito na competitividade.
- Os comentários controversos de Schmidt sobre roubo de propriedade intelectual e a necessidade de trabalho no escritório alimentaram discussões sobre o impacto do trabalho remoto na produtividade e na cultura do Google.
- Apesar de sua exclusão, a transcrição da entrevista está acessível no GitHub e tem sido frequentemente re-carregada, indicando um forte interesse público.

## [Cache de Prompt](https://docs.anthropic.com/en/docs/build-with-claude/prompt-caching)

- Anthropic introduziu um novo recurso chamado Prompt Caching (beta) para otimizar o uso da API, retomando a partir de prefixos específicos em prompts, reduzindo o tempo de processamento e os custos para tarefas repetitivas.
- Cache de Prompt é particularmente útil para prompts com muitos exemplos, grandes contextos, tarefas repetitivas e conversas longas, com um tempo de vida de cache de 5 minutos.
- Os modelos suportados incluem Claude 3.5 Sonnet e Claude 3.0 Haiku, com tokens de gravação em cache sendo 25% mais caros e tokens de leitura em cache 90% mais baratos do que os tokens de entrada base.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41284639)

- Anthropic introduziu um novo recurso chamado Prompt Caching para seu Claude AI, que permite o armazenamento em cache de prompts do sistema, ferramentas e mensagens de usuários para reduzir custos e latência.
- A funcionalidade é particularmente benéfica para aplicações com consultas frequentes e repetitivas, pois pode reduzir significativamente o custo em até 90% e melhorar os tempos de resposta.
- Este desenvolvimento é notável por seu potencial para aumentar a eficiência de aplicações voltadas para o cliente e conversas contínuas com modelos de IA, mantendo o contexto através de múltiplas solicitações em um curto período de tempo.

## [Arquivando 'The Famous Computer Cafe'](https://blog.archive.org/2024/08/19/archiving-the-famous-computer-cafe/)

- A coleção de entrevistas do programa de rádio dos anos 1980 'The Famous Computer Cafe' foi descoberta, digitalizada e carregada no Internet Archive.
- A série, que foi ao ar de 1983 a 1986, contou com figuras notáveis da tecnologia como Timothy Leary, Douglas Adams e Bill Gates, abordando notícias da indústria de computadores e análises de produtos.
- Kay Savetz, arquivista, recuperou as fitas, lançou um GoFundMe para a digitalização e carregou os episódios, embora algumas entrevistas, incluindo aquelas com Ray Bradbury e Gene Roddenberry, permaneçam perdidas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41287425)

- A Internet Archive disponibilizou episódios de 'The Famous Computer Cafe', um notável programa de rádio sobre tecnologia dos anos 1980, com entrevistas de figuras proeminentes como Bill Gates e Douglas Adams.
- Os usuários podem acessar esses episódios por meio de um feed RSS, que pode ser importado para aplicativos de podcast, e ouvir discussões históricas sobre tópicos como IA e gráficos de computador.
- As opções de reprodução do arquivo incluem uma variedade de opções, incluindo um player clone do Winamp, aprimorando a experiência nostálgica para os ouvintes.

## [Apple pode estar implementando uma ordem de censura de VPN no Brasil](https://status.proton.me/incidents/0frlp8crn7kx)

- Usuários no Brasil estão enfrentando dificuldades para baixar o Proton VPN na App Store do iOS, possivelmente devido a problemas com a própria App Store ou possível censura por parte da Apple.
- As uma solução alternativa, a Proton sugere usar a versão beta do iOS via Testflight ou configurar manualmente o WireGuard para acessar seus servidores VPN.
- As questões são específicas para a plataforma iOS no Brasil; o Proton VPN e outros aplicativos Proton continuam disponíveis em outras plataformas e não são afetados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41284549)

- Apple pode estar bloqueando certos aplicativos de VPN no Brasil devido a possíveis exigências legais, espelhando ações na China e na Rússia.
- Esta situação levanta preocupações sobre a falta de alternativas para os usuários da Apple, que estão restritos a instalar aplicativos apenas da App Store, ao contrário dos usuários de Android que podem instalar aplicativos de outras fontes.
- Críticos argumentam que essas restrições limitam a liberdade e a segurança dos usuários, potencialmente levando a questões mais amplas de censura e controle, especialmente em regiões politicamente sensíveis.

<head>
  <meta property="og:title" content="Os cadeias de Markov são mais engraçadas do que os LLMs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Os%20cadeias%20de%20Markov%20s%C3%A3o%20mais%20engra%C3%A7adas%20do%20que%20os%20LLMs&subheading=segunda-feira%2C%2019%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
