---
slug: '/2024/08/21'
---

# 2024-08-21

## [Zen, um navegador de código aberto semelhante ao Arc, baseado no motor do Firefox](https://www.zen-browser.app/)

- Zen Alpha é um navegador web recém-lançado que enfatiza design, privacidade e uma experiência rica em recursos.
- Os principais recursos incluem visualizações divididas para multitarefa, espaços de trabalho para organização, troca de perfis e painéis laterais da web para acesso rápido aos sites favoritos.
- Zen Alpha é conhecido por sua velocidade, privacidade, segurança e opções personalizáveis, tornando-o uma escolha atraente para usuários que buscam uma experiência de navegação equilibrada e eficiente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41303974)

- Zen é um navegador de código aberto baseado no Firefox, oferecendo recursos únicos como painéis da web e uma barra de navegação horizontal, diferenciando-o dos navegadores baseados no Chromium.
- Os usuários apreciam as opções de personalização, mas sugerem melhorias como atalhos melhores no painel web e a remoção da barra de URL para mais espaço vertical.
- Zen é conhecido por seu foco em estética e privacidade, com discussões sobre a diversidade de navegadores e os desafios do Firefox, embora alguns usuários expressem preocupações sobre as alegações de desempenho e a necessidade de uma documentação mais detalhada.

## [Eu construí meu primeiro projeto paralelo de sucesso, e eu o odeio](https://switowski.com/blog/i-have-built-my-first-successful-side-project-and-i-hate-it/)

- Em 2020, o autor criou um projeto paralelo bem-sucedido, ganhando mais de $15.000 vendendo scripts do TradingView para negociação de ações no Gumroad.
- Apesar do seu sucesso financeiro, o projeto tornou-se oneroso devido às demandas de manutenção, consultas de clientes, solicitações de recursos e tentativas de fraude, levando ao esgotamento.
- Principais lições incluem estabelecer limites, usar um comerciante de registro para vendas globais, preparar-se para desafios dos consumidores e fornecer excelente suporte ao cliente para obter feedback positivo e lealdade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41308599)

- Autor compartilha insights de administrar um pequeno B2B SaaS (Software como Serviço de Empresa para Empresa) por dois anos, enfatizando a importância de gerenciar desafios iniciais.
- Principais lições incluem o valor da automação (mas não muito cedo), a necessidade de comunicação clara e direta, e os benefícios de aumentar os preços para filtrar clientes menos sérios.
- Administrar um negócio envolve mais do que apenas engenharia; é necessário lidar com suporte ao cliente, marketing e disputas, com automação e expectativas claras ajudando a gerenciar a carga de trabalho.

## [Os líderes do MIT descrevem a experiência de não renovar o contrato com a Elsevier](https://sparcopen.org/our-work/big-deal-knowledge-base/unbundling-profiles/mit-libraries/)

- Os líderes do MIT relatam uma experiência positiva após não renovarem seu maior contrato de revista com a Elsevier, economizando mais de 80% do gasto original, aproximadamente 2 milhões de dólares anualmente.
- A transição para métodos alternativos de acesso tem sido tranquila, com mínima resistência por parte dos pesquisadores e forte apoio dos professores e administradores universitários, alinhando-se aos valores do MIT de acesso aberto e equidade.
- Os princípios do framework adotado pelo MIT em 2020 orientaram suas decisões, e eles continuam a economizar custos enquanto exploram colaborações com outras bibliotecas para investir em iniciativas de publicação aberta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41303159)

- MIT decidiu não renovar seu contrato com a Elsevier, uma importante editora acadêmica, destacando uma mudança significativa em direção ao acesso aberto e afastando-se dos modelos tradicionais de publicação.
- Esta decisão faz parte de um movimento mais amplo contra as práticas monopolistas de grandes editoras acadêmicas, que há muito tempo controlam o acesso à pesquisa acadêmica.
- A medida é vista como um avanço na luta contínua pelo acesso aberto à pesquisa, uma causa defendida por muitos na comunidade acadêmica, incluindo o falecido Aaron Swartz.

## [Chamando Todos os Hackers](https://phrack.org/issues/71/17.html#article)

- Foi lançada em 19 de agosto de 2024 a edição nº 71 da Phrack Magazine, apresentando uma variedade de artigos sobre hacking, segurança e explorações técnicas.
- O artigo em destaque, 'Chamando Todos os Hackers' de cts, enfatiza a importância de entender os sistemas financeiros e incentiva os hackers a utilizarem suas habilidades para mudanças positivas, mantendo a integridade.
- Os principais tópicos da edição incluem a evasão de mecanismos de segurança, injeções em PostgreSQL e novas estratégias de exploração, apresentando pesquisas e técnicas de ponta no campo da cibersegurança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41306128)

- Um artigo popular no Phrack.org atraiu atenção significativa, com 409 pontos e 164 comentários no Hacker News, indicando um forte engajamento da comunidade.
- A matéria discute o impacto da Política de Taxa de Juros Zero (ZIRP) na indústria de tecnologia, destacando como ela levou a investimentos desperdiçados e a uma falta de inovação significativa.
- Essa conversa reflete um sentimento mais amplo entre os profissionais de tecnologia sobre a necessidade de crescimento sustentável e os efeitos negativos de priorizar ganhos de curto prazo em detrimento da estabilidade a longo prazo.

## [A web semântica agora é amplamente adotada](https://csvbase.com/blog/13)

- csvbase é um site projetado para compartilhar dados tabulares, utilizando o tipo Dataset em JSON-LD para descrever tabelas em um formato legível por máquina.
- JSON-LD, um componente chave da Web Semântica, melhora as pré-visualizações de links e os resultados de busca ao incorporar metadados em sites, sendo amplamente adotado em comparação com alternativas como o Open Graph Protocol e os Twitter Cards.
- A Web Semântica, também conhecida como a antiga Web 3.0, agora é amplamente adotada, tornando os sites mais legíveis por máquinas e melhorando a agregação automática de links e a otimização para motores de busca.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41307011)

- A Web Semântica não alcançou uma adoção generalizada devido a uma combinação de má sorte e uma visão incompleta.
- A ausência de um evento significativo e transformador (como a Wikipedia para a Web 2.0) e o alto custo cognitivo em comparação com o benefício tangível para os usuários comuns têm dificultado seu progresso.
- Apesar desses desafios, o potencial da Web Semântica continua valioso, com o sucesso futuro provavelmente dependendo da criação de melhores abstrações para equilibrar o custo cognitivo e o benefício do usuário.

## [ShadPS4 – Emulador de PlayStation 4](https://github.com/shadps4-emu/shadPS4)

- shadPS4 é um emulador de PlayStation 4 em estágio inicial disponível para Windows, Linux e macOS, escrito em C++.
- Atualmente, ele suporta pequenos jogos como Sonic Mania, Undertale e Dysmantle, com o desenvolvimento progredindo lentamente devido ao tempo limitado.
- Ao projeto é de código aberto sob a licença GPL-2.0, e contribuições são bem-vindas através do arquivo CONTRIBUTING.md e de pull requests (PRs).

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41307195)

- ShadPS4 é um emulador de PlayStation 4 disponível no GitHub, gerando discussões sobre suas capacidades e comparações com outros emuladores como PCSX2 e Wine.
- Os usuários estão entusiasmados com a possibilidade de jogar jogos de PS4, como Bloodborne, no PC e em dispositivos como o Steam Deck, enquanto também exploram desafios técnicos como a recompilação de shaders e o Direct3D.
- As conversas destacam as complexidades de emular o hardware do PS4 e o progresso contínuo do projeto ShadPS4.

## [Juiz dos EUA anula proibição da FTC sobre acordos de não concorrência](https://www.ft.com/content/56770a82-3c3f-4739-9895-e2f97b6202b4)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41305591)

- Um juiz dos EUA rejeitou a proibição da FTC sobre acordos de não concorrência, considerando-a uma extensão ilegal do poder da agência.
- Juíza Ada Brown, do Distrito Norte do Texas, concluiu que a FTC não tinha autoridade legal para emitir tal regra.
- A decisão gerou um debate sobre se os acordos de não concorrência suprimem salários e limitam a mobilidade dos trabalhadores ou protegem os interesses empresariais, destacando o equilíbrio de poder entre as agências reguladoras e a autoridade legislativa.

## [Por que os cruzamentos no Texas são tão altos?](https://practical.engineering/blog/2024/8/19/why-are-texas-interchanges-texas-so-tall)

- A Dallas High Five é um dos mais altos intercâmbios rodoviários do mundo, com cinco níveis de vias, 37 pontes e mais de 700 colunas, atendendo meio milhão de veículos diariamente.
- Trocadores do Texas são particularmente altos devido à inclusão de vias marginais, que correm paralelas às rodovias, proporcionando acesso a propriedades adjacentes e reduzindo os custos de aquisição de terras.
- Essas estruturas imponentes refletem a abordagem única do Texas ao design de rodovias e o investimento significativo em infraestrutura para automóveis, provocando discussões sobre planejamento urbano e prioridades de transporte.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41302944)

- Trocadores do Texas são notavelmente altos devido ao uso generalizado de vias marginais, necessitando de separação de nível e camadas adicionais.
- Este design é exclusivo do Texas, levando a intercâmbios mais complexos e elevados em comparação com outros estados.
- A quantidade significativa de intercâmbios rodoviários no Texas contribui ainda mais para a percepção de sua altura e complexidade.

## [Plasmo – Uma estrutura para construir extensões modernas do Chrome](https://github.com/PlasmoHQ/plasmo)

- Itero é um novo serviço em nuvem para extensões de navegador, oferecendo testes beta instantâneos e recursos adicionais.
- Plasmo Framework é um SDK abrangente para o desenvolvimento de extensões de navegador, suportando React, Typescript e mais, semelhante ao Next.js.
- Os principais recursos incluem recarregamento ao vivo, direcionamento para vários navegadores, implantação automatizada e suporte opcional para Svelte e Vue.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41304508)

- Plasmo é uma estrutura projetada para criar extensões modernas para o Chrome, com suporte para Firefox e outros navegadores baseados em Chromium.
- Embora o Plasmo simplifique a criação de manifestos e forneça utilitários para a publicação de extensões, alguns usuários acham sua abstração excessiva e preferem ferramentas mais simples como o Rollup.
- Plasmo's suporte para compatibilidade entre navegadores o torna eficaz para construir extensões para múltiplos navegadores, embora alternativas como WXT e Parcel sejam recomendadas por sua velocidade e facilidade de uso.

## [Juiz dos EUA Derruba Proibição de Acordos de 'Não Competição' para Trabalhadores](https://www.reuters.com/legal/us-judge-strikes-down-biden-administration-ban-worker-noncompete-agreements-2024-08-20/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41304695)

- A juíza dos EUA invalidou a proibição da FTC sobre acordos de não concorrência para trabalhadores, classificando a regra como 'arbitrária e caprichosa.'
- A decisão permite a aplicação de acordos de não concorrência, embora a FTC mantenha a capacidade de abordá-los individualmente.
- Esta decisão desencadeou discussões sobre o equilíbrio de poder entre empregadores e empregados, com críticos destacando as restrições à mobilidade dos trabalhadores e apoiadores enfatizando a proteção de segredos comerciais.

## [Ares Industries – Construindo mísseis de cruzeiro de baixo custo](https://www.ycombinator.com/launches/Ler-ares-industries-building-low-cost-cruise-missiles)

- Os aplicativos para o lote de outono de 2024 do YC devem ser enviados até 27/08, incentivando startups a se inscreverem no programa de aceleração.
- Ares Industries está desenvolvendo mísseis de cruzeiro menores e de baixo custo com o objetivo de aprimorar as capacidades de defesa dos EUA, especialmente contra alvos navais menores.
- Os fundadores Alex e Devan, com vasta experiência em defesa e engenharia, estão buscando engenheiros aeroespaciais para se juntarem à sua equipe inovadora.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41305736)

- Ares Industries visa desenvolver mísseis de cruzeiro de baixo custo, provocando uma discussão no fórum do YCombinator sobre ineficiências na indústria de defesa, como intermediários, preços elevados e atrasos em projetos.
- Fazem-se comparações com a abordagem econômica da SpaceX, com debates sobre barreiras de entrada e o potencial para soluções de defesa mais acessíveis.
- Implicações éticas e o impacto de tais tecnologias em conflitos globais também são discutidos, juntamente com contextos históricos e geopolíticos, incluindo a influência do complexo militar-industrial.

## [Como Construir uma Prensa de Forjamento de 50 Mil Toneladas](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-50000-ton-forging)

- Nos anos 1950, o Programa de Prensas Pesadas financiou a construção de prensas de forjamento e extrusão maciças para produzir peças de aeronaves mais fortes e leves, reduzindo significativamente os custos de fabricação e melhorando o desempenho.
- Essas prensas, operacionais em 1956, foram cruciais tanto para aplicações aeroespaciais militares quanto comerciais, demonstrando os benefícios do investimento governamental em tecnologia e melhorias na fabricação.
- Embora os EUA tenham liderado inicialmente neste campo, a capacidade de construir máquinas tão grandes mudou para outros países, destacando a necessidade de avanços contínuos na tecnologia de fabricação para permanecer competitivo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41310384)

- Forging otimiza a direção dos grãos para a resistência, tornando-o mais complexo do que a simples compressão do aço, e é crucial para componentes como hastes de pistão e vigas em I.
- A maior prensa, uma prensa de 60.000 toneladas construída em 2018 em Los Angeles, destaca a importância estratégica das prensas maciças na fabricação, frequentemente negligenciada pelos políticos.
- As iniciativas do Programa de Prensas Pesadas dos EUA reduziram significativamente os custos na fabricação de aeronaves militares e comerciais, mas os EUA ainda não possuem uma prensa para vasos de reatores nucleares de peça única, dependendo da soldagem em vez disso.

## [Aprovado pelo governo australiano o projeto AAPowerLink para exportar energia solar para Singapura](https://www.pv-tech.org/australian-government-approves-aapowerlink-project-to-export-solar-to-singapore/)

- Ao governo australiano aprovou o projeto Australia-Asia Power Link (AAPowerLink) da Sun Cable, que visa exportar energia solar para Singapura através de um cabo submarino de 4.300 km.
- A implantação do projeto será entre 17GW e 20GW de capacidade solar e entre 36,42GWh e 42GWh de armazenamento de energia, suprindo até 15% das necessidades de eletricidade de Singapura.
- Esta aprovação marca um marco significativo, com o projeto previsto para iniciar o fornecimento de eletricidade no início da década de 2030 e uma decisão final de investimento prevista para 2027.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41307166)

- Ao governo australiano deu luz verde ao projeto AAPowerLink, que visa exportar energia solar para Singapura através de um cabo submarino de 4.200 km.
- Conduzido pela Sun Cable, o projeto inclui a construção de uma grande fazenda solar e armazenamento de energia na Austrália para fornecer 2GW de energia para Singapura.
- Apesar das preocupações com a viabilidade e os custos, os avanços tecnológicos e os potenciais benefícios econômicos e ambientais estão impulsionando o projeto adiante.

## [Handwriter.ttf – Síntese de Escrita Manual com Harfbuzz WASM](https://github.com/hsfzxjy/handwriter.ttf)

- A prova de conceito foi desenvolvida para gerar e rasterizar fontes no estilo de escrita manual em tempo de execução usando um modelador WASM (WebAssembly).
- O projeto utiliza um modelo RNN (Rede Neural Recorrente) leve, com aproximadamente 14MiB de tamanho, para sintetizar as fontes.
- Esta inovação demonstra o potencial de combinar WASM e RNN para a geração dinâmica de fontes, o que pode ser significativo para desenvolvedores de web e aplicativos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41307815)

- Um novo projeto, Handwriter.ttf, demonstra a síntese de fontes no estilo de escrita manual em tempo de execução usando um modelo leve de RNN (Rede Neural Recorrente) e o modelador Harfbuzz WASM (WebAssembly).
- O projeto é experimental e ainda não está integrado em produtos, exigindo um programa local modificado ou uma imagem Docker para testes.
- Uso de WASM e extensões SIMD (Single Instruction, Multiple Data) neste projeto destaca técnicas avançadas para renderização de fontes e inferência de redes neurais.

## [Eli Lilly's weight loss drug reduz drasticamente o risco de diabetes em estudo de longo prazo](https://www.cnbc.com/2024/08/20/eli-lilly-weight-loss-drug-cuts-risk-of-developing-diabetes-in-trial.html)

- Eli Lilly's weight loss drug, tirzepatide, reduziu o risco de desenvolver diabetes tipo 2 em 94% em adultos obesos ou com sobrepeso com pré-diabetes, de acordo com um estudo de longo prazo.
- Os testes demonstraram uma perda de peso sustentada ao longo de três anos, com os pacientes na dose mais alta experimentando uma diminuição média de 22,9% no peso corporal.
- As pesquisas destacam o potencial dos medicamentos GLP-1 (peptídeo-1 semelhante ao glucagon) no manejo da obesidade e diabetes, levando a Eli Lilly a planejar submissões a uma revista revisada por pares e apresentações em uma conferência médica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41311222)

- Os resultados de um estudo de longo prazo indicam que o medicamento para perda de peso da Eli Lilly tem um potencial significativo na redução do risco de diabetes e na ajuda à perda de peso.
- Usuários relatam redução do apetite e perda de peso, embora alguns ainda desejem alimentos açucarados; preocupações incluem potenciais efeitos colaterais a longo prazo e a necessidade de uso contínuo.
- A alta custo do medicamento é uma barreira, mas ele mostra potencial em tratar a obesidade e problemas de saúde relacionados, com comparações feitas a medicamentos similares como o Ozempic.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zen, um navegador de código aberto semelhante ao Arc, baseado no motor do Firefox" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zen%2C%20um%20navegador%20de%20c%C3%B3digo%20aberto%20semelhante%20ao%20Arc%2C%20baseado%20no%20motor%20do%20Firefox&subheading=quarta-feira%2C%2021%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
