---
slug: '/2024/08/22'
---

# 2024-08-22

## [Estou cansado de consertar o código gerado por IA dos clientes](https://medium.com/@thetateman/im-tired-of-fixing-customers-ai-generated-code-94816bde4ceb)

- O autor, Tate Smith, construiu ferramentas de negociação de criptomoedas e coleta de dados em Rust e conquistou clientes pagantes ao configurar endpoints de API.
- Apesar de ter uma API bem documentada, muitos novos usuários, frequentemente utilizando ferramentas de IA como o ChatGPT, tiveram dificuldades com tarefas básicas e produziram código propenso a erros devido a alucinações da IA.
- Aumento nos pedidos de suporte, especialmente de usuários que esperam ajuda gratuita ilimitada, tem levado à frustração, destacando o lado negativo das ferramentas de programação de IA para programadores inexperientes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41315138)

- Muitos clientes estão cada vez mais recorrendo a ferramentas de IA como o ChatGPT para gerar código, o que frequentemente resulta em saídas incorretas e trabalho adicional para a equipe de suporte.
- A ascensão de 'pessoas de ideias' não técnicas iniciando negócios técnicos sem entender os aspectos técnicos agrava o problema.
- Potenciais soluções incluem melhor documentação, kits de desenvolvimento de software (SDKs) aprimorados ou a implementação de cobranças por serviços de suporte.

## [Hospital dos EUA disse à família que sua filha havia recebido alta quando, na verdade, ela havia morrido](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/aug/21/sacramento-hospital-patient-death-checked-out)

- Família de Jessie Marie Peterson descobriu que ela havia morrido um ano após ser informada de que ela havia saído de um hospital na Califórnia, com seu corpo enviado para uma instalação de armazenamento.
- A família entrou com uma ação judicial contra o Mercy San Juan Medical Center por negligência e sofrimento emocional, buscando mais de $5 milhões em indenizações.
- Dignity Health, a operadora do hospital, expressou condolências, mas recusou-se a comentar sobre o litígio em andamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41313740)

- Um hospital nos EUA informou erroneamente uma família que sua filha havia recebido alta quando, na verdade, ela havia falecido.
- As autoridades do hospital posteriormente enviaram seu corpo para um necrotério fora do local, tornando a autópsia impossível devido à decomposição.
- A família está processando o hospital por $5 milhões, destacando negligência grave e potencial má prática no sistema de saúde.

## [Comemorando 6 anos desde que a Valve anunciou o Steam Play Proton para Linux](https://www.gamingonlinux.com/2024/08/celebrating-6-years-since-valve-announced-steam-play-proton-for-linux/)

- Hoje marca o 6º aniversário do Steam Play Proton da Valve, um desenvolvimento crucial para os jogos no Linux, especialmente para o Steam Deck e o Desktop Linux.
- Proton permitiu que 22.002 jogos rodassem no Linux, com 5.297 verificados para o Steam Deck e 10.646 jogáveis, ampliando significativamente o cenário de jogos para os usuários de Linux.
- Apesar do seu sucesso, o maior desafio da Proton continua sendo melhorar o suporte anti-cheat para aprimorar ainda mais a experiência de jogo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41316999)

- Steam Play Proton da Valve para Linux celebra seu 6º aniversário, marcando um marco significativo na habilitação de jogos de Windows para rodar no Linux sem problemas.
- Usuários relatam que jogos de destaque de suas bibliotecas Steam funcionam perfeitamente no Linux, graças ao Proton, que integra Wine, DXVK e outras ferramentas para garantir a compatibilidade.
- Apesar de alguns desafios com sistemas anti-cheat e jogos fora do Steam, a comunidade e ferramentas de terceiros como Lutris e Heroic estão fazendo progressos para melhorar a experiência de jogos no Linux.

## [Qual é a SBAT e por que de repente todos se importam](https://mjg59.dreamwidth.org/70348.html)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41318222)

- Atualização SBAT da Microsoft, destinada a melhorar a segurança de inicialização usando TPM e outros métodos, bloqueou inadvertidamente alguns sistemas de dual-boot Linux de inicializarem.
- Os usuários estão explorando soluções como chaves de boot seguras personalizadas, imagens de kernel unificadas e systemd-cryptenroll para resolver o problema.
- A situação destaca as complexidades e possíveis armadilhas dos mecanismos de inicialização segura, especialmente quando controlados por uma única entidade como a Microsoft.

## [No 'Olá', Sem 'Ligação Rápida' e Sem Reuniões Sem uma Agenda](https://switowski.com/blog/no-hello-no-quick-call-no-agendaless-meetings/)

- Começar conversas com "Oi" ou "Olá" sem explicar imediatamente o problema desperdiça tempo; declare diretamente seu problema com todos os detalhes relevantes.
- Asking for a 'quick call' can be disruptive; written messages are often sufficient and provide a record for future reference.
- Reuniões sem uma pauta são ineficientes; fornecer uma pauta clara permite que os participantes se preparem e garante que a reunião tenha um propósito.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41318408)

- O texto examina os prós e contras do trabalho remoto, enfatizando o impacto nas práticas de comunicação, como a perda de interações espontâneas no "bebedouro".
- Debate-se a eficácia de chamadas rápidas versus reuniões agendadas, com alguns preferindo mensagens iniciais detalhadas para economizar tempo, enquanto outros acreditam que chamadas rápidas promovem criatividade e resolução de problemas mais rápida.
- A importância de equilibrar a produtividade com as interações sociais e estabelecer diretrizes claras de comunicação em ambientes de trabalho remoto também é destacada.

## [Desenhando meu próprio relógio (2020)](https://willem.com/blog/2020-11-30_designing-my-own-watch/)

- A autora recebeu um relógio de pulso feito sob medida da empresa suíça ochs und junior, o que a levou a vender seus relógios de grandes marcas por algo único.
- As características específicas do relógio são: material de titânio, diâmetro de 36MM, à prova d'água, ponteiros luminosos, movimento automático e uma complicação de calendário anual com peças mínimas.
- As etapas de design envolveram comunicação contínua com a empresa e, apesar das restrições da COVID-19, o relógio foi entregue e desembrulhado com o filho do autor, destacando a experiência pessoal e gratificante de criar uma peça personalizada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41316598)

- Um usuário compartilhou sua experiência de projetar um relógio personalizado usando um corpo da Casio e um movimento personalizado, destacando a emoção de personalizar um design clássico.
- Na discussão, são incluídas várias perspectivas sobre relógios personalizados e de luxo, com alguns usuários preferindo abordagens DIY e outros encomendando designs sob medida de empresas estabelecidas.
- A postagem despertou interesse devido à combinação de personalização técnica e expressão pessoal na relojoaria, atraindo tanto os entusiastas quanto aqueles interessados em peças de tempo únicas e personalizadas.

## [Analisando um dia recorde na rede elétrica do Texas](https://blog.gridstatus.io/a-record-setting-day-in-ercot/)

- Em 20 de agosto de 2024, o ERCOT (Conselho de Confiabilidade Elétrica do Texas) registrou recordes de demanda, geração solar, carga líquida e descarga de baterias, com os preços se aproximando do limite, indicando uma evolução do mercado.
- Durante o pico de demanda, a geração solar controlou os preços, mas, à medida que a energia solar diminuiu após o pôr do sol, recursos de custo mais alto foram utilizados, elevando os preços aos níveis máximos.
- Descarga de bateria atingiu um novo recorde e, apesar de uma queda na Capacidade de Resposta Física (PRC), a ERCOT não emitiu um chamado de conservação, demonstrando confiança nos recursos da rede.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41313290)

- Texas experimentou um pico recorde de carga de 85 GW em sua rede, com apenas 130 MW de capacidade de reserva, destacando a pressão sobre o sistema de energia.
- Discussões incluíram o impacto financeiro dos programas de energia de 'hora do rush', desafios com dispositivos inteligentes e a influência das políticas energéticas e das energias renováveis do Texas.
- Os usuários também debateram os potenciais benefícios de se conectar à rede nacional e observaram a rápida implantação de energia eólica, solar e armazenamento de baterias, bem como o impacto da mineração de criptomoedas na demanda de energia.

## [Aprofundamento sobre como os linkers funcionam (2008)](https://lwn.net/Articles/276782/)

- Ian Lance Taylor's 20-part essay on linkers has been compiled into a Table of Contents (ToC) by a user, providing a structured overview of the series.
- A redação abrange vários tópicos, incluindo ligação dinâmica, bibliotecas compartilhadas, símbolos ELF (Formato Executável e Ligável) e otimização no tempo de ligação, tornando-se um recurso valioso para entender os vinculadores.
- A receita do Calibre está disponível para converter toda a série em um e-book, facilitando o acesso e a leitura para os interessados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41316342)

- Discussão centra-se no desempenho e evolução dos linkers, especificamente LLD (parte do LLVM) e Mold, com Mold superando seus predecessores.
- Apple lançou um novo linker comparável ao Mold, despertando um renovado interesse e discussões entre os entusiastas de tecnologia.
- Tópico da conversa inclui referências a recursos e artigos sobre linkers, destacando sua importância apesar da abundância de memória moderna e abordando preocupações sobre bibliotecas compartilhadas como potenciais riscos de segurança.

## [Mourning and moving on: rituais para deixar uma carreira (2014)](https://franceshocutt.com/2014/09/10/on-mourning-and-moving-on-rituals-for-leaving-a-career/)

- Frances Hocutt deixou uma carreira promissora em química orgânica, uma decisão que levou à perda de planos de carreira, confiança e identidade como cientista.
- Para lidar com essa transição, Frances organizou uma despedida para sua carreira, convidando amigos para compartilhar comida, bebidas e histórias, o que ajudou a enfrentar a mudança.
- A vigília serviu como um ritual comunitário para lamentar a perda e celebrar os aspectos positivos, proporcionando um ambiente de apoio tanto para Frances quanto para seus amigos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41317280)

- A postagem discute o impacto emocional e psicológico de deixar uma carreira, particularmente na academia, e os rituais que as pessoas usam para lidar com essas transições.
- Destaca anedotas pessoais de indivíduos que passaram por mudanças de carreira, enfatizando a importância de cerimônias e conexões sociais na marcação dessas transições.
- A postagem é notável por sua exploração de como as pessoas podem se identificar profundamente com suas carreiras e os desafios que enfrentam ao fazer mudanças significativas na vida, especialmente durante a pandemia.

## [A extensão Ghidra para exportar partes de um programa como arquivos de objeto](https://github.com/boricj/ghidra-delinker-extension)

- Uma nova extensão do Ghidra pode desrealocar o código de máquina e criar um arquivo de objeto funcional a partir de uma seleção de listagem, suportando os formatos COFF e ELF para as arquiteturas x86 e MIPS.
- Ele foi usado com sucesso em executáveis de Linux, Windows e PlayStation, incluindo um executável de um jogo comercial de 2009 sem sua biblioteca de tempo de execução C.
- A extensão, inicialmente parte de um projeto de descompilação de videogame, está em desenvolvimento há 2,5 anos e agora está ganhando força para casos de uso como modding, portabilidade de software e criação de bibliotecas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41318133)

- Uma nova extensão do Ghidra permite exportar partes de um programa como arquivos de objeto, suportando os formatos COFF e ELF para as arquiteturas x86 e MIPS.
- Essa extensão tem aplicações práticas em modding, portabilidade de software e criação de bibliotecas, e tem sido usada com sucesso em executáveis de Linux, Windows e PlayStation.
- Em desenvolvimento há 2,5 anos, o projeto está ganhando força entre os usuários, com contribuições notáveis como a adição de suporte a MS COFF e a desvinculação de executáveis complexos.

## [SIMD Importa: Coloração de Grafos](https://box2d.org/posts/2024/08/simd-matters/)

- SIMD (Single Instruction, Multiple Data) é frequentemente visto como uma chave para melhorar o desempenho da CPU no desenvolvimento de jogos, mas os ganhos práticos podem ser desafiadores de alcançar.
- Na versão 3.0 do Box2D, o SIMD foi explorado para resolver restrições de contato usando coloração de grafos, o que permite que várias restrições sejam resolvidas simultaneamente, levando a melhorias significativas de desempenho.
- Os resultados de benchmark indicam que implementações SIMD, como SSE2 e AVX2, oferecem ganhos substanciais de velocidade em relação a cálculos escalares, com o M2 da Apple mostrando desempenho excepcional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41315359)

- As postagens discutem o uso de SIMD (Single Instruction, Multiple Data) na coloração de grafos, destacando sua eficiência em resolver múltiplas restrições de contato simultaneamente sem condições de corrida.
- As conversas incluem insights sobre os desafios e benefícios do uso de SIMD, como a complexidade de preparar dados para instruções SIMD e as melhorias de desempenho que ele pode oferecer.
- As discussões também abordam a comparação entre SIMD e shaders de computação de GPU, observando que, embora as GPUs sejam poderosas, o SIMD pode ser mais eficiente para certas tarefas devido à menor transferência de dados e à sobrecarga de lançamento de kernel.

## [Prova de Euclides de que √2 é Irracional](https://www.mathsisfun.com/numbers/euclid-square-root-2-irrational.html)

- Euclides provou que √2 é irracional usando um método chamado prova por contradição, assumindo que √2 é racional e mostrando que isso leva a uma inconsistência lógica.
- Essa prova demonstra que, se √2 fosse racional, poderia ser expressa como uma razão de dois inteiros, que pode ser simplificada indefinidamente, contradizendo a natureza dos números racionais.
- Este método, conhecido como Descenso Infinito, é uma forma específica de prova por contradição, destacando que √2 não pode ser racional e deve ser irracional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41314031)

- Euclides provou que √2 é irracional com um argumento matemático clássico que demonstra que a raiz quadrada de 2 não pode ser expressa como uma fração de dois inteiros.
- A discussão destaca o conceito de inteiros algébricos, que são números complexos que podem ser raízes de polinômios mónicos com coeficientes inteiros, e sua relação com números racionais e inteiros usuais.
- A importância da prova reside em seu papel fundamental na teoria dos números e em sua capacidade de se generalizar para outras raízes não quadradas perfeitas e raízes superiores, demonstrando a profundidade e a elegância do raciocínio matemático.

## [Otimizações de baixo nível importam? Quicksort mais rápido com cmov (2020)](http://cantrip.org/sortfast.html)

- As investigações do estudo analisam se as otimizações tradicionais de ordenação ainda são relevantes, considerando as arquiteturas modernas de CPU, que possuem recursos avançados como preditores de ramificação e execução especulativa.
- Benchmarking `std::sort` em 100 milhões de inteiros mostrou 73ns por elemento, com um fator constante k em torno de 3ns, e descobriu que o radix sort era mais lento, indicando espaço limitado para melhorias.
- As pesquisas destacam que otimizações de baixo nível, como eliminar ramificações dependentes de dados usando uma função `swap_if`, podem melhorar significativamente o desempenho, especialmente quando compiladores como o Clang otimizam essas operações usando instruções `cmov`.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41314039)

- A discussão gira em torno do uso da instrução CMOV (movimento condicional) na otimização de algoritmos quicksort, destacando seu contexto histórico e implicações de desempenho.
- CMOV foi introduzido pela Intel em 1995 com o Pentium Pro, não pela AMD por volta de 2000, e evoluiu significativamente em termos de latência e desempenho ao longo dos anos.
- O artigo enfatiza que, embora o CMOV possa melhorar o desempenho em ramificações imprevisíveis, os dados do mundo real muitas vezes diferem dos dados aleatórios usados em benchmarks, tornando os ganhos de desempenho práticos menos diretos.

## [Reinvenção contínua: Uma breve história do armazenamento em bloco na AWS](https://www.allthingsdistributed.com/2024/08/continuous-reinvention-a-brief-history-of-block-storage-at-aws.html)

- Marc Olson desempenhou um papel fundamental na transformação do Elastic Block Store (EBS) da AWS, de um serviço básico de armazenamento em bloco para um sistema que lida com mais de 140 trilhões de operações diárias.
- Principais estratégias na evolução da EBS incluem instrumentação abrangente, melhorias incrementais, design organizacional, inovações em hardware e otimização de rede.
- Marcos significativos incluem a transição para SSDs em 2012, o desenvolvimento do cartão de descarregamento Nitro e a realização de operações de IO abaixo de milissegundos com volumes io2 Block Express.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41321063)

- A história do armazenamento em bloco na AWS mostra a evolução e os desafios do Elastic Block Store (EBS), com usuários iniciais como o Reddit experimentando desempenho inconsistente.
- A AWS fez melhorias significativas no EBS, como a integração de SSDs em 2013, e enfatiza a importância de entender e visualizar a latência para a otimização de desempenho.
- A matéria destaca a mudança do hardware de commodities para soluções especializadas em serviços de nuvem e inclui insights de especialistas do setor sobre o valor de repensar soluções estabelecidas para impulsionar a inovação.

## [Isaiah – aplicativo de código aberto e auto-hospedado para gerenciar tudo no Docker](https://github.com/will-moss/isaiah)

- Isaiah é um clone de lazydocker baseado na web e auto-hospedável, projetado para gerenciar recursos Docker em servidores remotos, oferecendo recursos como atualizações em massa, logs ao vivo, acesso ao shell e integração com o Docker Hub.
- Ele suporta implantações multi-nó e multi-host, autenticação integrada, temas e design responsivo, tornando-o versátil para vários cenários de implantação.
- Opções de implantação incluem o uso de Docker, Docker Compose ou como uma aplicação independente, com recomendações detalhadas de configuração e segurança fornecidas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41317988)

- Isaiah é um aplicativo de código aberto e auto-hospedado para gerenciar Docker, criado por willmoss, com o objetivo de recriar a CLI lazydocker como um aplicativo web.
- Os usuários comparam Isaiah a alternativas como Portainer e Yacht, observando que o Portainer pode ser muito pesado ou difícil de usar.
- A discussão destaca as preferências dos usuários por ferramentas de gerenciamento do Docker, enfatizando os benefícios das interfaces gráficas em comparação com as interfaces de linha de comando (CLI).

<head>
  <meta property="og:title" content="Estou cansado de consertar o código gerado por IA dos clientes" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Estou%20cansado%20de%20consertar%20o%20c%C3%B3digo%20gerado%20por%20IA%20dos%20clientes&subheading=quinta-feira%2C%2022%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
