---
slug: '/2024/08/23'
---

# 2024-08-23

## [Agora a API do Claude suporta solicitações CORS, permitindo aplicações do lado do cliente](https://simonwillison.net/2024/Aug/23/anthropic-dangerous-direct-browser-access/)

- Anthropic habilitou o suporte a CORS (Cross-Origin Resource Sharing) para suas APIs JSON, permitindo chamadas diretas aos LLMs (Modelos de Linguagem de Grande Escala) Claude a partir do navegador de um usuário.
- Este recurso é ativado adicionando o cabeçalho de solicitação HTTP `anthropic-dangerous-direct-browser-access: true`, facilitando chamadas baseadas em navegador sem um proxy.
- Esta atualização é particularmente útil para ferramentas ou aplicativos internos onde os usuários fornecem suas próprias chaves de API, exemplificado pelo aplicativo Haiku que gera haikus a partir de fotos usando a API da Anthropic.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41325889)

- Agora, a API do Claude suporta solicitações CORS (Compartilhamento de Recursos entre Origens), permitindo que aplicativos do lado do cliente interajam diretamente com ela.
- Os usuários podem trazer suas próprias chaves, o que reduz a manutenção e os custos, facilitando para os desenvolvedores a distribuição de aplicativos sem anúncios sem a necessidade de manutenção constante.
- Embora alguns usuários prefiram OAuth para maior segurança, a abordagem de 'traga suas próprias chaves' continua popular por sua simplicidade e custo-benefício, embora exija confiança no site que está sendo utilizado.

## [Precisamos liberar o Arquivo de Endereços por Código Postal](https://takes.jamesomalley.co.uk/p/secret-paf-report)

- Relatório confidencial destaca a necessidade de liberar o Arquivo de Endereços por Código Postal (PAF) do controle privado para fomentar a inovação e o crescimento econômico.
- Desde a privatização da Royal Mail em 2013, acessar o PAF tornou-se caro, sufocando o desenvolvimento.
- Tentativa do governo em 2016 de recriar o PAF sem os dados dos Correios resultou em um conjunto de dados falho, provando ser impraticável e caro; assim, o relatório recomenda que o governo recupere e libere o PAF como dados abertos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41326604)

- Tanto o Arquivo de Endereços por Código Postal (PAF) no Reino Unido é controlado pelo Royal Mail e é caro para acessar, levando a problemas com a precisão dos endereços e a abrangência dos dados.
- O governo da França criou a "BAN" (Base Adresse Nationale), um banco de dados de endereços postais gratuito e aberto com coordenadas GPS, interfaces de atualização e APIs, servindo como modelo para o Reino Unido.
- Defensores argumentam que disponibilizar o PAF gratuitamente no Reino Unido, similar ao BAN da França, melhoraria a precisão e a acessibilidade dos endereços.

## [Estudante de 17 anos expõe 'lista secreta' de bloqueio de sites piratas da Alemanha](https://torrentfreak.com/17-year-old-student-exposes-germanys-secret-pirate-site-blocklist-240822/)

- Vários grandes provedores de internet na Alemanha estão bloqueando sites piratas por meio de um acordo voluntário com os detentores de direitos, mantendo os nomes de domínio afetados em segredo.
- Aos 17 anos, o estudante Damian e seus amigos lançaram o CUIIliste.de para expor todos os domínios bloqueados, defendendo a transparência e a liberdade de expressão.
- A iniciativa institucionalizada da Alemanha para bloqueio de sites piratas, CUII, emite ordens de bloqueio sem julgamentos judiciais, levantando preocupações sobre transparência e potencial censura.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41328784)

- A exposição da lista secreta de bloqueio de sites piratas da Alemanha por um estudante de 17 anos gerou discussões sobre como contornar esses bloqueios usando VPNs, DNSCrypt e servidores DNS alternativos.
- Usuários debateram a facilidade de contornar bloqueios baseados em DNS e os desafios legais e técnicos associados ao uso de torrents na Alemanha.
- As implicações mais amplas da censura na internet e a eficácia de tais medidas também foram discutidas.

## [DOJ processa RealPage por esquema de precificação algorítmica que prejudica locatários](https://www.justice.gov/opa/pr/justice-department-sues-realpage-algorithmic-pricing-scheme-harms-millions-american-renters)

- As autoridades do Departamento de Justiça e vários Procuradores-Gerais estaduais entraram com uma ação civil antitruste contra a RealPage Inc. por supostamente usar um esquema de precificação algorítmica para reduzir a concorrência entre proprietários e monopolizar o mercado de software de gestão de receita comercial.
- A ação judicial alega que a RealPage violou as Seções 1 e 2 da Lei Sherman ao compartilhar informações não públicas sobre taxas de aluguel entre proprietários para influenciar os preços dos apartamentos, prejudicando milhões de locatários americanos ao privá-los de termos de locação competitivos.
- RealPage, que supostamente detém 80% do mercado neste setor de software, é acusada de usar seus dados para manter um monopólio e limitar a concorrência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41330007)

- As DOJ entrou com uma ação contra a RealPage, alegando que seu software de precificação algorítmica facilita a fixação de preços entre os proprietários, levando a aluguéis mais altos.
- As software usa dados proprietários para sugerir preços de aluguel, o que, segundo o DOJ, reduz a concorrência e prejudica os locatários ao evitar preços competitivos.
- A ação judicial desencadeou um debate mais amplo sobre a habitação como uma indústria orientada pelo lucro, abordando questões como leis de zoneamento, controle de aluguel e o equilíbrio entre oferta e demanda nos mercados habitacionais.

## [SurrealEngine: Reimplementação de código aberto do Unreal Engine com UT99 jogável](https://github.com/dpjudas/SurrealEngine)

- A proposta do projeto Surreal Engine é reimplementar o Unreal Engine original para tornar os mapas do Unreal Tournament (UT99) jogáveis.
- O motor pode carregar e renderizar mapas, com a VM do Unrealscript quase completa, mas algumas funções nativas ainda estão faltando, o que pode levar a exceções potenciais.
- Os jogos suportados incluem várias versões de Unreal Tournament, Unreal, Deus Ex e outros, com alguns jogos como Unreal Tournament v436 e Unreal Gold v226 já em estado jogável.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41329505)

- SurrealEngine é uma reimplementação de código aberto do Unreal Engine 1, permitindo versões jogáveis de Unreal Tournament 99 (UT99).
- Este projeto é significativo porque revive um motor de jogo clássico, tornando-o acessível e jogável em hardware moderno sem a necessidade do motor proprietário original.
- Esta reimplementação suporta hardware mais antigo com placas de vídeo de 64/128MB e utiliza SDL2 e OpenGL 2.1, enfatizando a preservação e acessibilidade de jogos vintage.

## [Qual é a situação atual no aprendizado de máquina? Alguns modelos mínimos](https://writings.stephenwolfram.com/2024/08/whats-really-going-on-in-machine-learning-some-minimal-models/)

- Apesar dos avanços nas redes neurais, o funcionamento interno e as razões para sua eficácia permanecem em grande parte misteriosos, levando a esforços para simplificar e visualizar esses modelos.
- Redes neurais em malha, que limitam as conexões a no máximo dois neurônios, oferecem uma alternativa mais visualizável e compreensível, enquanto ainda executam funções complexas.
- Os sistemas discretos, inspirados pela evolução biológica, utilizam regras simples e mutações aleatórias para alcançar objetivos, oferecendo uma nova abordagem para o aprendizado de máquina que aproveita a irreducibilidade computacional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41323454)

- Stephen Wolfram's article delves into minimal models and the computational universe, using cellular automata to explore deep philosophical questions.
- Os debates incluem redes neurais, complexidade computacional e o potencial para novas técnicas de aprendizado de máquina eficientes, gerando tanto elogios quanto críticas.
- O artigo destaca o debate contínuo sobre a natureza do aprendizado de máquina e a busca por algoritmos mais eficientes.

## [Caso de advertência sobre o uso do banco Chase para negócios independentes](https://jxnl.co/writing/2024/09/21/chase-bank-small-business-nightmare/)

- A autora enfrentou um problema grave com o Chase Bank, onde $180.000 foram congelados sem aviso prévio, quase interrompendo suas operações comerciais.
- Apesar de um relacionamento de uma década e de fornecer todos os documentos necessários, o Chase Bank bloqueou transações e não resolveu o problema prontamente, levando à perda de confiança.
- A autora enfatiza a importância de diversificar as opções bancárias e sugere considerar alternativas como o Mercury Bank, que ela achou mais favorável às necessidades das pequenas empresas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41330478)

- A história de advertência destaca os desafios de usar o banco Chase para negócios independentes, com um caso específico onde uma conta foi fechada sem razões claras, causando um inconveniente significativo.
- Experiências semelhantes com o Citibank são compartilhadas, onde discrepâncias nos nomes das contas levaram a longas lutas para acessar fundos de aposentadoria, exigindo extensa documentação e múltiplas interações com o banco.
- A discussão destaca a questão mais ampla das ineficiências burocráticas dos grandes bancos e a falta de empoderamento dos clientes, levando alguns a considerar alternativas como cooperativas de crédito ou soluções fintech.

## [Surfer: Centralize todos os seus dados pessoais das plataformas online](https://github.com/CEREBRUS-MAXIMUS/Surfer-Data)

- Surfer é um exportador de pegadas digitais que consolida dados pessoais de várias plataformas online em uma única pasta, resolvendo o problema de dados dispersos.
- Plataformas suportadas incluem Twitter, LinkedIn, GitHub, YouTube, Spotify, Notion, ChatGPT, Gmail, com iMessages, Twitter Bookmarks e Reddit em breve.
- A aplicação utiliza o Supabase para análises anônimas e possui um roteiro que inclui a obtenção de um certificado de assinatura de código para Windows, a adição de mais plataformas e a exploração da integração com dispositivos vestíveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41325719)

- Surfer: O Primeiro Exportador de Pegada Digital do Mundo" afirma centralizar dados pessoais de sete grandes plataformas online, mas os usuários argumentam que precisa de mais integrações para ser realmente valioso.
- As discussões sobre privacidade de dados foram desencadeadas pelo projeto, com alguns defendendo soluções descentralizadas e outros sugerindo melhorias como exportação diária e melhor marketing.
- Alternativas e ferramentas semelhantes mencionadas incluem o GraphRag da Microsoft, HPI de Karlicoss, DogSheep e Peergos, destacando um cenário competitivo para ferramentas de gerenciamento de dados pessoais.

## [Confissões de um Físico Teórico](https://nautil.us/confessions-of-a-theoretical-physicist-787199/)

- Vijay Balasubramanian, um físico teórico, compartilha insights em seu artigo 'Confissões de um Físico Teórico,' publicado em 19 de agosto de 2024.
- Balasubramanian ocupa cargos na Universidade da Pensilvânia, na Vrije Universiteit Brussel e no Instituto Santa Fe, e será o Professor George Eastman na Universidade de Oxford para o ano acadêmico de 2024–2025.
- Nautilus oferece uma experiência sem anúncios para membros e apresenta artigos sobre tópicos diversos como neurociência, tecnologia e filosofia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41326357)

- A física teórica compartilha insights sobre a natureza da descoberta científica, enfatizando a importância da curiosidade e dos momentos de eureka no avanço do conhecimento.
- Essa discussão destaca a natureza imprevisível e frequentemente colaborativa das descobertas na física, ilustrando como sugestões casuais podem levar a mudanças significativas na direção da pesquisa.
- A postagem também aborda debates filosóficos mais amplos sobre o livre-arbítrio e a mente humana, desencadeados pela natureza espontânea dos momentos de eureka, e como esses momentos desafiam nossa compreensão da tomada de decisões consciente.

## [A impressionante contagem de mortes das mentiras científicas](https://www.vox.com/future-perfect/368350/scientific-research-fraud-crime-jail-time)

- Fraude científica pode levar a consequências graves, incluindo aumento nas taxas de mortalidade, como visto no caso do cardiologista Don Poldermans, cujos dados falsificados levaram a uma estimativa de 800.000 mortes.
- Má conduta científica é mais prevalente do que comumente se acredita, com mínimas repercussões para os infratores, e pode levar anos para retratar estudos falhos, impactando o cuidado com os pacientes.
- Existem propostas para criminalizar a fraude científica ou estabelecer conselhos de revisão independentes para garantir a responsabilidade, já que as penalidades atuais são insuficientes e as instituições frequentemente evitam investigações minuciosas para proteger sua reputação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41328964)

- A discussão foca no impacto severo da fraude científica na pesquisa médica, com um caso destacado onde a pesquisa fraudulenta sobre beta bloqueadores pode ter levado a 800.000 mortes.
- Questões-chave debatidas incluem problemas sistêmicos como a dependência excessiva de estudos isolados, práticas inadequadas de replicação e a má interpretação dos resultados pela mídia.
- Entre as sugestões de melhoria estão melhores mecanismos de controle e equilíbrio, a punição de pesquisadores fraudulentos e o aprimoramento das práticas de pesquisa e da responsabilidade em diversos campos.

## [Zettlr: Anotações e Publicação com Markdown](https://lwn.net/Articles/984502/)

- Zettlr é um editor Markdown WYSIWYM (O Que Você Vê É O Que Você Quer Dizer), adequado para várias tarefas de escrita e oferece personalização profunda.
- A versão mais recente, 3.2.0, foi lançada em 11 de junho de 2024, e o software é multiplataforma, disponível para Linux, Windows e macOS.
- Zettlr inclui recursos como renderização de Markdown em tempo real, visualizações múltiplas de documentos, modos Emacs e Vim, e ferramentas para progresso de escrita, citações e verificação gramatical.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41325514)

- Zettlr é uma ferramenta de anotações e publicação que utiliza Markdown, atraindo atenção por sua natureza de código aberto e ausência de bloqueio de fornecedor.
- Os usuários estão comparando o Zettlr com outras ferramentas como o Obsidian, destacando diferenças em extensibilidade, desempenho e opções de personalização.
- Discussões enfatizam a importância do Markdown para interoperabilidade e flexibilidade, com alguns usuários preferindo-o em vez de editores de texto rico por sua simplicidade e compatibilidade com sistemas de controle de versão como o Git.

## [Terceirização Custa Bilhões à Boeing (2019)](https://medium.com/javascript-scene/why-cutting-costs-is-expensive-how-9-hour-software-engineers-cost-boeing-billions-b76dbe571957)

- Boeing's medidas de corte de custos, incluindo a terceirização da engenharia de software para contratados mais baratos, contribuíram para as falhas do 737 MAX, levando a dois acidentes fatais e à paralisação da aeronave em todo o mundo.
- Esses incidentes resultaram em mais de $6 bilhões em perdas de capitalização de mercado para a Boeing, destacando os perigos de priorizar a redução de custos em detrimento da qualidade do software.
- A situação destaca a importância de investir em práticas de desenvolvimento de software de alta qualidade, treinamento adequado, mentoria e testes rigorosos para prevenir resultados custosos e trágicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41327956)

- Boeing terceirizar o desenvolvimento de software levou a perdas financeiras significativas e problemas de qualidade, destacando os riscos associados a tais práticas.
- As falhas no Sistema de Aumento das Características de Manobra (MCAS) no 737 MAX são um exemplo claro, onde medidas de corte de custos e protocolos de segurança inadequados resultaram em desfechos trágicos.
- As discussões enfatizam a necessidade de supervisão profissional de engenharia e a possível certificação para sistemas de software críticos, a fim de prevenir incidentes semelhantes no futuro.

## [Nanolog suporta registro com latência mediana de 7 ns](https://github.com/PlatformLab/NanoLog)

- NanoLog é um sistema de registro de alto desempenho para C++ que atinge mais de 80 milhões de registros por segundo com uma latência mediana de pouco mais de 7 nanossegundos.
- Ele supera outros sistemas de registro como spdlog, Log4j2, Boost, glog e Windows Event Tracing (ETW) tanto em taxa de transferência quanto em latência de execução.
- NanoLog utiliza uma abordagem única ao extrair informações de log estáticas no momento da compilação e registrar apenas os componentes dinâmicos em tempo de execução, adiando a formatação para um processo offline.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41328447)

- Nanolog oferece registro com uma latência mediana de 7 nanossegundos, embora a latência em aplicações reais seja em torno de 17 nanossegundos.
- Ele utiliza uma thread em segundo plano para lidar com a maior parte do trabalho, visando minimizar a sobrecarga na thread de registro.
- Essa técnica, embora não seja revolucionária, é comumente usada em software embarcado e outros sistemas de registro para otimizar o desempenho.

## [EPUBCheck – O verificador oficial de conformidade para publicações ePub](https://github.com/w3c/epubcheck)

- EPUBCheck é a ferramenta oficial para validar publicações EPUB, disponível como uma ferramenta de linha de comando ou biblioteca Java, e mantida pelo Consórcio DAISY para o W3C.
- A versão mais recente, EPUBCheck v5.1.0, suporta a validação de arquivos EPUB 2 e 3 de acordo com a especificação EPUB 3.3.
- É necessário apoio financeiro para seu desenvolvimento e manutenção contínuos, e ele é de código aberto sob a Licença BSD de 3 Cláusulas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41326179)

- EPUBCheck é a ferramenta oficial para validar publicações ePub, garantindo que elas atendam aos padrões da indústria.
- A indústria editorial frequentemente depende de práticas desatualizadas, com muitos autores usando o Microsoft Word, o que exige conversão manual para ebooks e impressão.
- Usuários compartilharam diversos métodos para criar ebooks, incluindo LaTeX e pandoc, e discutiram a importância de ferramentas como o EPUBCheck para passar nas verificações de validação.

## [Semaglutida como Ozempic queima gordura visceral, não apenas suprime o apetite](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/oby.24126)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41326138)

- Semaglutida, semelhante ao Ozempic, tem como alvo e reduz a gordura visceral, que está ligada a distúrbios metabólicos e resistência à insulina, oferecendo benefícios à saúde além da supressão do apetite.
- Essa capacidade do tratamento de direcionar especificamente a gordura visceral o distingue dos medicamentos anteriores para perda de peso, potencialmente proporcionando vantagens mais amplas para a saúde.
- As crescentes popularidade do semaglutida destacam a demanda por soluções eficazes de perda de peso, apesar das preocupações com a dependência a longo prazo e riscos desconhecidos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Agora a API do Claude suporta solicitações CORS, permitindo aplicações do lado do cliente" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Agora%20a%20API%20do%20Claude%20suporta%20solicita%C3%A7%C3%B5es%20CORS%2C%20permitindo%20aplica%C3%A7%C3%B5es%20do%20lado%20do%20cliente&subheading=sexta-feira%2C%2023%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
