---
slug: '/2024/08/25'
---

# 2024-08-25

## [Tatiana Maslany wins Emmy for 'Orphan Black'](https://www.theguardian.com/media/article/2024/aug/24/telegram-app-founder-pavel-durov-arrested-at-french-airport)

- Pavel Durov, cofundador e CEO do Telegram, foi preso no aeroporto de Bourget, perto de Paris, com base em um mandado de prisão na França.
- Durov, que reside em Dubai e possui dupla cidadania na França e nos Emirados Árabes Unidos, deve comparecer ao tribunal no domingo.
- As prisões chamaram a atenção devido ao histórico de Durov de desafiar as autoridades russas e à base significativa de usuários do Telegram, com cerca de 900 milhões de usuários ativos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41341353)

- Prisão do fundador do Telegram, Pavel Durov, em um aeroporto francês, gerou discussões sobre se está ligada à não cooperação do Telegram com as autoridades ou ao seu uso por criminosos.
- A ocorrência ressalta os debates contínuos sobre privacidade, vigilância governamental e até que ponto as empresas de tecnologia devem moderar suas plataformas para prevenir atividades ilegais.
- Alguns argumentam que as nações ocidentais estão pressionando por backdoors em aplicativos de mensagens, enquanto outros apontam para a moderação relativamente frouxa do Telegram em comparação com outras plataformas.

## [Em que você está trabalhando (agosto de 2024)?](https://news.ycombinator.com/item?id=41342017)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41342017)

- Engenheiros da França desenvolveram uma bateria DIY para bicicletas elétricas que pode ser reparada e recarregada, compatível com 90% das marcas de bicicletas/motores, visando combater a obsolescência programada.
- A bateria possui um revestimento à prova de fogo e à prova d'água, com testes extensivos para garantir a segurança, e está programada para ser lançada no Kickstarter em setembro com um desconto de 25% para os primeiros apoiadores.
- As discussões sobre segurança, aplicações potenciais e sugestões de recursos adicionais, como transceptores LORA e integração com sistemas de bicicletas existentes, despertaram o interesse da comunidade de bicicletas elétricas DIY pelo projeto.

## [Prisão de Pavel Durov, CEO do Telegram, acusações de terrorismo, fraude, pornografia infantil](https://decripto.org/en/arrest-of-pavel-durov-charges-of-terrorism-fraud-and-child-pornography-he-did-not-cooperate-with-the-authorities-he-risks-20-years-in-prison/)

- Pavel Durov, fundador e CEO do Telegram, foi preso no aeroporto de Le Bourget, em Paris, devido a um mandado de busca francês que cita acusações graves, incluindo terrorismo, tráfico de drogas e mais.
- Autoridades francesas alegam que o Telegram, sob a liderança de Durov, facilitou o crime organizado através de seus serviços de mensagens criptografadas, levando à sua detenção e a uma possível sentença de prisão de 20 anos se condenado.
- A prisão causou um impacto significativo no Toncoin, a criptomoeda associada ao Telegram, que caiu mais de 15%, e pode influenciar futuras regulamentações sobre plataformas digitais e criptomoedas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41347909)

- Pavel Durov, CEO do Telegram, foi preso sob acusações de terrorismo, fraude e pornografia infantil, gerando um debate e controvérsia significativos.
- Críticos argumentam que provedores de serviços como o Telegram não devem ser responsabilizados pelo conteúdo gerado pelos usuários, comparando a situação a casos passados como o de Kim Dotcom.
- A prisão levantou preocupações sobre o excesso de poder do governo e o potencial de direcionamento de indivíduos que resistem ao cumprimento de solicitações das autoridades para dados de usuários e moderação de conteúdo.

## [Defensores pensam em listas, atacantes pensam em gráficos (2015)](https://github.com/JohnLaTwC/Shared/blob/master/Defenders%20think%20in%20lists.%20Attackers%20think%20in%20graphs.%20As%20long%20as%20this%20is%20true%2C%20attackers%20win.md)

- Defensores frequentemente usam listas para proteger ativos, mas atacantes exploram a natureza interconectada das redes, que são melhor representadas como grafos.
- Defesa eficaz requer visualizar a rede como um gráfico, reduzir conexões desnecessárias, minimizar privilégios de administrador, usar autenticação de dois fatores e rotacionar regularmente as credenciais.
- Adotar uma mentalidade baseada em gráficos ajuda os defensores a proteger melhor suas redes, pois os atacantes estudam a rede real, não diagramas desatualizados ou inventários incompletos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41342637)

- Os atacantes se concentram profundamente em uma única missão, enquanto os defensores, como as equipes do SOC (Centro de Operações de Segurança), rastreiam múltiplos sinais e priorizam ameaças com base em regulamentações.
- Alguns especialistas sugerem que os defensores adotem um pensamento baseado em gráficos, semelhante ao dos atacantes, para identificar melhor os possíveis caminhos de ataque, com ferramentas como o BloodHound ajudando a visualizar esses caminhos no Active Directory (AD).
- Apesar dos benefícios potenciais, os defensores frequentemente enfrentam restrições organizacionais e requisitos de conformidade, tornando difícil a implementação de estratégias mais dinâmicas, semelhantes às dos atacantes.

## [Anthropic Claude 3.5 pode criar arquivos icalendar, então eu fiz isso](https://gregsramblings.com/stupid-but-useful-ai-tricks-creating-calendar-entries-from-an-image-using-anthropic-claude-35)

- Greg Wilson usou o Anthropic Claude 3.5 para extrair e criar entradas de calendário a partir de uma imagem JPG de sua programação de aulas de piano jazz.
- Claude 3.5 listou as datas com precisão e gerou um arquivo ICS para o Google Calendar, agendando eventos às 14:00 no horário do Pacífico.
- ChatGPT poderia identificar as datas, mas exigia etapas adicionais, como fornecer código Python, para criar o arquivo ICS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41343826)

- Anthropic Claude 3.5 pode gerar arquivos iCalendar, mas os usuários devem verificar os resultados devido a erros ocasionais que podem parecer plausíveis.
- Alguns especialistas recomendam o uso de Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) para escrever validadores em Python a fim de garantir a precisão dos dados gerados.
- As características estocásticas dos LLMs podem levar a erros de "um a menos", o que pode minar a confiança nas informações fornecidas, tornando a verificação essencial, especialmente para dados críticos.

## [Estudo: Uso de purificadores de ar em creches reduziu em um terço os dias de doença das crianças (2023)](https://yle.fi/a/74-20062381)

- Um estudo em dois centros de cuidados infantis em Helsinque descobriu que o uso de purificadores de ar reduziu os dias de doença das crianças em aproximadamente 30%.
- As pesquisas, lideradas pela E3 Pandemic Response e Enni Sanmark do Hospital Universitário de Helsinque HUS, testaram vários purificadores de ar durante as temporadas de resfriado e gripe e continuarão até abril para avaliar seu impacto em doenças estomacais.
- A pesquisa visa criar um esquema eficaz de purificação do ar para creches, com os resultados finais esperados para a próxima primavera.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41347868)

- Um estudo revelou que purificadores de ar em creches reduziram os dias de doença das crianças em um terço, indicando potenciais aplicações mais amplas em escolas e espaços públicos.
- Apesar dos benefícios, há resistência à implementação de purificadores de ar, semelhante à oposição histórica à lavagem das mãos em ambientes médicos.
- As conclusões enfatizam a importância da qualidade do ar e da ventilação na redução da transmissão de doenças, com sugestões para combinar purificadores de ar com luz UV e máscaras para maior eficácia.

## [Strandbeest](https://www.strandbeest.com/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41347016)

- Strandbeest é uma aplicação da ligação de Jansen, que visa reduzir as emissões de borracha/microplásticos dos pneus criando veículos com pernas eficientes.
- Strandbeest de Theo Jansen é celebrado por suas conquistas artísticas e técnicas, incluindo sua capacidade de armazenar e usar a energia do vento para se mover.
- Versões em miniatura do Strandbeest estão disponíveis para compra, exibindo seu design inovador em uma escala menor.

## [Facebook me baniu para sempre porque ajudo as pessoas a usarem menos a plataforma (2021)](https://slate.com/technology/2021/10/facebook-unfollow-everything-cease-desist.html)

- Facebook baniu permanentemente um desenvolvedor por criar o 'Unfollow Everything', uma ferramenta que ajuda os usuários a deixar de seguir todos os amigos, grupos e páginas para reduzir o tempo gasto na plataforma.
- As ferramentas receberam feedback positivo por permitir que os usuários aproveitassem os benefícios do Facebook enquanto evitavam seus elementos viciantes, mas o Facebook emitiu uma carta de cessar e desistir e desativou as contas do desenvolvedor.
- Essa proibição também interrompeu um estudo da Universidade de Neuchâtel sobre o impacto do Feed de Notícias, destacando como as plataformas usam os termos de serviço para limitar o controle do usuário e suprimir ferramentas capacitadoras.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41348149)

- Facebook baniu um usuário para sempre por ajudar outras pessoas a usarem menos a plataforma, provocando um debate sobre a usabilidade e os problemas de algoritmo da plataforma.
- Usuários relatam que o algoritmo do Facebook mostra conteúdo irrelevante e inflamatório, levando muitos a reduzir seu uso ou migrar para outras plataformas como Instagram e X (anteriormente Twitter).
- Alguns usuários estão desenvolvendo ou utilizando ferramentas e plataformas alternativas, como projetos de código aberto e filtros de conteúdo, para evitar as desvantagens do Facebook e melhorar sua experiência nas redes sociais.

## [Papersway – uma gestão de janelas rolável para Sway/i3wm](https://spwhitton.name/tech/code/papersway/)

- Papersway é uma ferramenta de gerenciamento de janelas rolável para Sway/i3wm, inspirada no PaperWM, que organiza janelas em uma fila com duas visíveis ao mesmo tempo.
- Os principais recursos incluem alterar o número de janelas visíveis, alternar para o modo monocle e pular para um novo espaço de trabalho.
- Instalação é simples via CPAN ou apt-get para Debian/Ubuntu, com instruções de uso e atalhos de teclado fornecidos no manual `papersway(1)`.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41341797)

- Papersway é uma nova ferramenta de gerenciamento de janelas roláveis projetada para Sway/i3wm, ganhando atenção significativa no Hacker News com 160 pontos e 36 comentários.
- Os usuários estão comparando-o a projetos semelhantes como PaperWM para Gnome e Karousel para KDE, destacando seus potenciais benefícios, especialmente para monitores widescreen.
- Há discussões sobre renomear o projeto para evitar confusão e pedidos por mais demonstrações visuais, indicando um forte interesse e engajamento da comunidade.

## [Postgres como um Mecanismo de Busca](https://anyblockers.com/posts/postgres-as-a-search-engine)

- A postagem discute a construção de um mecanismo de busca robusto usando PostgreSQL, combinando busca lexical tradicional e técnicas modernas de busca semântica.
- Principais técnicas incluem busca de texto completo com `tsvector`, busca semântica com `pgvector` e correspondência aproximada com `pg_trgm`.
- As informações de implementação fornecem código SQL para configurar tabelas, realizar buscas híbridas e fuzzy, e ajustar o sistema de busca para desempenho ideal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41343814)

- PostgreSQL está sendo discutido como um potencial mecanismo de busca, com ferramentas como busca vetorial e trigramas, mas carece de controle avançado de classificação de busca em comparação com sistemas de busca especializados como Solr e Elasticsearch.
- ParadeDB's pg_search integra o Tantivy, uma biblioteca inspirada no Lucene, ao PostgreSQL, oferecendo recursos como classificação BM25 e tokenizadores para vários idiomas, mantendo os dados normalizados.
- Alternativas como pgroonga e indexação personalizada no PostgreSQL são mencionadas, mas ferramentas especializadas são recomendadas para funcionalidades de busca críticas devido às limitações do PostgreSQL em lidar com requisitos de busca complexos.

## [Lidl aposta na nuvem: a mudança da Europa para a computação soberana](https://horovits.medium.com/lidl-is-taking-on-aws-the-age-of-eurocloud-b237258e3311)

- Proprietário da Lidl, o Grupo Schwarz, está transformando sua unidade interna de TI, a Schwarz Digits, em uma divisão independente de computação em nuvem, competindo com AWS, Google e Microsoft.
- Esta medida faz parte da mudança da Europa em direção à computação em nuvem soberana, impulsionada por leis de privacidade rigorosas e conformidade com o GDPR, com iniciativas como o Gaia-X apoiando estruturas de nuvem seguras e em conformidade com a UE.
- Schwarz Digits, com €1,9 bilhões em vendas e grandes clientes como SAP e Bayern Munich, oferece uma gama de serviços, enquanto a AWS está investindo €7,8 bilhões em uma Nuvem Soberana Europeia, que será lançada na Alemanha até 2025.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41348659)

- Lidl's Cloud Gambit destaca a mudança da Europa em direção à computação soberana, com foco na iniciativa Gaia-X.
- Gaia-X é criticado por ser excessivamente burocrático, carecer de padrões técnicos claros e produzir resultados tangíveis mínimos.
- Apesar das críticas, há uma demanda significativa no mercado por serviços de nuvem europeus, impulsionada pelo desejo de alternativas aos principais provedores de nuvem dos EUA.

## [Radeon 890M da AMD: iGPU maior do Strix Point](https://chipsandcheese.com/2024/08/24/amds-radeon-890m-strix-points-bigger-igpu/)

- AMD apresentou o chip móvel Strix Point, com uma GPU integrada (iGPU) maior e pequenas atualizações na arquitetura, continuando o sucesso das iGPUs anteriores usadas em dispositivos como o Steam Deck da Valve e o ROG Ally da Asus.
- Strix Point’s GPU inclui oito Processadores de Grupo de Trabalho (WGPs), um aumento em relação às gerações anteriores, e utiliza memória LPDDR5-7500, proporcionando uma largura de banda de 120 GB/s, resultando em ganhos de desempenho significativos.
- Strix Point supera o Meteor Lake da Intel e o Snapdragon X Elite da Qualcomm em vários benchmarks, especialmente no desempenho em jogos, demonstrando a estratégia eficaz da AMD de melhorias incrementais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41341786)

- Radeon 890M da AMD, parte da série Strix Point, apresenta uma arquitetura gráfica mais recente do que as contrapartes de desktop da AMD, indicando um foco em GPUs integradas móveis (iGPUs).
- Os usuários relatam experiências mistas com o suporte de software da AMD, particularmente em aplicações de aprendizado de máquina (ML), onde o ecossistema CUDA da Nvidia permanece dominante.
- A iGPU Strix Point é vista como uma potencial concorrente das gráficas integradas da Intel, com alguns usuários destacando seu desempenho promissor para jogos de baixo consumo e tarefas de computação.

## [Os números da neurotecnologia que vale a pena conhecer (2022)](https://milan.cvitkovic.net/writing/neurotechnology_numbers_worth_knowing/)

- Esta publicação fornece uma lista abrangente de medições e estatísticas relacionadas à neurotecnologia, abrangendo várias escalas, desde o nível molecular até o nível de hardware.
- Inclui dados detalhados sobre estruturas biológicas, componentes celulares, informações genéticas e custos operacionais, tornando-se uma referência valiosa para aqueles na neurociência e áreas relacionadas.
- A ampla gama de métricas, desde a contagem de neurônios até as frequências das ondas cerebrais, oferece uma compreensão abrangente dos aspectos físicos e funcionais da neurotecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41344176)

- Este post discute a importância de memorizar números-chave da neurotecnologia para uma melhor compreensão e geração de ideias, enfatizando os benefícios da aprendizagem mecânica em campos científicos.
- Ele destaca a conexão entre conhecer fatos específicos e a capacidade de percorrer caminhos complexos de ideias sem a necessidade de verificações constantes, traçando paralelos com medições cotidianas como quilômetros e milhas.
- Toda a discussão inclui referências a recursos e livros que ajudam a entender os processos celulares e a importância de ter um conhecimento básico em várias disciplinas científicas.

## [Looming Liability Machines (LLMs)](http://muratbuffalo.blogspot.com/2024/08/looming-liability-machines.html)

- A discussão focou no uso de Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) para análise automática da causa raiz (RCA) de incidentes na nuvem, destacando tanto o potencial quanto as preocupações.
- Preocupações incluem o risco de análises superficiais, declínio no desenvolvimento de novos especialistas e comportamento inesperado de sistemas automatizados, conhecido como 'surpresa de automação'.
- Embora os LLMs possam economizar tempo, existe ceticismo sobre sua eficácia em tarefas complexas como RCA, enfatizando a necessidade de uma abordagem equilibrada para manter a expertise humana e a cultura operacional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41343024)

- Os Grandes Modelos de Linguagem (LLMs) estão sendo debatidos quanto à sua eficácia na análise de incidentes em nuvem e na determinação das causas raiz, com ceticismo sobre sua capacidade de raciocinar sobre sistemas complexos e evidências.
- Alguns sugerem ajustar finamente os LLMs em conjuntos de dados específicos, como dados de interrupção, para melhorar seu desempenho em tarefas especializadas, embora preocupações sobre suas limitações e possível uso indevido permaneçam.
- Essa discussão destaca a questão mais ampla das capacidades e limitações dos LLMs, enfatizando a necessidade de evidências empíricas e consideração cuidadosa antes de implantá-los em aplicações críticas.

## [Documentação oficial do Ruby acaba de ganhar um novo visual](https://docs.ruby-lang.org/en/master/)

- Ruby é uma linguagem de programação interpretada e orientada a objetos, comumente usada para desenvolvimento web, conhecida por sua simplicidade, extensibilidade e portabilidade entre plataformas.
- Os principais recursos incluem sintaxe simples, capacidades avançadas de orientação a objetos (mix-ins, métodos singleton), sobrecarga de operadores, tratamento de exceções, iteradores, closures, coleta de lixo e carregamento dinâmico de arquivos de objetos.
- Criado por Yukihiro Matsumoto (Matz) em 1995, os recursos do Ruby incluem opções de instalação, documentação, uma lista de discussão e vias para feedback e contribuição.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41344004)

- Documentação oficial do Ruby foi atualizada com um novo design, mas os usuários têm reações mistas, citando suporte móvel inadequado e excesso de espaço em branco.
- Esquema de cores verde novo é criticado por desviar do tradicional vermelho de Ruby, e há preocupações sobre a legibilidade da fonte e o contraste.
- Embora alguns apreciem o novo design do bloco de código, a atualização gerou debate sobre as escolhas de design e a funcionalidade geral.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tatiana Maslany wins Emmy for 'Orphan Black'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tatiana%20Maslany%20wins%20Emmy%20for%20'Orphan%20Black'&subheading=domingo%2C%2025%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
