---
slug: '/2024/08/28'
---

# 2024-08-28

## [Os modelos de difusão são motores de jogo em tempo real](https://gamengen.github.io)

- Pesquisadores introduziram o GameNGen, um motor de jogo alimentado por um modelo neural capaz de interação em tempo real, demonstrado ao simular o jogo DOOM a mais de 20 quadros por segundo em uma única TPU.
- GameNGen usa um processo de treinamento em duas fases envolvendo um agente de RL para coleta de dados e um modelo de difusão para previsão do próximo quadro, alcançando um PSNR de 29,4, comparável à compressão JPEG com perdas.
- A arquitetura do modelo inclui aumentos de condicionamento e ajuste fino de um autoencoder pré-treinado para garantir uma geração estável a longo prazo e melhorar a qualidade da imagem, tornando difícil para os avaliadores humanos distinguirem entre clipes de jogos reais e simulados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41375548)

- Os modelos de difusão geram quadros com base em quadros anteriores e ações do usuário, mas não suportam entrada do usuário em tempo real para ajustes dinâmicos.
- Treinados em um grande conjunto de dados de gameplay de DOOM, esses modelos produzem quadros condicionados aos quadros atuais e às ações do usuário, assemelhando-se a uma gravação neural em vez de uma simulação interativa.
- Embora a tecnologia seja impressionante, ela enfrenta limitações como a manutenção inconsistente do estado interno do jogo, destacando tanto seu potencial quanto os desafios para a simulação de jogos.

## [CRDTs mais rápidos (2021)](https://josephg.com/blog/crdts-go-brrr/)

- A autora ficou inicialmente frustrada com a implementação ineficiente de seu algoritmo em um artigo acadêmico, o que levou a alegações de desempenho incorretas.
- Essa frustração levou à exploração e otimização dos CRDTs (Tipos de Dados Replicados Sem Conflito), que permitem a edição colaborativa em tempo real sem um servidor central.
- A implementação otimizada de CRDT do autor, Diamond, supera significativamente CRDTs populares como Automerge ao usar estruturas de dados mais simples e técnicas avançadas de indexação, alcançando melhorias de velocidade superiores a 5000x.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41372833)

- As postagens discutem o desempenho dos Tipos de Dados Replicados sem Conflito (CRDTs) e suas aplicações práticas em softwares do mundo real, destacando seus benefícios e desafios.
- CRDTs são usados em várias aplicações como Thymer, Notion e Apple Notes, oferecendo recursos como colaboração em tempo real e funcionalidade offline, mas vêm com trade-offs como compromissos de desempenho e resolução de conflitos complexa.
- As discussões incluem insights de desenvolvedores e usuários sobre a implementação prática de CRDTs, comparando-os com outros métodos de sincronização como Transformações Operacionais (OT) e explorando sua adequação para diferentes casos de uso.

## [ChartDB – Gratuito e de código aberto, editor de design de banco de dados](https://chartdb.io/)

- ChartDB oferece um editor de design de banco de dados gratuito e de código aberto que permite aos usuários visualizar seu banco de dados com uma única consulta, sem necessidade de cadastro.
- Suporta múltiplos sistemas de gerenciamento de banco de dados (SGBD), incluindo PostgreSQL, MySQL, SQL Server, SQLite e MariaDB, e oferece recursos como importação instantânea de esquema e DDL (Linguagem de Definição de Dados) gerada por IA.
- Os usuários podem importar/exportar bancos de dados rapidamente, gerar scripts SQL ou imagens, e utilizar ferramentas avançadas de edição de consultas, tornando-o uma ferramenta versátil para gerenciamento e design de bancos de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41374009)

- ChartDB é um editor de design de banco de dados gratuito e de código aberto, ganhando atenção por sua utilidade na criação de diagramas de banco de dados.
- A discussão destaca a importância dos diagramas de banco de dados para entender e comunicar estruturas de dados complexas, especialmente em projetos maduros.
- Os usuários comparam o ChartDB com outras ferramentas como dbdiagram.io, ERWin e PlatUML, destacando seu potencial para geração automática de diagramas e facilidade de uso em ambientes colaborativos.

## [COSMIC Alpha Lançado](https://blog.system76.com/post/cosmic-alpha-released-heres-what-people-are-saying/)

- Tornou-se disponível a versão alfa do COSMIC, um novo ambiente de desktop para Pop!\_OS e outras distribuições Linux, oferecendo novos recursos, personalização, desempenho, estabilidade e segurança.
- COSMIC ainda não é recomendado para uso em produção, mas o feedback tem sido positivo, destacando sua velocidade, base sólida e design amigável.
- A versão também serve como um alfa para o Pop!\_OS 24.04 LTS, com novos recursos como configurações de data e hora, captura de tela, padrões do touchpad e compartilhamento de tela em aplicativos de videoconferência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41376590)

- System76 lançou a versão alfa do COSMIC, um novo ambiente de desktop, que gerou um interesse significativo na comunidade tecnológica.
- COSMIC é construído usando Iced, uma estrutura de interface de usuário multiplataforma baseada em Rust, que ainda é experimental, mas mostra potencial para desenvolvimento futuro.
- Usuários relataram tanto aspectos positivos, como espaços de trabalho independentes por monitor e atalhos de teclado sensatos, quanto aspectos negativos, como falta de recursos e bugs, indicando que, embora promissor, o COSMIC ainda não está pronto para uso diário.

## [Começando hoje, o YouTube é quase inutilizável no Firefox](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/1f30ku4/youtube_sabotaging_on_firefox/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41379517)

- VocêTube se tornou quase inutilizável no Firefox, com benchmarks de desempenho mostrando desacelerações significativas e congelamentos completos da interface do usuário.
- A questão parece estar relacionada a uma atualização do Polymer que afeta componentes web personalizados, gerando especulações sobre se isso é um mecanismo anti-bloqueador de anúncios ou um bug.
- Discussões surgiram sobre a influência do Google na compatibilidade de navegadores, com alguns sugerindo que a UE deveria financiar um navegador focado em privacidade ou criar um fork do Chromium para abordar essas preocupações.

## [Covid-19 Vacina Intranasal](https://news.griffith.edu.au/2024/08/27/game-changing-needle-free-covid-19-intranasal-vaccine/)

- Pesquisadores da Griffith University, liderados pelo Professor Suresh Mahalingam, estão desenvolvendo uma vacina mucosal de próxima geração contra a COVID-19, a CDO-7N-1, publicada na Nature Communications.
- Esta vacina intranasal viva atenuada visa induzir tanto a imunidade mucosal quanto a sistêmica com uma única dose, oferecendo proteção de longo prazo e uma alternativa sem agulha.
- A vacina oferece proteção cruzada contra todas as variantes de preocupação, permanece estável a 4°C por sete meses e está licenciada para a Indian Immunologicals Ltd para os próximos ensaios clínicos, tornando-a adequada para países de baixa e média renda.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41375746)

- Uma nova vacina intranasal contra a Covid-19, CDO-7N-1, afirma fornecer forte proteção contra a transmissão, reinfecção e disseminação do vírus, além de reduzir a geração de novas variantes.
- Ao contrário das vacinas de mRNA, a CDO-7N-1 induz imunidade a todas as principais proteínas do SARS-CoV-2 e permanece estável a 4°C por sete meses, tornando-a adequada para países de baixa e média renda.
- A administração nasal poderia neutralizar o vírus ao longo da mucosa nasal, oferecendo uma abordagem inovadora para a prevenção da Covid-19, embora sua eficácia e aceitação pública ainda precisem ser determinadas.

## [Taskwarrior – Gerenciamento de Tarefas via CLI](https://taskwarrior.org/)

- Taskwarrior 3.0.2 foi lançado, abordando problemas menores da versão 3.0.0, incluindo melhorias nas notícias de tarefas, tratamento de erros, documentação e interações de ganchos.
- Taskwarrior 3.0 introduziu um novo e confiável suporte para armazenamento e sincronização de tarefas baseado no TaskChampion, marcando uma atualização significativa.
- As versões estáveis mais recentes disponíveis são Taskwarrior 3.0.2, Taskshell 1.2.0 e Timewarrior 1.7.1, com versões de desenvolvimento também acessíveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41372482)

- A desenvolvedora está criando uma GUI (Interface Gráfica de Usuário) mínima para o Taskwarrior, uma ferramenta de gerenciamento de tarefas em CLI (Interface de Linha de Comando), para melhorar a navegação por teclado e ajudar usuários com TDAH.
- As desenvolvedores planejam integrar o Timewarrior, uma ferramenta de rastreamento de tempo, na interface gráfica no futuro, embora os esforços atuais estejam focados no uso local em vez de acesso remoto ou sincronização móvel.
- A comunidade está discutindo vários aspectos do Taskwarrior, incluindo desafios de sincronização, suporte potencial para dispositivos móveis e os benefícios de suas funcionalidades, como dependências de tarefas e ordenação por urgência.

## [IPA, uma GUI para explorar detalhes internos de PDFs](https://github.com/seekbytes/IPA)

- Análise de PDF Interativo (IPA) é uma ferramenta projetada para ajudar pesquisadores a explorar e analisar arquivos PDF, particularmente aqueles que podem conter cargas maliciosas ou ser usados em campanhas de phishing.
- IPA oferece uma interface gráfica para extrair payloads, entender relações de objetos e visualizar referências dentro do arquivo, tornando-o mais amigável em comparação com ferramentas de linha de comando.
- Essa ferramenta é compatível com pdf-rs e Rust, não requer software adicional e pode ser compilada usando Rust e cargo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41377960)

- IPA é uma nova ferramenta GUI para explorar detalhes de PDF, criada por Nicolodev, destinada à análise rápida de PDFs.
- Outras ferramentas semelhantes incluem pdf.hyzyla.dev, iText RUPS (Java), PDFSyntax (Python), Polyfile, ReportMill PDFViewer, PDFInspector e PDFXplorer.
- Os autores do PDFSyntax introduziram um novo comando CLI para resumo de estrutura, e os usuários discutiram várias ferramentas e recursos, compartilhando experiências e problemas com ferramentas de PDF.

## [Já Somos Anti-Cheat?](https://areweanticheatyet.com/)

- "Já Somos Anti-Cheat?" é uma lista colaborativa que detalha a compatibilidade de jogos que utilizam software anti-cheat com GNU/Linux ou Wine/Proton.
- Estatísticas atuais: 37% suportado, 17% em execução, 1% planejado, 38% quebrado e 7% negado.
- Exemplos notáveis: Halo: The Master Chief Collection (suportado com pequenas ressalvas), Fortnite (negado, funciona no Xbox-Cloud) e Apex Legends (suportado).

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41376044)

- Já Somos Anti-Cheat?" (areweanticheatyet.com) ganhou atenção significativa no Hacker News, com 158 pontos e 176 comentários, destacando sua relevância na comunidade de jogos.
- Desenvolvido por Starz0r ao longo de 2-3 anos, o site inicialmente rastreava jogos compatíveis com Linux para o Steam Deck, mas desde então foi expandido e passou por uma reformulação.
- Discussões importantes incluem a eficácia do software anti-cheat, a corrida armamentista entre desenvolvedores de cheats e medidas anti-cheat, e o potencial da IA e soluções do lado do servidor para melhorar a detecção de cheats.

## [TTPoE da Tesla no Hot Chips 2024: Substituindo TCP para Aplicações de Baixa Latência](https://chipsandcheese.com/2024/08/27/teslas-ttpoe-at-hot-chips-2024-replacing-tcp-for-low-latency-applications/)

- Tesla introduziu o TTPoE (Protocolo de Transporte Tesla sobre Ethernet) na Hot Chips 2024, com o objetivo de substituir o TCP para aplicações de baixa latência em seu supercomputador Dojo.
- TTPoE oferece latência em escala de microssegundos e descarregamento de hardware, simplificando a máquina de estados do TCP para reduzir a latência e melhorar a taxa de transferência de dados para tarefas de alta largura de banda de IO, como treinamento de vídeo.
- TTPoE usa uma abordagem de força bruta para controle de congestionamento, com um buffer de transmissão SRAM de 1 MB e um "Dumb-NIC" econômico chamado Mojo, projetado para melhorar o desempenho do supercomputador Dojo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41374663)

- Telsa introduziu o TTPoE (Protocolo de Transporte Tesla sobre Ethernet) no Hot Chips 2024, com o objetivo de substituir o TCP para aplicações de baixa latência.
- O novo protocolo foi projetado para otimizar o desempenho para os casos de uso específicos da Tesla, aproveitando o hardware existente e reduzindo custos ao evitar a necessidade de soluções de rede mais caras, como o Infiniband.
- A medida gerou debate, com alguns argumentando que é desnecessária, dado as tecnologias existentes como TCP Offload Engines (TOE) e RoCE (RDMA over Converged Ethernet), enquanto outros a veem como uma decisão estratégica para melhor controle e eficiência de custos.

## [Juiz rejeita a maioria das reivindicações de direitos autorais contra o GitHub Copilot](https://www.developer-tech.com/news/judge-dismisses-majority-github-copilot-copyright-claims/)

- Um juiz rejeitou a maioria das reivindicações em um processo de direitos autorais contra o GitHub, a Microsoft e a OpenAI, relacionado ao assistente de codificação GitHub Copilot, que é alimentado por IA.
- As ações judiciais, iniciadas por desenvolvedores em 2022, originalmente tinham 22 reivindicações, mas apenas duas permanecem: uma por violação de licença de código aberto e outra por quebra de contrato.
- A corte considerou os argumentos de que o Copilot violou a DMCA ao sugerir código sem a devida atribuição não convincentes e rejeitou os pedidos de danos punitivos e compensação monetária.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41378806)

- Um juiz rejeitou a maioria das reivindicações de direitos autorais contra o GitHub Copilot, provocando debates sobre código gerado por IA e questões de direitos autorais.
- Usuários relataram casos em que a IA produziu código idêntico a exemplos existentes, levantando preocupações legais sobre violação de direitos autorais.
- O debate em curso foca em como as leis de direitos autorais devem evoluir para abordar as capacidades da IA e as responsabilidades dos operadores de IA.

## [Digitando listas e tuplas em Elixir](https://elixir-lang.org/blog/2024/08/28/typing-lists-and-tuples/)

- Elixir está desenvolvendo um sistema de tipos para garantir uma tipagem gradual sólida, permitindo uma interface segura entre código estático e dinâmico, com o objetivo de prevenir erros de tipo em tempo de execução.
- O novo sistema de tipos suportará tipos de tupla, especificando tamanhos mínimos e tipos de elementos, e fornecerá avisos em tempo de compilação para prevenir erros em tempo de execução.
- Elixir v1.17 foi lançado, e eventos futuros estão programados para os dias 27 a 30 de agosto de 2024, em Orlando, FL.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41378478)

- Elixir adota uma abordagem de tipagem gradual que prioriza a solidez do sistema em vez da sintaxe, com o compilador melhorando para detectar mais bugs em cada versão.
- Elixir 1.17 introduziu um sistema de tipos gradual, atualmente suportando apenas alguns tipos, com planos de expansão em futuras atualizações.
- Comparações com F# e MyPy do Python destacam a complexidade de lidar com listas não vazias e sistemas de tipos, mas a abordagem do Elixir é vista como benéfica para o desenvolvimento a longo prazo.

## [Boxxy coloca aplicativos ruins do Linux em uma caixa com apenas seus arquivos](https://github.com/queer/boxxy)

- Boxxy é uma ferramenta Linux projetada para organizar arquivos e diretórios de aplicativos redirecionando-os sem usar links simbólicos, utilizando namespaces do Linux.
- Ajuda a manter um diretório $HOME organizado redirecionando os dados das aplicações para locais especificados e suporta recursos como regras dependentes de contexto, sobrecarga mínima e injeção de variáveis de ambiente.
- As um novo projeto, Boxxy pode ter problemas e limitações potenciais, como a incapacidade de usar sudo dentro do contêiner.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41376558)

- Boxxy é uma ferramenta projetada para isolar aplicações problemáticas do Linux, contendo seus arquivos.
- Uma ferramenta relacionada, 'xdg-ninja', verifica o diretório $HOME em busca de arquivos fora do lugar e sugere locais apropriados.
- Os usuários discutem vários métodos de sandboxing como symlinks, Firejail, Bubblewrap e Docker, e levantam preocupações sobre o uso do Discord para comunicação de projetos, preferindo fóruns mais abertos.

## [Reflexões sobre a Prisão de Durov](https://prestonbyrne.com/2024/08/24/thoughts-on-the-durov-arrest/)

- Pavel Durov, fundador do Telegram, foi preso na França por suposta não conformidade com as leis de moderação de conteúdo e divulgação de dados, levantando questões legais significativas.
- A prisão destaca as leis mais rigorosas de regulamentação de conteúdo na Europa, como a Lei Lutte Contra la Haine sur Internet da França e a NetzDG da Alemanha, em comparação com a Seção 230 do Communications Decency Act dos EUA.
- As acusações contra Durov, incluindo cumplicidade em crimes como lavagem de dinheiro e tráfico de entorpecentes, destacam os riscos crescentes para empreendedores de tecnologia baseados nos EUA que operam na Europa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41375902)

- Pavel Durov, fundador do Telegram, está em uma posição semelhante à de Ladar Levison, do Lavabit, enfrentando pressão legal para fornecer documentos ao governo francês, onde ele possui cidadania.
- Ao contrário dos serviços com criptografia de ponta a ponta (E2EE), as escolhas de design do Telegram permitem que ele acesse os dados dos usuários, o que levou a complicações legais e potencial responsabilidade para Durov.
- A discussão destaca a importância da E2EE na proteção tanto dos dados dos usuários quanto dos provedores de serviços contra pressões legais e coercitivas, contrastando a abordagem do Telegram com alternativas mais seguras.

## [Promotores franceses dizem que CEO do Telegram foi libertado da custódia e comparecerá ao tribunal](https://apnews.com/article/france-telegram-pavel-durov-arrest-6e213d227458f330ed16e7fe221a696c)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41380450)

- Os promotores franceses liberaram o CEO do Telegram, Pavel Durov, da custódia inicial, mas ele ainda comparecerá ao tribunal, destacando questões legais em andamento.
- Questão central é a recusa do Telegram em compartilhar informações com os investigadores, o que gerou debates sobre a conformidade com as leis locais versus criptografia e privacidade.
- Este caso atraiu atenção significativa devido às suas implicações para empresas de tecnologia globais que operam sob diferentes jurisdições nacionais e ao equilíbrio entre a privacidade do usuário e as obrigações legais.

<head>
  <meta property="og:title" content="Os modelos de difusão são motores de jogo em tempo real" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Os%20modelos%20de%20difus%C3%A3o%20s%C3%A3o%20motores%20de%20jogo%20em%20tempo%20real&subheading=quarta-feira%2C%2028%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
