---
slug: '/2024/08/30'
---

# 2024-08-30

## [A verdade por trás de Um Milhão de Caixas de Seleção](https://eieio.games/essays/the-secret-in-one-million-checkboxes/)

- "Assegure-se de que o texto fornecido seja traduzido corretamente." O site "One Million Checkboxes" (OMCB) foi lançado em 26 de junho de 2024 e, inesperadamente, atraiu 500.000 jogadores que marcaram mais de 650.000.000 de caixas em duas semanas.
- Os usuários usaram criativamente as caixas de seleção para escrever mensagens binárias, levando a um servidor do Discord onde discutiram a automação do site e criaram desenhos e animações complexas.
- Apesar de algumas reclamações sobre bots, o criador achou a criatividade da comunidade inspiradora e documentou a experiência em um vídeo no YouTube para compartilhar o impacto emocional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41395413)

- A postagem discute a jornada emocional e o processo criativo por trás do site 'One Million Checkboxes' (OMCB), destacando o equilíbrio entre restrições e criatividade na internet.
- O autor compartilha sua decisão de encerrar o site, citando razões como o fim natural do interesse, o aumento dos custos e o desejo de evitar os encargos de manutenção.
- A história ressoou com muitos leitores, evocando nostalgia e um renovado senso de alegria na engenharia de software, contrastando com o cenário tecnológico frequentemente avassalador e comercializado.

## [Despedida da AnandTech](https://www.anandtech.com/show/21542/end-of-the-road-an-anandtech-farewell)

- MediaTek está prestes a adicionar suporte ao NVIDIA G-Sync aos escaladores de monitores, visando tornar os displays G-Sync mais acessíveis a um público mais amplo.
- Qualcomm apresenta o Snapdragon 7s Gen 3, aprimorando sua linha intermediária com a arquitetura Cortex-A720.
- Intel vendeu suas ações na Arm e reduziu suas participações em outras empresas, indicando uma mudança estratégica em seu portfólio de investimentos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41399872)

- AnandTech, um renomado site de análises tecnológicas, está encerrando suas atividades, marcando o fim de uma era para análises e artigos técnicos detalhados.
- O site era conhecido por seu conteúdo detalhado e orientado pela integridade, o que influenciou significativamente muitos entusiastas e profissionais de tecnologia.
- Ao fechamento, despertou-se nostalgia e discussões sobre a mudança no cenário do jornalismo de tecnologia, com muitos lamentando a perda de um recurso tão único e confiável.

## [Elasticsearch é open source, novamente](https://www.elastic.co/blog/elasticsearch-is-open-source-again)

- Elasticsearch e Kibana agora são novamente open source, com a AGPL sendo adicionada como uma opção de licença ao lado da ELv2 e SSPL.
- Essa mudança reafirma o compromisso da Elastic com o código aberto, abordando problemas anteriores com a AWS e a confusão no mercado que levaram a um fork do Elasticsearch.
- A mudança visa simplificar a experiência do usuário oferecendo múltiplas opções de licenciamento e está alinhada com o objetivo da Elastic de apoiar mais licenciamento de código aberto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41394797)

- Elasticsearch voltou a ser open source, agora sob a licença AGPL, que exige que os usuários contribuam com quaisquer alterações.
- A AWS criou o OpenSearch depois que a Elastic rejeitou a oferta da AWS de contribuir com recursos de segurança, levando a uma divisão na comunidade.
- Os novos licenciamentos da Elastic visam equilibrar os benefícios do código aberto com as necessidades empresariais, impedindo que concorrentes usem seu código sem contribuir.

## [Tutorial Interativo de Engenharia de Prompt da Anthropic](https://github.com/anthropics/courses/tree/master/prompt_engineering_interactive_tutorial)

- Anthropic lançou um tutorial interativo para engenharia de prompts no Claude, com o objetivo de ensinar os usuários a criar prompts otimizados.
- As aulas abrangem tópicos desde o nível iniciante até o avançado, incluindo a estrutura de prompts, resolução de problemas comuns e construção de prompts complexos, com exercícios práticos e um 'Playground de Exemplos' para experimentação.
- Tutoriais utilizam Claude 3 Haiku e incluem uma versão em Google Sheets para facilitar o uso, tornando-o acessível para novos usuários entenderem e aplicarem técnicas de engenharia de prompts de forma eficaz.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41395921)

- Anthropic lançou um Tutorial Interativo de Engenharia de Prompt, que atraiu atenção significativa da comunidade tecnológica.
- Tutoriais têm como objetivo ensinar os usuários a se comunicarem de forma eficaz com Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) para alcançar os resultados desejados, uma habilidade conhecida como engenharia de prompts.
- Este lançamento é notável porque fornece orientações estruturadas sobre a otimização de prompts, o que é crucial para melhorar o desempenho e a confiabilidade de aplicações impulsionadas por IA.

## [Nova API de GPU do SDL3 mesclada](https://github.com/libsdl-org/SDL/pull/9312)

- A API GPU MkII #9312 foi mesclada no branch principal do libsdl-org, introduzindo atualizações significativas como o componente gráfico Refresh, que suporta APIs modernas como Vulkan e a API gráfica do PS5.
- Esta atualização inclui um sistema de compilação de shaders offline, visando simplificar a API da GPU, melhorar o desempenho e aumentar a segurança dos recursos.
- Os principais contribuintes são @thatcosmonaut, com o apoio da equipe central do FNA e feedback de vários colaboradores, indicando um esforço colaborativo para refinar e otimizar a API.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41396260)

- Uma nova API de GPU do SDL3 foi incorporada ao ramo principal, apesar do SDL3 ainda estar em pré-visualização, com o objetivo de simplificar o desenvolvimento gráfico multiplataforma, incluindo em consoles.
- Esta nova API foi projetada para ser mais poderosa do que a antiga API SDL 2D, suportando recursos modernos de GPU e atendendo tanto a necessidades 2D quanto algumas 3D.
- Embora esforços semelhantes como WebGPU/WGSL existam, eles não possuem backends para consoles, e a nova API SDL3 GPU ainda não suporta WebGPU como um backend.

## [Distúrbio Sanguíneo: Desvendando o Mistério do Meu Envenenamento na Suécia](https://rattvisan.blog/2024/07/28/yes-i-was-poisoned-by-my-wife-a-software-engineer-of-top3-us-company/)

- A autora relata uma série de eventos começando em 24 de julho de 2021, quando sua esposa, Kim, foi presa após ser encontrada com uma garrafa suspeita, levando à descoberta de que ela havia adulterado sua garrafa de água.
- A autora vinha sofrendo de hipercalcemia e toxicidade de vitamina D desde 2019, com saúde oscilante apesar de inúmeros testes e tratamentos médicos, incluindo ressonância magnética e tomografia por emissão de pósitrons.
- Não se sabia a origem do excesso de vitamina D e cálcio até que o autor descobriu que Kim estava adicionando um líquido marrom à sua água, que ela afirmava ser potássio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41395893)

- Uma postagem no blog rattvisan.blog discute um caso suspeito de envenenamento na Suécia, onde o autor alega que sua esposa o envenenou com vitamina D.
- Apesar dos registros médicos e das filmagens, o promotor sueco optou por não apresentar acusações devido à insuficiência de provas, gerando debate sobre o sistema de justiça.
- Comentadores expressam descrença na decisão, discutem a possibilidade de uma acusação privada e especulam sobre as motivações e o estado mental da esposa.

## [Regras de firewall: não tão seguras quanto você pensa](https://www.haskellforall.com/2024/08/firewall-rules-not-as-secure-as-you.html)

- Esta postagem discute técnicas para contornar firewalls empresariais, permitindo solicitações arbitrárias de entrada e saída sobre qualquer protocolo, o que é útil para implantar software em ambientes de rede restritos.
- Ele apresenta um repositório chamado 'holepunch' contendo módulos NixOS que automatizam esses truques de contorno de firewall, incluindo o tunelamento de conexões SSH de entrada dentro de solicitações HTTPS de saída.
- As técnicas assumem o controle sobre hosts em ambas as extremidades da solicitação de rede e utilizam ferramentas como proxies de encaminhamento, proxies reversos que terminam TLS, túneis reversos e Corkscrew para disfarçar e tunelar o tráfego.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41396206)

- As postagens discutem as limitações e potenciais vulnerabilidades das regras de firewall, destacando que elas podem não ser tão seguras quanto comumente se acredita.
- Compartilha anedotas do mundo real e insights técnicos sobre como fornecedores e indivíduos podem contornar restrições de firewall usando ferramentas como SSH e netcat, levantando preocupações sobre práticas de segurança.
- Essa conversa destaca a tensão entre políticas de segurança e necessidades práticas, enfatizando a importância da comunicação transparente e de medidas de segurança adequadas para prevenir o acesso não autorizado.

## [Estou bloqueando conexões da AWS para meus serviços locais](http://consulting.m3047.net/dubai-letters/balkanized-internet.html)

- Início da resposta: A ascensão dos grandes provedores de nuvem está levando a uma internet fragmentada ou 'balkanizada', onde a interoperabilidade com a internet geral é limitada. Fim da resposta.
- Contexto histórico: A internet passou de uma ferramenta governamental e educacional para um espaço comercial dominado pela publicidade e pela monetização de dados dos usuários.
- Preocupações incluem roubo de dados e tráfego excessivo de serviços em nuvem, levando alguns a bloquear o acesso de grandes provedores como a AWS para proteger recursos locais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41396641)

- Autor está bloqueando conexões AWS para seus serviços locais devido a preocupações com abuso e ataques.
- Bloquear a extensa faixa de IPs da Amazon é desafiador, mas o autor está disposto a sacrificar algum tráfego legítimo para reduzir o tráfego indesejado.
- Há um debate sobre se bloquear os IPs dos provedores de nuvem poderia levar à fragmentação (balcanização) da internet, mas o autor prioriza a segurança em detrimento dessa preocupação.

## [Google Closure Library foi arquivada](https://github.com/google/closure-library)

- Closure Library foi arquivada porque não está mais alinhada com os requisitos modernos de desenvolvimento em JavaScript.
- Os usuários são incentivados a encontrar bibliotecas alternativas para atender às suas necessidades de desenvolvimento.
- Mais informações estão disponíveis na edição nº 1214.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41395925)

- Google Closure Library foi arquivada, marcando o fim de sua manutenção, apesar de sua importância histórica na construção de clientes de email robustos, como o editor do Gmail.
- A Closure Compiler continuará a receber suporte, mesmo com a evolução do ecossistema JavaScript para reduzir a necessidade de bibliotecas tão abrangentes.
- Legado de excelência em engenharia da Closure Library continua influente na comunidade de desenvolvimento.

## [CIEL é um Lisp Estendido](http://ciel-lang.org/)

- CIEL é uma linguagem Lisp estendida, totalmente compatível com Common Lisp, e inclui recursos adicionais ("baterias incluídas").
- A página do repositório GitHub para o CIEL oferece recursos e documentação para usuários interessados em explorar ou contribuir para o projeto.
- Um script de exemplo demonstra a obtenção e impressão de dados JSON de uma API web usando CIEL, destacando suas aplicações práticas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41401415)

- CIEL é uma versão estendida do Lisp, com discussões destacando suas ferramentas bem documentadas e o potencial para um mascote ou logotipo.
- Os principais recursos discutidos incluem a passagem de comandos do shell no REPL, a facilidade de compilar binários e a natureza interativa do REPL do CIEL em comparação com o do Python.
- Ciel

## [DuckDuckGo para Mac agora é open source](https://github.com/duckduckgo/macos-browser)

- DuckDuckGo está expandindo sua equipe e contratando engenheiros de software sênior para aprimorar os padrões de confiança online.
- O projeto macOS usa o Swift Package Manager para dependências e o SwiftLint para a aplicação do estilo de código.
- Atualizações de terminologia foram feitas para remover conotações raciais problemáticas, adotando termos como principais ramificações, listas de permissão e listas de bloqueio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41396487)

- DuckDuckGo tornou seu navegador para Mac de código aberto, disponível no GitHub, e ele é baseado no WebKit, o mesmo motor do Safari.
- Usuários relataram uma queda na qualidade de busca do DuckDuckGo, citando spam de IA e links irrelevantes de negócios locais, o que levou alguns a mudar para alternativas como Brave Search e Kagi.
- Engenheiros corajosos estão trabalhando ativamente na resolução de problemas de captcha, destacando melhorias contínuas em motores de busca alternativos.

## [Visite Bletchley Park](https://bletchleypark.org.uk/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41396501)

- Bletchley Park oferece exposições históricas sobre a vida durante a Segunda Guerra Mundial e a decodificação de códigos, com foco nos aspectos humanos e de processo.
- As extensas coleções do Museu Nacional de Computação, localizado no mesmo local, incluem réplicas dos computadores Bombe e Colossus.
- Os ingressos para Bletchley Park são válidos por 12 meses, permitindo várias visitas.

## [Rust: A Sintaxe Feia (2023)](https://matklad.github.io/2023/01/26/rusts-ugly-syntax.html)

- A postagem discute o equívoco comum de que a sintaxe do Rust é o principal problema, enquanto o verdadeiro desafio está em sua semântica.
- Ele fornece vários estilos de sintaxe (Rs++, Rhodes, RhodesScript, Rattlesnake, CrabML) para ilustrar como a semântica do Rust pode ser simplificada.
- Os posts sugerem várias mudanças na função da biblioteca padrão do Rust para torná-la mais amigável ao usuário, incluindo a remoção de funções aninhadas, restrições e a simplificação do tratamento de erros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41397679)

- O artigo discute a complexidade e os problemas de legibilidade na sintaxe do Rust, especialmente ao lidar com tipos genéricos e marcadores de tempo de vida.
- Os exemplos fornecidos incluem o uso de funções assíncronas em traits, o que pode resultar em código complicado devido à combinação de tempos de vida e limites de tipos.
- Os debates destacam opiniões divergentes sobre as escolhas de sintaxe do Rust, como o uso da aspa simples (') para tempos de vida, e se palavras-chave mais verbosas melhorariam a legibilidade do código.

## [Open Source Twitch para Desenvolvedores](https://github.com/algora-io/tv)

- Algora TV apresenta um novo recurso chamado Livestream Billboards, permitindo que os desenvolvedores ganhem dinheiro com anúncios em vídeo durante transmissões ao vivo.
- Configuração requer Elixir, Erlang/OTP, PostgreSQL, FFmpeg e OBS Studio, com etapas detalhadas fornecidas para a inicialização do projeto e configuração do banco de dados.
- As arquiteturas envolvem streamers usando Fly (um aplicativo Elixir) e servidores RTMP, com armazenamento e entrega de mídia gerenciados pelo Tigris, e o serviço é distribuído sob a Licença AGPLv3.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41397498)

- Algora é uma plataforma de transmissão ao vivo de código aberto para desenvolvedores, que suporta multistreaming para plataformas como Twitch, YouTube e X, e agrega comentários ao vivo.
- Construído usando Elixir para produtividade e tolerância a falhas, o Algora aproveita o Phoenix LiveView e o OTP para lidar com pipelines de streaming complexos e o BEAM clustering para baixa latência.
- A manutenção do projeto é feita por um desenvolvedor solo que está buscando contribuições e feedback, com recompensas disponíveis para questões prioritárias.

## [Já usou o Google Chrome no modo de navegação anônima? Você pode ter direito a até $5 mil](https://bivens.plaintip.com/index.php/google-incognito/)

- Google está enfrentando acusações de enganar os usuários sobre a privacidade do seu modo Incognito, potencialmente dando direito aos usuários a até $5.000 em compensação por violações de privacidade.
- A ação judicial alega que o Google rastreou atividades, vendeu dados pessoais e enganou os usuários sobre a privacidade do modo Incógnito entre 2016-2023.
- Os critérios de elegibilidade incluem usar o modo de navegação anônima durante o período especificado, esperar privacidade, nem sempre consentir com o rastreamento, ter mais de 18 anos e ser residente dos EUA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41395591)

- Usuários do modo anônimo do Google Chrome podem ser elegíveis para até $5.000, mas nenhum acordo foi alcançado ainda.
- Processo alega que o nome e o ícone do modo de navegação anônima são enganosos, sugerindo anonimato total, apesar dos avisos de que ele não oculta a atividade de sites, empregadores ou provedores de serviços de internet (ISPs).
- A questão gerou discussões sobre alfabetização tecnológica e expectativas dos usuários, com riscos potenciais para aqueles que se juntarem ao processo, incluindo possíveis custos se o caso for perdido.

<head>
  <meta property="og:title" content="A verdade por trás de Um Milhão de Caixas de Seleção" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20verdade%20por%20tr%C3%A1s%20de%20Um%20Milh%C3%A3o%20de%20Caixas%20de%20Sele%C3%A7%C3%A3o&subheading=sexta-feira%2C%2030%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
