---
slug: '/2024/08/31'
---

# 2024-08-31

## [Minha visão está tão ruim assim? Não, é apenas um bug na Calculadora da Apple](https://martin.wojtczyk.de/2024/08/31/is-my-vision-that-bad-no-its-just-a-bug-in-apples-calculator/)

- A falha no aplicativo Calculadora da Apple no Mac faz com que os dígitos na exibição binária apareçam deslocados por um pixel, criando um efeito trêmulo.
- O problema parece originar-se do fato de o aplicativo estar aberto por muitos dias, o que pode levar a um erro de arredondamento no sistema de coordenadas da interface do usuário.
- A autora compartilha o bug online devido à falta de uma opção de feedback da Apple, assegurando que a distorção visual não é um problema de visão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41406550)

- Há um bug no aplicativo Calculadora da Apple em que pressionamentos rápidos de botões não são registrados, causando frustração nos usuários e questionamentos sobre o foco da Apple na interação com o usuário.
- Usuários criticam o design da interface da Apple, citando problemas como as animações lentas do iPhone 12 Mini e o design ruim do CarPlay, que cobre o mapa ao atender chamadas.
- Apesar desses problemas, o ecossistema e os serviços da Apple mantêm a lealdade dos usuários, embora a falta de um rastreador de bugs público e a resposta lenta ao feedback continuem sendo preocupações.

## [Cornos são ainda mais inteligentes do que pensávamos](https://nautil.us/crows-are-even-smarter-than-we-thought-820066/)

- Nautilus Magazine cobre uma ampla gama de tópicos, incluindo antropologia, astronomia, tecnologia e psicologia, oferecendo conteúdo diversificado para leitores interessados em ciência e cultura.
- Artigos em destaque exploram assuntos intrigantes como a inteligência da IA comparada à de uma criança de 5 anos, o poder de cura das árvores e a inteligência dos corvos, destacando o compromisso da revista com pesquisas inovadoras e instigantes.
- Os membros do Nautilus beneficiam de uma experiência sem anúncios e acesso ilimitado a artigos mediante uma taxa de assinatura, melhorando a experiência de leitura para seguidores dedicados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41405195)

- Um usuário compartilhou uma história destacando a inteligência e o comportamento social dos corvos, onde o ferimento de um corvo levou a uma resposta coordenada de outros corvos.
- A study mentioned in the article shows that Hooded crows can manufacture tools, similar to New Caledonian crows, indicating widespread intelligence among crows.
- A discussão se expandiu para temas mais amplos sobre a inteligência animal e a percepção humana, com os usuários compartilhando experiências e percepções sobre a vida social e as habilidades de comunicação dos corvos.

## [ChatControl da UE está de volta à agenda](https://digitalcourage.social/@echo_pbreyer/113055345076289453)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41407562)

- ChatControl da UE está sendo reconsiderado, acendendo debates sobre monitorar as comunicações dos políticos para prevenir abusos versus garantir a transparência do governo.
- Críticos temem que essas medidas possam levar a um estado de vigilância, infringindo os direitos de privacidade e impactando as liberdades civis.
- A discussão destaca a tensão contínua entre segurança e privacidade na era digital.

## [Este mês no Servo: navegação por abas, melhorias no Windows, ferramentas de desenvolvimento e mais](https://servo.org/blog/2024/08/31/this-month-in-servo/)

- Os builds noturnos mais recentes do Servo agora habilitam Flexbox e WebXR por padrão, introduzindo vários novos recursos e melhorias.
- Atualizações importantes incluem suporte para show() do HTMLDialogElement, reprodução de áudio WAV e a API crypto.randomUUID(), entre outros.
- Melhorias significativas no desempenho e na confiabilidade, incluindo uma barra de ferramentas redesenhada, navegação por abas e desempenho aprimorado no Windows.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41406799)

- Servo, o projeto de motor de navegador web, introduziu novos recursos como navegação por abas e suporte a RTL (da direita para a esquerda), despertando um interesse renovado.
- Apesar de seu potencial, o Servo enfrenta dificuldades com financiamento, dependendo principalmente de doações individuais em vez de apoio de grandes organizações.
- A Linux Foundation assumiu o projeto da Mozilla, indicando desenvolvimento contínuo e potencial crescimento.

## [Pesquisadores encontram alterações cerebrais semelhantes às do Alzheimer em pacientes com Covid longa](https://uknow.uky.edu/research/uk-researchers-find-alzheimer-s-brain-changes-long-covid-patients)

- Pesquisadores do Reino Unido no Centro Sanders-Brown de Envelhecimento da Universidade de Kentucky encontraram deficiências cognitivas em pacientes com COVID longa semelhantes às da doença de Alzheimer.
- A pesquisa, publicada na Alzheimer’s & Dementia, sugere mecanismos compartilhados de distúrbios cerebrais, potencialmente abrindo novas vias de pesquisa e tratamento.
- As descobertas defendem exames de EEG de rotina para detectar mudanças cerebrais precoces em sobreviventes da COVID-19, auxiliando na intervenção e tratamento precoce.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41404748)

- Pesquisadores identificaram alterações cerebrais semelhantes às do Alzheimer em pacientes com Covid longa, com muitos relatando problemas cognitivos graves, como névoa cerebral e problemas de memória.
- Os pacientes também apresentam sintomas cardiovasculares e respiratórios, mas frequentemente se sentem incompreendidos e são diagnosticados erroneamente com condições como depressão.
- A comunidade médica está sendo instada a aumentar a conscientização e a pesquisa sobre a Covid longa para melhorar a compreensão e o tratamento desses sintomas.

## [Redescobrindo a Pequena Web (2020)](https://neustadt.fr/essays/the-small-web/)

- As postagens contrastam a web comercial, otimizada para engajamento e conversão, com a 'pequena web', um espaço criativo feito por indivíduos que compartilham seus interesses e hobbies.
- Destaca a história da web inicial, que foi democratizada por hosts gratuitos como o Geocities, e como as plataformas modernas e os motores de busca priorizam interesses comerciais.
- Projetos como Wiby.me, Neocities.org e Curlie são mencionados como esforços para manter a web pequena viva, incentivando os leitores a criarem seus próprios sites usando HTML e CSS básicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41406453)

- A movimentação 'Small Web' está ganhando força, com projetos como o Kagi Small Web indexando e priorizando blogs pequenos e independentes nos resultados de busca.
- Ao projeto recentemente celebrou seu milésimo commit, indicando desenvolvimento ativo e engajamento da comunidade.
- A retomada do interesse pela 'Pequena Web' destaca uma crescente insatisfação com o domínio de grandes sites comerciais e um desejo de redescobrir experiências na web mais pessoais e menos comercializadas.

## [Tribunal brasileiro ordena suspensão de X](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/aug/30/elon-musk-x-could-face-ban-in-brazil-after-failure-to-appoint-legal-representative)

- TJhe Supremo Tribunal Federal do Brasil ordenou a suspensão da plataforma de mídia social de Elon Musk, X, por não nomear um representante legal no Brasil.
- Justiça Alexandre de Moraes determinou a "suspensão imediata, completa e total" das operações do X até o cumprimento das ordens judiciais, pagamento de multas e nomeação de um representante legal.
- A decisão inclui uma multa diária por usar o X via VPN, e as contas bancárias da Starlink de Musk foram bloqueadas para aplicar multas contra o X, embora a Starlink continue operando e esteja buscando desbloquear suas contas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41404187)

- Um tribunal brasileiro ordenou a suspensão do X (anteriormente Twitter) no Brasil, com uma multa diária de $8.900 para os usuários que acessarem via VPN.
- Além disso, o tribunal exigiu que a Apple e o Google removessem os aplicativos de VPN de suas lojas e os deletassem dos telefones dos usuários, gerando um debate significativo.
- A decisão, devido à recusa de X em bloquear contas acusadas de espalhar desinformação, levantou preocupações sobre a liberdade de expressão e o poder do judiciário no Brasil.

## [Orfandade do bcachefs-tools no Debian](https://jonathancarter.org/2024/08/29/orphaning-bcachefs-tools-in-debian/)

- A autora decidiu abandonar o pacote bcachefs-tools no Debian devido a desafios de manutenção, particularmente com dependências do Rust e a insistência do autor upstream em agrupar dependências.
- Bcachefs, uma evolução do sistema de cache de blocos bcache, oferece recursos como compressão integrada, criptografia, verificação de integridade e RAID, mas não possui um módulo dkms, complicando sua integração.
- Tanto o pacote está agora disponível no repositório experimental do Debian, mas foi removido das versões instáveis e estáveis para evitar possíveis problemas, destacando preocupações sobre sua sustentabilidade e estabilidade a longo prazo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41407768)

- Debian está abandonando o bcachefs-tools devido a problemas de gerenciamento de dependências e conflitos com o desenvolvedor upstream, Kent Overstreet.
- Esta situação destaca os desafios de integrar projetos de rápida evolução e com muitas dependências em distribuições estáveis como o Debian.
- As discussões mais amplas envolvem o gerenciamento de dependências em ecossistemas de software modernos, particularmente com linguagens como Rust que promovem o vendoring, equilibrando estabilidade, segurança e a necessidade de software atualizado.

## [Para Nervos de Elixir](https://underjord.io/to-nerves-from-elixir.html)

- Underjord, uma pequena equipe que oferece consultoria em Elixir, tem um novo membro na equipe principal do Nerves com o objetivo de ajudar a integrar hardware com software confiável e concorrente.
- As postagens fornecem um guia detalhado sobre como começar a usar o Nerves, incluindo etapas de instalação de dependências, configuração de um Raspberry Pi e configuração de Wi-Fi.
- Nerves oferece recursos exclusivos como VintageNet para redes, NervesTime para gerenciamento de tempo e partições de firmware A/B, com ferramentas adicionais como NervesHub para atualizações de firmware e NervesKey para criptografia de hardware.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41403971)

- Nerves inicializa com um Linux minimalista e a VM OTP/BEAM, transformando Elixir em um sistema operacional embarcado.
- O projeto GRiSP permite que a VM BEAM inicialize diretamente no hardware, expandindo seu uso em sistemas embarcados.
- AtomVM é uma versão mini da BEAM VM projetada para microcontroladores, oferecendo uma solução para executar Erlang e Elixir em dispositivos como Arduino ou Raspberry Pi Pico.

## [Expect – Ferramenta Linux para automatizar programas interativos](https://linux.die.net/man/1/expect)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41405364)

- Expect é uma ferramenta robusta do Linux para automatizar programas interativos, criada por Don Libes em 1990, antes mesmo de o Linux existir.
- Usuários têm utilizado com sucesso o Expect para automatizar tarefas como configurações de hardware, logins SSH e comunicações via porta serial.
- Apesar de sua idade, o Expect continua relevante devido à sua versatilidade e confiabilidade, com alternativas como pexpect para Python e sshpass também disponíveis.

## [Rust no Linux Revisitado](https://drewdevault.com/2024/08/30/2024-08-30-Rust-in-Linux-revisited.html)

- Autor revisita seu ceticismo anterior sobre a integração do Rust no kernel do Linux, agora com uma perspectiva mais compassiva.
- Reconhecem o esgotamento experimentado pelos desenvolvedores no projeto Rust-for-Linux e propõem uma alternativa: criar um novo kernel compatível com Linux do zero usando Rust.
- Este novo projeto poderia evitar os desafios políticos da comunidade Linux, atrair colaboradores e orientar novos desenvolvedores de kernel, oferecendo uma solução potencial para o esgotamento dos desenvolvedores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41404733)

- De acordo com Drew DeVault, os desenvolvedores do Rust-for-Linux deveriam construir um novo kernel compatível com Linux do zero, em vez de reescrever partes do kernel Linux existente em Rust.
- Ele argumenta que o principal problema está na arquitetura do Linux, onde os drivers funcionam junto com o restante do kernel, e sugere um novo microkernel como o Helios, que permite que os drivers funcionem no espaço do usuário, como uma solução melhor.
- Essa abordagem poderia contornar os desafios políticos e o esgotamento associados à integração do Rust no kernel Linux existente, apesar de os críticos destacarem a superior segurança de memória do Rust em relação ao C.

## [Harder Drive: discos rígidos que não queríamos, ou precisávamos [vídeo] (2022)](http://tom7.org/harder/)

- A pesquisa 'Harder Drive: Hard drives we didn't want or need' foi apresentada na SIGBOVIK 2022, uma conferência conhecida por sua abordagem humorística e satírica sobre ciência da computação.
- Um aplicativo para explorar o espaço de endereços IPv4 está disponível para máquinas Windows de 64 bits com 32 GB de RAM, acessível via um torrent específico até abril de 2022.
- Conteúdo adicional, incluindo vídeos relacionados e toques de celular, pode ser encontrado no canal do YouTube e no blog do autor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41409503)

- Tom7's vídeo sobre 'Harder Drive' explora métodos não convencionais de armazenamento de dados, despertando um renovado interesse em seu trabalho criativo.
- O conceito envolve particionar dados secretos e enviá-los para endereços de e-mail inexistentes para recuperá-los posteriormente, lembrando técnicas mais antigas de armazenamento de dados, como a memória de linha de atraso.
- Tanto os novos seguidores quanto os antigos são atraídos pela abordagem meticulosa de Tom7 à composição tipográfica e suas apresentações em vídeo envolventes.

## [Rust resolve o problema de documentação incompleta da API do Kernel Linux](https://vt.social/@lina/113056457969145576)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41409475)

- Rust melhora a documentação da API do Kernel Linux ao usar um sistema de tipos robusto, reduzindo a ambiguidade e aumentando a segurança do código.
- Assegurar a segurança de threads e a segurança de mutação no sistema de tipos do Rust simplifica a revisão de código e reduz a necessidade de documentação extensa.
- Embora não seja exclusivo do kernel Linux, a abordagem do Rust beneficia qualquer base de código ao permitir que os desenvolvedores se concentrem mais na lógica de negócios em vez de manter invariantes.

## [Coleção de Fitas Cassete](http://www.tapedeck.org/index.php)

- Tapedeck.org é um projeto que celebra a nostalgia e a história das fitas cassete de áudio analógicas, apresentando uma coleção de várias marcas e designs dos anos 60 aos 90.
- A Fita Cassete Compacta, introduzida pela Philips em 1963, ganhou popularidade significativa com o advento do Sony Walkman na década de 1980 e continua popular em algumas regiões, apesar das tecnologias modernas.
- Os usuários são incentivados a explorar a coleção, aprender sobre a história das fitas e contribuir enviando fotos de suas fitas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41405961)

- Essa postagem evoca nostalgia pelas fitas cassete, destacando experiências pessoais e a cultura de criar mixtapes e gravar músicas do rádio.
- Há uma menção a uma cultura robusta de hacking de cassetes, incluindo circuit bending de walkmans e criação de loops, com recursos como cursos e discussões disponíveis.
- Usuários compartilham memórias de troca de fitas, os aspectos sociais de organizar árvores de fitas e as qualidades sonoras únicas de diferentes fitas.

## [Três perguntas para virar o jogo durante entrevistas técnicas](https://bellmar.medium.com/three-critical-questions-to-turn-the-table-during-technical-interviews-dd1594c278b8)

- Quando o entrevistador pergunta: 'Você tem alguma pergunta para mim?', é um momento crucial para os candidatos avaliarem o ambiente de trabalho e a cultura da empresa.
- Entrevistas não devem apenas avaliar as habilidades de um candidato, mas também convencer o candidato por que a organização é uma boa escolha, especialmente importante para aqueles no início de suas carreiras.
- Preparar um conjunto padrão de perguntas para fazer aos entrevistadores em cada etapa do processo de entrevista pode ajudar os candidatos a obter informações valiosas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41404117)

- Três perguntas-chave a serem feitas durante entrevistas técnicas incluem: como lidar com novas ideias de colaboradores individuais (ICs), experiências com grandes migrações e mudanças esperadas após seis meses de emprego.
- Essas perguntas ajudam a avaliar a cultura da empresa, as práticas de gerenciamento de projetos e o impacto potencial do cargo.
- Perguntar sobre um dia ou semana típica na função pode fornecer insights sobre o trabalho real em comparação com a descrição do trabalho, enfatizando a importância das entrevistas como um processo de avaliação mútua.

<head>
  <meta property="og:title" content="Minha visão está tão ruim assim? Não, é apenas um bug na Calculadora da Apple" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Minha%20vis%C3%A3o%20est%C3%A1%20t%C3%A3o%20ruim%20assim%3F%20N%C3%A3o%2C%20%C3%A9%20apenas%20um%20bug%20na%20Calculadora%20da%20Apple&subheading=s%C3%A1bado%2C%2031%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
