---
slug: '/2024/05/01'
---

# 2024-05-01

## [Americký úřad DEA navrhuje reklasifikaci marihuany](https://apnews.com/article/marijuana-biden-dea-criminal-justice-pot-f833a8dae6ceb31a8658a5d65832a3b8)

- Americký úřad pro kontrolu obchodu s drogami zvažuje přeřazení marihuany mezi méně nebezpečné drogy, což by mohlo změnit protidrogovou politiku v zemi.
- Prezident Biden podporuje revizi federálních zákonů o marihuaně a udělil milost osobám odsouzeným za její držení.
- Navrhovaná změna může sladit federální protidrogovou politiku s legalizačními hnutími jednotlivých států a oslovit mladší voliče, což může prospět obrazu prezidenta Bidena na veřejnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40213591)

- Diskuse se zabývá různými aspekty legalizace a regulace marihuany v USA, jako je reklasifikace, dopad bankovních předpisů, bezpečnost výdejen, obchodní problémy a používání kryptoměn pro transakce.
- Zkoumá také dopady federálních zákonů, maloobchodní trh s marihuanou a různé názory na užívání drog a legalizaci.
- Mezi zdůrazňované problémy v diskusi patří dezinformace, vstupní drogy a vliv velkých korporací na trh.

## [Zkoumání hudebního zápisu v mřížce CSS](https://cruncher.ch/blog/printing-music-with-css-grid/)

- Prototyp Scribe využívá mřížku CSS Grid pro generování notové osnovy ve tvaru mřížky pro lepší přístupnost a plynulost notového zápisu na webu.
- Ukazuje, jak umístit hudební symboly na patku pomocí mřížky a datových atributů CSS, upravit rozvržení a rozestupy pomocí CSS a upozorňuje na omezení a možná vylepšení systému.
- Mezi další funkce patří dělení stupňů pro bicí a klavír, vícestupňové vykreslování a transponovatelný úvodní list pro jazzový standard.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40216057)

- Článek se zabývá využitím CSS Grid pro notový zápis a popisuje jeho výhody a omezení.
- Připomínkující navrhují vylepšení CSS s cílem dosáhnout efektivnějšího rozlišení při sazbě hudby.
- Uživatelé si vyměňují názory na vykreslování notového zápisu, zkoumají různé nástroje a alternativy a vyjadřují různé názory na efektivitu CSS ve srovnání s jinými metodami.

## [Zefektivnění automatizace infrastruktury pomocí Pyinfra](https://pyinfra.com/)

- pyinfra je nástroj pro automatizaci infrastruktury v jazyce Python, který se vyznačuje rychlostí, škálovatelností a všestranností pro ad-hoc příkazy, nasazení služeb a správu konfigurace.
- Nabízí rychlé spouštění, okamžité ladění, idempotentní operace a integraci s konektory, což z něj činí komplexní řešení pro automatizaci infrastruktury.
- Uživatelé mohou nainstalovat pyinfra pomocí pip, spouštět příkazy přes SSH, definovat stavy pomocí operací a nasazovat úlohy pomocí kódu Pythonu s možností rozšíření pomocí ekosystému balíčků Pythonu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40211655)

- Srovnání nástrojů pro automatizaci infrastruktury, jako jsou Pyinfra, Ansible, Puppet a Terraform, na základě deklarativního a imperativního přístupu, složitosti, výhod a omezení.
- Uživatelé si pochvalují Pyinfru založenou na Pythonu pro automatizační úlohy, vyjadřují obavy z omezení Ansible a Puppetu a zdůrazňují důležitost správy stavu při automatizaci infrastruktury.
- Diskuse se zabývá výzvami efektivní správy velkých serverových flotil, výhodami deklarativního programování a rovnováhou mezi principy DRY programování a jednoduchostí správy konfigurace.

## [Borgo: Staticky typovaný jazyk kompilovaný do jazyka Go](https://github.com/borgo-lang/borgo)

- Borgo je nový programovací jazyk, který je transpirován do jazyka Go a kombinuje jednoduchost jazyka Go s expresivitou jazyka Rust.
- Obsahuje algebraické datové typy, porovnávání vzorů, zpracování chyb pomocí operátoru ? a je kompatibilní se stávajícími balíčky Go.
- Syntaxe jazyka Borgo se podobá jazyku Rust s volitelnými středníky a nabízí funkce jako Option pro práci s nulou, Result pro více návratových hodnot, demonstrované na příkladu hádací hry.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40211891)

- Diskuse se zabývá jazykem Borgo, který se transponuje do jazyka Go, řeší běžné problémy s kódem Go a nabízí další funkce, jako jsou enumy a nepovinné typy.
- Uživatelé jsou zaujati funkcemi jazyka Borgo, poukazují na výhody a nevýhody jazyků s vlastním názorem, jako je Go, diskutují o ošetření chyb pomocí try/catch ve srovnání s ošetřením chyb v jazyce Go a zdůrazňují důležitost idiomatických konvencí pojmenování.
- V rozhovoru se také probírají rozdíly mezi kompilátorem a transpilátorem, problémy zpětné kompatibility a příklady jazyků kompilovaných do jiných jazyků se zaměřením na návrh jazyka, správu chyb a kompatibilitu mezi jazyky.

## [Reddit odhalen: Boty repostují vlákno o 10 měsíců později](https://lemmy.blahaj.zone/post/11615413)

- Uživatelé Redditu Blaze a Lemmy.world zjistili, že roboti po 10 měsících přeposlali celé vlákno, komentář po komentáři, totožně.
- Tento objev upozorňuje na přítomnost botů na Redditu, kteří se opakovaně chovají a potenciálně manipulují s diskusemi.
- Incident vyvolává obavy ohledně autenticity interakcí a obsahu uživatelů na platformě a zdůrazňuje důležitost odhalování a řešení aktivit botů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40211010)

- Konverzace na Redditu se zaměřují na problémy, jako jsou boti přeposílající obsah, falešné účty propagující produkty a potenciální manipulace s diskusemi prostřednictvím obsahu generovaného umělou inteligencí.
- Převažují obavy o spolehlivost informací, neobjektivní úpravy Wikipedie a vliv firem.
- Navrhovaná řešení zahrnují online identifikační systémy, ověřování pasů a využití psů v boji proti botům, aby se tyto problémy vyřešily.

## [Extension.js: Zjednodušený nástroj pro tvorbu webových rozšíření](https://github.com/cezaraugusto/extension.js)

- Extension.js je nástroj pro vývoj rozšíření prohlížeče, který zjednodušuje proces díky integrované podpoře jazyků TypeScript, WebAssembly, React a moderního jazyka JavaScript.
- Odstraňuje požadavek na složité konfigurace a pokyny k nastavení a umožňuje vývojářům soustředit se na kódování.
- Nástroj lze bez problémů integrovat do skriptů npm, což zjednodušuje vytváření rozšíření pro různé prohlížeče bez nutnosti konfigurace sestavení. Původně byl vytvořen pro vzdělávání v oblasti vývoje rozšíření, nyní je otevřen pro veřejné použití a je podporována zpětná vazba.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40210627)

- Extension.js je nástroj CLI zjednodušující tvorbu webových rozšíření, podporující TypeScript, WebAssembly, React a moderní JavaScript, plně kompatibilní s prohlížeči Chrome a Edge a v budoucnu i s Firefoxem a Safari.
- Diskuse na platformách jako Github a HN se zaměřují na funkce Extension.js, srovnání s frameworky jako Plasmo a strategie pro úpravu webových stránek a SPA pomocí nástrojů jako Mutation Observers a CSS.
- Zpětná vazba komunity zahrnuje návrhy na zlepšení a plány na podporu Extension.js v prohlížečích.

## [Souborový systém: Manipulace s moderními daty pomocí unixových nástrojů](https://mgree.github.io/ffs/)

- ffs je souborový systém, který uživatelům umožňuje připojit polostrukturovaná data, jako je JSON, na unixový souborový systém a manipulovat s nimi pomocí standardních nástrojů shellu.
- Podporuje formáty JSON, YAML a TOML, umožňuje úpravy souborů na místě, vyžaduje FUSE v Linuxu a macFUSE v macOS a je licencován pod licencí GPLv3.
- Nástroj ffs, vyvinutý společností mgree, nabízí odlišný přístup ke zpracování dat z příkazového řádku ve srovnání s nástroji jako jq a gron.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40213731)

- Debata se zaměřuje na zpřístupnění funkcí uživatelsky přístupného souborového systému v operačních systémech, jako je macOS, které čelí problémům kvůli omezením API společnosti Apple a závislosti na nástrojích třetích stran, jako je osxfuse.
- Uživatelé jsou frustrováni omezeními společnosti Apple pro externí vývojáře, což vede k obavám o spolehlivost a integritu dat, a proto navrhují například využití systému NFS.
- Diskutuje se také o inovativních nápadech, jako je připojení revizí systému Git jako souborového systému, zacházení s vyrovnávacími paměťmi jako se soubory a mapování XML na souborový systém pomocí technologie XPath, přičemž se zkoumají technické podrobnosti a potenciální výhody a nevýhody v rámci technické komunity.

## [Penpot 2.0: Nový webový open-source nástroj pro bezproblémovou spolupráci](https://penpot.app/)

- Penpot 2.0 je nová verze webového open-source nástroje pro návrh, který podporuje spolupráci mezi návrháři a vývojáři.
- Uživatelé mohou Penpot hostovat sami a využívat jeho integrací, otevřeného designu a podpůrné komunity, přičemž reference vyzdvihují jeho uživatelsky přívětivé ovládání a funkce zaměřené na vývojáře.
- Nástroj chytře využívá webové a vývojářské standardy k vylepšení procesu návrhu a vývoje, čímž podporuje bezproblémový pracovní postup, jak bylo předvedeno na konferenci Penpot Fest podporující spolupráci mezi designéry a vývojáři.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40218463)

- V dialogu jsou porovnávány open source návrhové nástroje, jako je Inkscape a Penpot, s proprietárními nástroji, jako je Figma, a jsou zdůrazněny jejich výhody a problémy.
- Inkscape je chválen za snadné použití ve škálovatelné vektorové grafice (SVG) a oceňován je přechod Blenderu na open source.
- Spolupráce mezi designéry a vývojáři je zdůrazněna jako klíčová pro uživatelskou zkušenost (UX) při vývoji softwaru, což ukazuje rozdílné názory na Figmu a nástroje jako Penpot pro návrh uživatelského rozhraní.

## [Podnikatelský budíček v Evropě](https://klinger.io/posts/eu-acc)

- Autor zpochybňuje stereotypy tím, že ukazuje tvrdou práci a riskantní mentalitu evropských podnikatelů, a vyvrací tak představu, že Evropané jsou ve srovnání s Američany líní a neradi riskují.
- Mezi návrhy patří zavedení standardizovaného právního subjektu v EU, zlepšení vzdělávání v angličtině a snaha o vytvoření jednotného podnikatelského trhu, který by řešil překážky, jako jsou rozdíly v regulaci a omezená podpora pro začínající podniky v počáteční fázi.
- Cílem těchto návrhů je podpořit příznivější prostředí pro podnikání v Evropě a podnítit tvůrce politik k přehodnocení strategií pro podporu podnikatelského prostředí na kontinentu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40213400)

- Rozdíly v pracovní kultuře ukazují, že američtí vývojáři softwaru dávají přednost riskování, zatímco v Evropě se klade důraz na bezpečnost.
- San Francisco je jedinečným centrem riskování a dlouhé pracovní doby v americkém technologickém sektoru, což ovlivňuje produktivitu a postupy při najímání zaměstnanců.
- Rozhovor se zabývá výzvami, kterým čelí evropské technologické společnosti po brexitu, a zdůrazňuje důležitost znalosti angličtiny a investic, aby mohly konkurovat dominantnímu americkému trhu v oblasti umělé inteligence.

## [Zkoumání neuronových sítí pomocí diferenciálního programování](https://www.sscardapane.it/alice-book)

- "Alenčina dobrodružství v diferencovatelné říši divů" je kniha představující neuronové sítě a diferencovatelné programování s důrazem na automatickou diferenciaci pro optimalizaci funkcí.
- Kniha se zabývá technikami návrhu sekvencí, grafů, textů a audia, zaměřuje se na konvoluční, pozornostní a rekurentní bloky a využívá PyTorch a JAX k vysvětlení pokročilých modelů, jako jsou velké jazykové modely a multimodální architektury.
- Další kapitoly se budou zabývat tématy, jako je opakované použití modelu, odhad hustoty, podmíněný výpočet a ladění modelu, a jejich cílem je propojit teorii s praktickou implementací kódu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40213292)

- Diskuse se zabývá optimalizací neuronových sítí pomocí diferencovatelných primitiv a problémy metod založených na gradientech, jako je stochastický sestup po gradientu a náhodná perturbace vah.
- Důraz je kladen na přesný popis algoritmů, hluboké pochopení matematických pojmů, začlenění Jakobsonových matic a rozlišení mezi funkcionálním a tradičním programováním v neuronových sítích.
- Debaty o vztahu mezi umělými neuronovými sítěmi a biologickými neurony, které se zabývají rozdíly ve výpočetním výkonu, operacích, zobecňujících gradientech a potenciálních právních otázkách souvisejících s duševním vlastnictvím.

## [Tesla propouští celý tým Superchargerů](https://electrek.co/2024/04/29/tesla-conducting-more-layoffs-including-entire-supercharger-team/)

- Společnost Tesla provádí další propouštění, které se dotkne celého týmu Superchargerů.
- Rozhodnutí společnosti zahrnout tým Supercharger do škrtů vzbudilo pozornost vzhledem k významu sítě Supercharger v infrastruktuře Tesly.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40209382)

- Akcionáři diskutují o vedení Elona Muska, jeho rozhodování a nedávném propouštění, včetně poskytnutí akcií v hodnotě 55 miliard dolarů.
- Objevují se obavy ohledně udržitelnosti a ziskovosti společností SpaceX a Tesla, změn Muskova chování a jistoty pracovních míst v korporacích.
- Stále přetrvávají otázky ohledně Muskovy efektivity jako lídra, budoucnosti jeho společností a dopadu jeho rozhodnutí na jejich ocenění a úspěch.

## [DEA přeřazuje konopí ze seznamu I do seznamu III](https://norml.org/blog/2024/04/30/dea-accepts-health-agencys-recommendation-to-reclassify-cannabis/)

- Na základě doporučení ministerstva zdravotnictví a sociálních služeb DEA přeřadí konopí ze seznamu I do seznamu III a uzná jeho léčebné účinky.
- Navzdory změně klasifikace přetrvávají problémy kvůli rozdílům mezi státními a federálními zákony o konopí.
- Tento proces zahrnuje přezkum Úřadem pro řízení a rozpočet Bílého domu, zpětnou vazbu od veřejnosti, správní slyšení a konečné rozhodnutí před provedením jakýchkoli změn.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40219201)

- Úřad DEA přijal změnu klasifikace konopí na základě pokynů zdravotnické organizace.
- Toto rozhodnutí znamená významný posun v právním postavení konopí.
- Další podrobnosti naleznete na uvedeném odkazu.

## [Odemykání kreativity pomocí StoryDiffusion](https://storydiffusion.github.io/)

- StoryDiffusion je všestranný nástroj využívající důslednou vlastní pozornost k vytváření působivých komiksů, vysoce kvalitních videí a zachování konzistence postav.
- Generuje konzistentní obrázky kreslených postaviček, spravuje více ID postaviček současně a může zahrnout obrázky zadané uživatelem jako podmínky.
- Nástroj je inspirován stylem Bulmy a využívá prediktor pohybu, který zvyšuje kvalitu a jedinečnost výstupu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40218021)

- StoryDiffusion je nástroj pro generování obrázků a videí s přirozenými pohyby, ačkoli uživatelé zaznamenali chyby v kontinuitě.
- Uživatelé diskutují o využití generativní umělé inteligence pro tvorbu výklenkového obsahu a o potenciálním spamu, vyjadřují obavy o soukromí odkazu na GitHub a o kvalitu automaticky generovaných e-knih na Amazonu.
- V rozhovoru se podrobně zabýváme možnostmi a omezeními generativní technologie umělé inteligence.

## [Arti: Projekt Rust implementující protokoly anonymity Tor](https://tpo.pages.torproject.net/core/arti/)

- Arti je projekt Rust, který implementuje protokoly anonymity Tor a poskytuje funkčního klienta Tor s brzkou podporou služeb onion.
- V současné době probíhá vývoj, jehož cílem je zlepšit zabezpečení tak, aby odpovídalo implementaci Toru v jazyce C, takže je v současné době vhodný pouze pro experimentální účely.
- Nejnovější verze je 1.2.0 a nabízí různé zdroje, například README, zdrojový repozitář, dokumentaci API, pokyny pro přispívání, často kladené otázky a podrobnosti týkající se Toru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40214763)

- Článek se zabývá implementací systému Arti, který je kódován v jazyce Rust, a sdílí s vámi poznatky o jeho vývoji, financování a návrhy na experimentální využití.
- Rozvíjí se debata o současném stavu Arti a možných bezpečnostních slabinách, která upozorňuje na důležité aspekty pro uživatele.
- Arti v jazyce Rust nabízí jedinečný pohled na implementace Tor, který přitahuje zájem díky svým vývojovým aspektům a bezpečnostním dopadům.

<head>
  <meta property="og:title" content="Americký úřad DEA navrhuje reklasifikaci marihuany" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Americk%C3%BD%20%C3%BA%C5%99ad%20DEA%20navrhuje%20reklasifikaci%20marihuany&subheading=st%C5%99eda%201.%20kv%C4%9Btna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
