---
slug: '/2024/05/03'
---

# 2024-05-03

## [Vytvoření aplikace "ShapeUp": 3D modelář v jazyce C](https://danielchasehooper.com/posts/shapeup/)

- Daniel Hooper vyvinul 3D modelář s názvem "ShapeUp" během týdenní programovací akce s použitím jazyka C a paprskových pochodů signalizujících vzdálenostní pole pro proveditelnost.
- Spravoval tvary pomocí statického přidělování paměti a začlenil uživatelské rozhraní, generátor shaderů GLSL, výběr myší a export pochodových kostek.
- Navzdory problémům s knihovnou raylib Hooper projekt dokončil a vytvořil funkční 3D modelář s 2300 řádky kódu v jazyce C a 250 řádky kódu v jazyce GLSL, který je k dispozici online k prohlížení a testování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40239164)

- Příspěvek se zabývá omezeními, výzvami a pozitivy využití Raylibu při vývoji her a věnuje se otázkám fullscreenu, možnostem vykreslování a ukládání shaderů.
- Uživatelé vyjadřují své preference pro celoobrazovkový režim bez okrajů ve srovnání se skutečným celoobrazovkovým režimem a diskutují o plynulém posouvání ve 2D grafice v prohlížečích s WebAssembly.
- Dále se věnuje různým tématům, jako je ověřování parametrů v jazyce C/C++, význam jasné dokumentace v programování v jazyce C, výhody jazyka C při modelování/vykreslování a využití signovaných distančních funkcí (SDF), zmiňuje se o pokročilých nástrojích CAD, správě paměti v jazyce Java, nadcházejících událostech v oblasti vývoje her, vykreslování SDF v Solar Ash a výhodách použití jazyka C/C++ při vývoji her.

## [Zvládnutí kryptografie: Ponořte se do podrobného kurzu Dana Boneha](https://crypto.stanford.edu/~dabo/courses/OnlineCrypto/)

- Stanfordova univerzita nabízí online kurz kryptografie od Dana Boneha, který se zabývá proudovými šiframi, blokovými šiframi, výměnou klíčů a dalšími tématy.
- Kurz nabízí videopřednášky, prezentace a bezplatnou učebnici, které umožňují komplexní pochopení témat kryptografie.
- Studenti mohou každý týden prozkoumat témata, jako je integrita zpráv, digitální podpisy a šifrování s veřejným klíčem, s podrobným vysvětlením a reálnými aplikacemi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40237745)

- Stanfordova univerzita nabízí kurz kryptografie od Dana Boneha, který získal pozitivní recenze a navrhl další zdroje.
- Pro praktický a teoretický pohled na kryptografii doporučujeme knihy jako "Real-World Cryptography" a "Applied Cryptography" od Bruce Schneiera.
- Diskutuje se o náročnosti Bonehova kurzu a kritizuje se relevance Schneierovy knihy kvůli zastaralému obsahu, nicméně Bonehův kurz lze nadšencům do kryptografie vřele doporučit.

## [Kardio fitness: Klíčový prediktor zdravotních rizik](https://bjsm.bmj.com/content/58/10/556)

- Článek hodnotí četné studie, které zkoumaly, jak kardiorespirační zdatnost (CRF) ovlivňuje úmrtnost, chronická onemocnění a celkovou pohodu, a zdůrazňuje význam pravidelné fyzické aktivity pro udržení dobré CRF.
- Zdůrazňuje robustní prediktivní povahu CRF pro různé zdravotní výsledky a navrhuje rutinní měření CRF v klinických podmínkách pro hodnocení zdraví a intervence.
- K odstranění stávajících nedostatků v literatuře a určení příčinné souvislosti mezi CRF a zdravotními výsledky je třeba dalšího výzkumu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40243238)

- Důraz je kladen na význam kardio kondice pro celkové zdraví a dlouhověkost a doporučuje se trénink v zóně 2 pro stabilní budování aerobní kondice.
- Důsledné kardio cvičení v lehkém tempu může zabránit zranění, zvýšit vytrvalost a maximalizovat přínosy; zásadní je střídání postupů a vyhýbání se střídání intenzity v rámci jednoho tréninku.
- V probíhající diskusi se mimo jiné řeší účinnost nošení přileb při jízdě na kole, zkoumá se souvislost mezi cvičením, hladinou vitaminu D a úmrtností prostřednictvím kontrolovaných studií a zdůrazňuje se potřeba komplexního přístupu ke kondici a zdraví.

## [Vytváření inovativního raketového motoru: cesta vývoje motoru E2](https://blog.ablspacesystems.com/p/building-e2)

- Motor E2 vytvořený společností ABL je odolný raketový motor poháněný proudovým motorem Jet-A a kapalným kyslíkem.
- Přestože Ryan Kuhn neměl přímé zkušenosti s pohonem, efektivně vedl program, protože upřednostňoval zvídavost, intuici a praktická technická řešení.
- Článek podrobně popisuje proces návrhu se zaměřením na cyklus motoru s plynovým generátorem, konstrukci turbočerpadla, výzvy, kterým čelí vývoj součástí motoru, jako jsou spalovací komory a oběžná kola, a tým AFRL, který dosáhl významného pokroku ve vývoji motoru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40240724)

- Diskuse na webu abslacesystems.com se zabývá různými tématy, jako je stavba raketového motoru, technické psaní, sovětské inženýrské výkony, zpětná vazba projektu, výzvy společnosti SpaceX, 3D tisk raketových dílů a návrh kovových dílů pomocí nástrojů CAD.
- Zkoumá tlakové komory pro raketový pohon a kritizuje použití tlakových nádrží pro nízkonákladovou konstrukci rakety.
- V rozhovoru se podělíte o doporučení týkající se softwarových nástrojů, výrobních firem a tipů pro začátečníky v těchto oblastech.

## [Rozvíjení "sqlite-vec": Nové řešení vektorového vyhledávání v SQLite](https://alexgarcia.xyz/blog/2024/building-new-vector-search-sqlite/index.html)

- Alex Garcia představuje sqlite-vec, nové rozšíření SQLite pro vektorové vyhledávání, které má nahradit sqlite-vss a nabízí vlastní funkce SQL a virtuální tabulky.
- Program sqlite-vec je napsán výhradně v jazyce C a zaměřuje se na rychlost a možnost zabudování, přičemž se může pochlubit podporou různých platforem pro WebAssembly a mobilní zařízení a vylepšenou správou paměti.
- Rozšíření, na kterém se v současné době pracuje, má být vydáno již brzy; vývojář hledá sponzory, kteří by projekt podpořili.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40243168)

- Autor vyvíjí nové rozšíření SQLite pro vektorové vyhledávání, které zpočátku klade důraz na lineární skenování, v budoucnu plánuje pokročilé indexování, rychlé zpracování mnoha vektorů a zkoumá kvantizaci pro rychlejší vyhledávání.
- Uživatelé si vyměňují názory na související projekty a své zkušenosti s vektorovými úložišti, zatímco příspěvek se týká binárních vektorů, kvantizace, modelů strojového učení a výhod vektorového vyhledávání v databázích, jako je SQLite.
- Ohlasy na projekt jsou optimistické, uživatelé jsou ochotni přispívat a rozšiřovat své znalosti o rozšíření SQLite.

## [Microsoft zakazuje americké policii používat umělou inteligenci pro rozpoznávání obličeje](https://techcrunch.com/2024/05/02/microsoft-bans-u-s-police-departments-from-using-enterprise-ai-tool/)

- Společnost Microsoft zakazuje americké policii používat generativní umělou inteligenci pro rozpoznávání obličeje ve službě Azure OpenAI Service, aby se vypořádala s obavami z předpojatosti a rizik v technologiích pro vymáhání práva.
- Zákaz se vztahuje na rozpoznávání obličejů v reálném čase pomocí mobilních kamer pro americkou policii, nikoli však pro mezinárodní donucovací orgány.
- Tato změna politiky vychází z kritiky využívání umělé inteligence při prosazování práva a zdůrazňuje spolupráci společnosti Microsoft s OpenAI v různých vládních institucích, jako je ministerstvo obrany.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40240037)

- Společnost Microsoft zakázala používání své umělé inteligence pro rozpoznávání obličeje americkou policií, což vyvolalo diskuse o sledování, drogových zákonech, míře kriminality a shromažďování údajů soukromými i vládními subjekty.
- Rozhovor se týká i změny politiky OpenAI v oblasti vojenského využití, odpovědnosti technologických gigantů, chování proti hospodářské soutěži a zapojení Microsoftu do dohledu nad technologií rozpoznávání obličeje.
- Mezi hlavní obavy patří neobjektivní rozpoznávání, etické otázky a neexistence standardů při používání UI policejními útvary.

## [Statistiky jednotky Backblaze za 1. čtvrtletí 2024: Spolehlivé 16TB modely vedou v žebříčku](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q1-2024/)

- Společnost Backblaze zveřejnila zprávu o statistikách disků za 1. čtvrtletí 2024, ve které zkoumala 279 572 pevných disků a odhalila celkovou roční míru selhání 1,41 %.
- Zpráva zdůrazňuje nulovou poruchovost tří modelů disků, zabývá se velikostmi disků, výrobci a pozoruhodnými zjištěními, jako je spolehlivost 6TB disků Seagate a přechod od 4TB modelů Toshiba k 16TB modelům.
- Studie naznačuje posun k selhávání starších modelů disků v pozdějším období jejich životnosti, doporučuje konkrétní modely disků z hlediska spolehlivosti a nabízí soubor dat Drive Stats k bezplatnému stažení spolu s postřehy Andyho Kleina o cloudových úložištích a počítačové bezpečnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40235968)

- Diskuse zahrnuje témata jako spolehlivost repasovaných pevných disků, používání větších a úspornějších disků společností Backblaze a sledování metrik SMART pro předvídání selhání disku.
- Uživatelé sdílejí smíšené názory na nákup repasovaných disků, varují před možnými riziky, zatímco někteří se při rozhodování o nákupu spoléhají na statistiky disků Backblaze.
- Zdůrazňuje význam sledování metrik SMART a proaktivního vyřazování disků z provozu, aby se zabránilo ztrátě dat.

## [RISC OS 5.30: jiná éra počítačů pro Raspberry Pi](https://www.theregister.com/2024/05/02/rool_530_is_here/)

- RISC OS 5.30 je nejnovější verze původního operačního systému Arm OS, kompatibilní s platformami Arm, jako je Raspberry Pi, s podporou Wi-Fi a různými aplikacemi.
- Operační systém, který vede Steve Revill z projektu RISC OS Open, se i přes své jedinečné grafické rozhraní a omezení zaměřuje na správné provedení verze a nabízí aplikace pro produktivitu a vývojové nástroje pro moderní hardware.
- Systém RISC OS, který nepodporuje emulaci historických aplikací, je zdarma, má otevřený zdrojový kód a je určen pro modely Raspberry Pi až do 4 nebo 400. Poskytuje odlišné uživatelské prostředí než současné operační systémy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40240737)

- Diskuse se zaměřuje na uživatelské zkušenosti s operačním systémem RISC OS, zdůrazňuje jeho nedostatečnou podporu více uživatelů a možnosti posílení bezpečnostních opatření.
- Uživatelé vyjadřují nostalgii a zájem o modernizaci RISC OS, chválí jeho možnosti na Raspberry Pi a srovnávají ho s jinými operačními systémy, jako je AmigaOS, a nástroji, jako je Electron.
- Dotkneme se také technických otázek, jako je přístup k paměťovým mapám a obavy o budoucí podporu čipových sad, spolu s potenciálem ručního kódování v kódu assembleru Armu a open-source projektů.

## [Smrt whistleblowera společnosti Boeing vyvolala vyšetřování](https://www.newshub.co.nz/home/world/2024/05/whistleblower-josh-dean-of-boeing-supplier-spirit-aerosystems-dies-of-sudden-illness.html)

- Po nedávném úmrtí jiného whistleblowera Joshe Deana, známého odhalením bezpečnostních problémů letadel společnosti Boeing, tragicky zemřel na následky nečekané nemoci.
- Dean, bývalý auditor kvality u dodavatele společnosti Boeing, společnosti Spirit AeroSystems, obvinil vyšší vedení z přehlížení výrobních vad letounu 737 MAX, přičemž některá jeho tvrzení potvrdili i jeho kolegové.
- Smrt Deana i Johna Barnetta, veterána společnosti Boeing, vyvolala obavy kvůli blízkému načasování a okolnostem, které vedly k probíhajícímu policejnímu vyšetřování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40241734)

- Zemřel druhý informátor společnosti Boeing, což vyvolalo diskusi o bezpečnostních postupech a odpovědnosti společnosti, zejména po tragédii letu 302 společnosti Ethiopian Airlines.
- Objevují se spekulace o nečisté hře a možném použití MRSA k atentátu, což vede k debatám o pravděpodobnosti, roli společnosti Boeing a motivech smrti informátorů.
- Rozhovory se týkají také whistleblowerů odhalujících výrobní vady, možného ozbrojení MRSA, soukromých pitev a šíření dezinformací, přičemž některé komentáře se týkají odolnosti, úmrtnosti a konspiračních teorií.

## [Druhý whistleblower společnosti Boeing náhle zemřel](https://www.newsweek.com/boeing-whistleblower-joshua-dean-dies-sudden-illness-1896401)

- Tragicky zemřel druhý informátor společnosti Boeing.
- Tento incident byl nahlášen 2. května 2024 a průběžně se aktualizuje.
- -

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40235916)

- Podle Newsweeku náhle zemřel druhý whistleblower ze společnosti Boeing.
- Tato zpráva vyvolala diskusi na serveru Hacker News, která vedla k vytvoření souvisejícího vlákna na toto téma.
- -

## [Piccolo: Interpret Lua založený na Rustu s unikátními funkcemi](https://kyju.org/blog/piccolo-a-stackless-lua-interpreter/)

- Článek se zabývá Piccolem, interpretem jazyka Lua bez stacků vyvinutým v jazyce Rust, se zaměřením na bezpečný sandboxing a odolnost.
- Mezi jedinečné funkce patří symetrické koroutiny a vlastní plánování s důrazem na efektivní garbage collection a přerušování běžícího kódu.
- Důraz na bezproblémovou integraci s ekosystémem Rust a vytváření nenápadných interpretů pro různé systémy, potenciál Rust coroutines v Lua pro zjednodušené asynchronní programování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40239029)

- Piccolo, interpret jazyka Lua, se snaží zajistit omezený čas provádění instrukcí v bajtovém kódu kvůli funkcím, jako je "string.find()" jazyka Lua, implementovaným v nativním kódu.
- Zdůrazňuje důležitost sledování doby provádění v nativním kódu a zdůrazňuje silné stránky kompatibility mezi jazyky Rust a Lua.
- V komentářích k článku se rozebírá design Piccolo, jeho možné aplikace a srovnání s jinými technologiemi, přičemž se nabízejí tipy na optimalizaci pro lepší výkon a čitelnost písma.

## [Orangutan předvádí léčebné chování pomocí rostliny](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68942123)

- Orangutan sumaterský jménem Rakus si pomocí rostlinné pasty zahojil ránu na tváři, což je první pozorování volně žijícího zvířete, které k léčbě použilo léčivou rostlinu.
- Toto chování naznačuje možnou souvislost se společnou evoluční historií lidí a lidoopů a ukazuje na podobnosti v užívání léků.
- Rakusova rána se zahojila asi za měsíc po aplikaci rostlinného obkladu, což svědčí o možném naučeném chování členů jeho skupiny.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40237855)

- Diskuse se zabývá inteligencí a chováním zvířat, zaměřuje se na orangutany a psy využívající rostliny k léčení a dotýká se etických otázek v zoologických zahradách a továrních farmách.
- Upozorňuje na výhody přírodních léčiv a na problémy spojené s farmaceutickým patentováním a vyzývá k dalšímu výzkumu léčivých vlastností rostlin.
- Rozhovor se také zabývá omezeními současného farmaceutického průmyslu a zasazuje se o hlubší pochopení chování zvířat a jejich léčebného potenciálu.

## [Hledání hackerů: Sémantický vyhledávač pro Hacker News](https://hackersearch.net)

- Jonathan vyvinul Hacker Search, sémantický vyhledávač pro Hacker News, který využívá modely vkládání OpenAI a tradiční indexy pro vyškrabaný obsah.
- Vyhledávač umožňuje uživatelům snadno vyhledávat nejlepší odkazy a souhrny zadáním klíčových slov nebo popisů a plánuje se rozšíření na doporučování příběhů na základě zájmů.
- Navzdory konkurenci má Hacker Search lepší výsledky při vyhledávání podle klíčových slov a vět a nabízí uživatelům lepší zážitek při navigaci v obsahu Hacker News.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40238509)

- Hlavním tématem diskuse je vylepšení sémantického vyhledávače pro Hacker News pomocí modelů OpenAI a tradičních indexů.
- Témata zahrnují čištění dat, vkládání dokumentů a nástroje jako Hyde pro zlepšení přesnosti a výsledků vyhledávání.
- Plánuje se využití modelů GPT pro generování souhrnů, zlepšení uživatelského komfortu a řešení omezení indexovaného souboru dat, přičemž tvůrce je otevřen zpětné vazbě pro budoucí vylepšení.

## [Inovativní CSS Art: Ukázka jednoho divu](https://a.singlediv.com/)

- "A Single Div" je projekt kreslení CSS od Lynn Fisherové prezentovaný na GitHubu v letech 2014-2019, který ukazuje různé návrhy vytvořené pomocí jediného prvku HTML.
- Projekt nabízí možnost podpořit umělce zakoupením kávy a prozkoumat další návrhy jednotlivých divů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40242410)

- Jeden div" představuje grafiku vytvořenou výhradně pomocí CSS v jednom divu HTML a vzbuzuje obdiv k technické zdatnosti umění CSS při vývoji webových stránek.
- Uživatelé se zapojují do rozhovorů o umění CSS, zdůrazňují jeho význam a sdílejí zdroje a nástroje pro tvorbu umění CSS."
- Příspěvek zahrnuje diskuse o dalších projektech souvisejících s uměním CSS a rozšiřuje zkoumání nad rámec projektu "A Single Div.""

## [Startup Accelerator Newchip Folds: Zakladatelé přicházejí o firmy](https://techcrunch.com/2024/05/02/they-thought-they-were-joining-an-accelerator-instead-they-lost-their-startups/)

- Newchip, akcelerátor startupů, vyhlásil bankrot, což vedlo k dražbě warrantů více než 1 000 startupů, a zakladatelé jako Lacey Hunter z TechAid tak přišli o své společnosti.
- Generální ředitel Andrew Ryan byl kritizován za svůj styl řízení a promarněné příležitosti při správě warrantů v potenciální hodnotě 500 milionů dolarů zhoršily finanční situaci společnosti.
- Společnost Deal Syndicate získala značný počet warrantů, přičemž se očekává, že brzy budou prodány další, a na základě zkušeností zakladatelů, jako je Garrett Temple, poukázala na rizika spojená s akceleračními programy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40241525)

- Podnikatelé ve startupovém odvětví se setkávají s problémy, jako je akvizice společností akcelerátory za minimální částky a obavy ohledně hodnoty, kterou akcelerátory nabízejí.
- Diskutuje se o zapojení investorů rizikového kapitálu do financování začínajících podniků, o rizicích a výhodách financování rizikovým kapitálem a o problémech společností, které se snaží získat finanční prostředky.
- Významné osobnosti, jako je Naval Ravikant, mají vliv, zaručují, že vlastnictví je při investicích do startupů klíčové, a zdůrazňují možné důsledky pro zakladatele i investory.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vytvoření aplikace 'ShapeUp': 3D modelář v jazyce C" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vytvo%C5%99en%C3%AD%20aplikace%20%22ShapeUp%22%3A%203D%20model%C3%A1%C5%99%20v%20jazyce%20C&subheading=p%C3%A1tek%203.%20kv%C4%9Btna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
