---
slug: '/2024/05/05'
---

# 2024-05-05

## [Oživený projekt Dillo vydává verzi 3.1.0](https://dillo-browser.github.io/latest.html)

- Projekt Dillo, který byl téměř 9 let neaktivní, autor oživil a po několika měsících práce vydal verzi 3.1.0.
- Oživení zahrnuje vytvoření nového mailing listu, příjem darů prostřednictvím LiberaPay, opravy chyb a přidání nových funkcí.
- Autor oceňuje příspěvky a usiluje o to, aby nová verze byla přijata různými distribucemi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40260035)

- Po devíti letech byl vydán prohlížeč Dillo 3.1.0, který přináší nové funkce a opravy chyb v lehkém prohlížeči oblíbeném pro svou dostupnost na pomalém internetovém připojení a starém hardwaru.
- Uživatelé sdílejí své zkušenosti s Dillo, oceňují jeho rychlost, minimalistický design, kompatibilitu s pluginy a podporu šifrování HTTPS a zároveň diskutují o možném vývoji balíčků pro Dillo a Dillo-plus.
- Komunita vyjadřuje vděčnost za efektivitu systému Dillo a rychlou podporu ze strany vývojáře a zdůrazňuje jeho hodnotu pro uživatele s omezenými zdroji.

## [Nenuťte mě vyplňovat kontaktní formulář](https://adamjones.me/blog/dont-use-contact-forms/)

- Článek kritizuje problematičnost kontaktních formulářů na webových stránkách a uvádí problémy, jako jsou nefunkční formuláře, špatná uživatelská zkušenost a nadměrné požadavky na osobní údaje.
- Doporučuje používat e-mail jako zjednodušenou a na uživatele zaměřenou možnost komunikace a shromažďování zpětné vazby s důrazem na jasnou komunikaci a dostupnost pro uživatele.
- Některé subjekty záměrně komplikují formuláře, aby obešly předpisy, což zdůrazňuje význam usnadnění kontaktu s uživateli prostřednictvím jasných komunikačních kanálů, jako je e-mail.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40256868)

- Debata zahrnuje frustraci z chybných postupů při podávání žádostí o zaměstnání a ze zákaznického servisu a zdůrazňuje, že je důležité vyhýbat se nepříznivým interakcím online.
- Diskutuje se například o vlivu televize na politiku, taktikách pro zvýšení angažovanosti zákazníků, problémech spojených s e-mailovým spamem, účinnosti kontaktních formulářů na webových stránkách a integraci LLM a AI do zákaznické podpory.
- V centru pozornosti je nutnost používat transparentní komunikační kanály a podporovat pozitivní interakce v osobním i profesním prostředí.

## [Jak vybudovat továrnu na výrobu polovodičů za 20 miliard dolarů](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-20-billion-semiconductor)

- Výroba polovodičů je složitá a přesná a zahrnuje nákladné zařízení, vybavení a bezpečnostní opatření pro výrobu mikročipů.
- Přední společnosti jako Intel a Samsung investují velké prostředky do moderních továren, aby uspokojily poptávku po pokročilých technologiích.
- Polovodičový průmysl se potýká s problémy kvůli vysokým výrobním nákladům, což vede k trendu, kdy společnosti přijímají model bez továrny a zadávají výrobu čipů slévárnám.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40258037)

- Společnosti TSMC a Intel staví ve Phoenixu nové továrny na výrobu polovodičů na základě zákona CHIPS, což má dopad na ekonomickou a národní bezpečnost.
- Diskuse zahrnuje kulturní problémy společnosti TSMC, historii výroby polovodičů v Arizoně a výhody a nevýhody outsourcingu.
- Témata se týkají návrhu čipů, výrobních procesů, strojů EUV, spotřeby vody, udržitelnosti a potenciálu umělé inteligence při řešení globálních problémů.

## [Chvála volného času: vize Bertranda Russella pro vyváženou společnost](https://harpers.org/archive/1932/10/in-praise-of-idleness/)

- Bertrand Russell navrhuje posun společenských hodnot od oslavování práce k oceňování volného času a navrhuje, že moderní technologie mohou udržet produktivitu při menším počtu pracovních hodin.
- Russell kritizuje nerovnoměrné rozdělení bohatství a moci a zpochybňuje historické základy povinnosti pracovat a prosazuje společnost, kde si všichni mohou užívat volného času a věnovat se svým zájmům, aby žili šťastněji.
- Jeho argumentace směřuje ke společnosti, v níž mají lidé více volného času, což podporuje spokojenější a klidnější způsob života.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40257677)

- Bertrand Russell ve svém eseji "Chvála zahálky" zdůrazňuje význam volného času pro rozvoj kreativity a inovací.
- Esej pojednává o univerzálním základním příjmu, o snižování snadných příležitostí ve společnosti a o vzájemném vztahu nečinnosti a kreativity, produktivity a nerovnosti v bohatství.
- Zkoumá různé pohledy na práci, volný čas, bohatství, úspěch, společenské normy a obhajuje harmonickou rovnováhu mezi prací a nečinností na pozadí historických základů a vyvíjejících se společenských postojů.

## [Žaloba ADA vyvolává obavy z firemních vazeb](https://www.theguardian.com/global/commentisfree/2024/may/02/american-diabetes-association-lawsuit)

- Americká diabetická asociace urovnala soudní spor kvůli údajnému přijímání finančních prostředků společností výměnou za propagaci receptů, které by mohly být škodlivé pro osoby s cukrovkou.
- Žalobu podala bývalá hlavní nutriční specialistka Elizabeth Hanna, která tvrdí, že na ni byl vyvíjen nátlak, aby podporovala recepty s umělými sladidly navzdory souvisejícím rizikům.
- Urovnání umožnilo agentuře ADA vyhnout se dalšímu vyšetřování a potenciálně škodlivým informacím, které odhalily informace o chování organizace a jejích vazbách na firemní zájmy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40259196)

- Diskuse se zabývá diabetem 2. typu, nízkosacharidovou dietou a strategiemi Americké diabetologické asociace, přičemž je zdůrazněn význam změny životního stylu při zvládání tohoto onemocnění.
- Zabývá se vlivem umělých sladidel na zdraví, složitostí léčby cukrovky a historickými perspektivami a diskutuje o vlivu podniků na zdravotnické organizace.
- Zdůrazňuje význam přesných informací, individuálních léčebných plánů a kritického hodnocení převládajících lékařských názorů pro účinnou léčbu diabetu.

## [Verus: Ověřte kód Rustu pomocí pokročilých specifikací](https://github.com/verus-lang/verus)

- Verus je nástroj, který ověřuje správnost kódu jazyka Rust tím, že umožňuje vývojářům psát specifikace kontrolované řešiteli, podporuje podmnožinu jazyka Rust a rozšiřuje jej nad rámec standardního typového systému.
- Projekt je aktivně vyvíjen a má neúplnou dokumentaci; uživatelům doporučujeme, aby hledali pomoc na Zulipu, který se snaží ověřit souběžný kód a vítá příspěvky.
- Uživatelé mohou s Verusem experimentovat v prohlížeči nebo sledovat návod k instalaci pro hloubkový vývoj, komunikovat a hlásit problémy na GitHubu nebo Zulipu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40259185)

- Text se zabývá systémem Verus pro formální ověřování řadičů Kubernetes, rozlišováním mezi ověřováním kódu a důkazem správnosti a významem důkazů nulové znalosti v oblasti zabezpečení cloudu.
- Analyzuje nákladovou efektivitu cloudových služeb ve srovnání s fyzickou infrastrukturou a praktické využití důkazů nulové znalosti v blockchainu a zabezpečení hesel.
- Diskuse se zabývá formální verifikací softwaru s využitím nástrojů, jako jsou Dafny a Verus, a interaktivních proverů, jako jsou Coq a Lean, pro zajištění přesnosti kódu, spolu s nástroji, jako jsou verus-analyzer, SMT solvery a TLA+ pro řešení složitých problémů.

## [GPUDeploy.com: Revoluce v přístupu ke GPU a efektivitě GPU](https://www.gpudeploy.com)

- Startup přešel od doručování dronů ke spuštění platformy gpudeploy.com, která přesměrovává provoz instancí GPU na vyžádání na dostupné výpočetní zdroje.
- Webová stránka nabízí jednoduché služby bez skrytých poplatků a poskytuje uživatelům přístup ke grafickým procesorům, jako jsou H100, RTX 4090 a GTX 1080 Ti.
- Hledá výpočetní zdroje pro propojení se svou platformou s cílem zajistit potenciální návratnost investic.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40260259)

- Gpudeploy.com funguje jako "Airbnb" pro GPU a umožňuje uživatelům pronajímat instance GPU a směrovat provoz na vyžádání na nevyužité výpočetní zdroje.
- Platforma poskytuje jednoduché uživatelské prostředí s mnoha možnostmi GPU a transparentní cenovou politikou, což vyvolalo diskuse o bezpečnosti, možných chybách ve výpočtech a důležitosti důkladného ověření operátorem.
- Uživatelé diskutují o změně obchodních modelů směrem k tržištím s GPU, o příležitostech v oblasti clusterových výpočtů a o tržních dopadech kolísání cen GPU a hromadění.

## [Nové automatizované funkce Hash překonávají MurmurHash3](https://github.com/skeeto/hash-prospector)

- Text představuje nástroj Hash Function Prospector, který se zaměřuje na automatizované objevování celočíselných hašovacích funkcí, zejména dvoukolových permutací s malým zkreslením.
- Jsou představeny nové hašovací funkce, jako je triple32, s měřením zkreslení blížícím se teoretické hranici, které překonávají zavedené algoritmy, jako je MurmurHash3 na architektuře x86-64.
- Nabízí příklady kódu pro implementaci hashovacích funkcí, zdůrazňuje význam reverzibilních operací a doporučuje opatrnost při používání pravidel pro povyšování celých čísel v jazyce C.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40261681)

- Uživatel GitHubu skeeto vytvořil automatizovaný nástroj pro objevování celočíselných hashovacích funkcí, chválený za kvalitu kódu a předchozí vývoj knihovny.
- Nástroj se zaměřuje na vytváření celočíselných hašovacích funkcí s vysokou výstupní náhodností a reverzibilitou, což je považováno za výhodné pro rychlé celočíselné hašování a aplikace v oblasti dokonalého hašování, optimalizace výkonu a kryptografie.
- Uživatelé diskutují o možnostech využití tohoto nástroje v různých oblastech díky jeho schopnostem generovat efektivní celočíselné hashe.

## [Úbytek supů ohrožuje zoroastrijské pohřební obřady](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/04/vulture-shortage-threatens-zoroastrian-burial-rites-india-iran-pakistan)

- Úbytek supů na indickém subkontinentu ohrožuje zoroastrijské pohřební zvyky, zejména u komunity Parsí, která se spoléhá na supy při likvidaci těl ve věžích ticha.
- Úbytek populace supů se připisuje především otravě diklofenakem podávaným dobytku, což vedlo k iniciativám, jako je zákaz tohoto léku a chov supů v zajetí.
- Cílem snah, jako je zákaz používání diklofenaku a reintrodukce supů chovaných v zajetí do volné přírody, je zabránit vyhynutí supů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40257064)

- Úbytek populace supů, způsobený zejména pytláctvím, otravami a konzumací škodlivých látek, ohrožuje zoroastrijské pohřební rituály.
- Supi, kteří jsou známí svou sociální povahou, inteligencí a jedinečným chováním, jako je sdílení potravy a vznášení se ve stoupavých proudech, jsou ohroženi NSAID a znečišťujícími látkami ve zdrojích potravy.
- V rozhovoru je zdůrazněna výzva sladit osobní přesvědčení s širšími společenskými a environmentálními otázkami, ovlivnit zachování kultury a utvářet perspektivy prostřednictvím cestovatelských zkušeností.

## [Vzpomínka na ikonického designéra společnosti Atari, Mikea Janga](https://arcadeblogger.com/2024/02/13/ataris-mike-jang/)

- Zemřel Mike Jang, uznávaný průmyslový designér divize Atari pro výrobu her na mince, který po sobě zanechal dědictví v podobě ikonických návrhů arkádových skříní jako Missile Command a Star Wars.
- Jang byl známý svým pečlivým smyslem pro detail, zaměřením na zdokonalování ergonomie a vytvářením pohlcujících fyzických rozhraní pro hráče, přičemž dohlížel na výrobu her jako Roadblasters.
- Jeho designové dědictví přetrvává v arkádovém hardwaru, který vytvořil, a jeho pracovní dokumenty jsou archivovány na Stanfordově univerzitě pro budoucí výzkum, což značí jeho významný vliv na herní odvětví.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40260210)

- Článek se zabývá vlivem arkádové hry Star Wars od Atari na lidi a truchlí nad nedávnou ztrátou Mikea Janga, což uživatele přimělo zavzpomínat na své nostalgické okamžiky při hraní her Atari.
- Uživatelé oceňují, že vývojáři utvářejí herní průmysl, a vyjadřují jim vděčnost za jejich přínos.
- V diskusi je také zdůrazněn podcast na počest Teda Dabneyho, průkopníka videoherního průmyslu.

## [Observatoř Vera Rubin: Významný milník: zrcadlo dostalo první reflexní vrstvu](https://www.universetoday.com/166842/vera-rubins-primary-mirror-gets-its-first-reflective-coating/)

- Primární/terciální zrcadlo observatoře Vera Rubin bylo potaženo stříbrem, což je zásadní pokrok v konstrukci dalekohledu.
- Inovativní konstrukce zrcadla se dvěma optickými plochami s odlišným zakřivením umožňuje výjimečný sběr světla a širokou zobrazovací kapacitu.
- Úspěšný 4,5hodinový proces lakování znamená významný úspěch na cestě observatoře k prvnímu světlu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40261001)

- Observatoř Very C. Rubinové nanáší první reflexní vrstvu na primární zrcadlo Very Rubinové na památku jejího přínosu astronomii zaměřené na temnou hmotu a rotaci galaxií.
- Díky konstrukci umožňující zachytit rozsáhlé oblasti oblohy na jednom snímku je cílem observatoře provést rozsáhlý průzkum oblohy a odhalit převratné poznatky.
- Díky rozsáhlým stavebním a technickým pracím je observatoř připravena zlepšit naše chápání vesmíru sledováním časových změn.

## [Zákulisí služby Spotify: Rozšíření nástrojů podnikového IT](https://techcrunch.com/2024/04/30/spotifys-getting-serious-about-its-enterprise-and-dev-tools-business-play/)

- Společnost Spotify se pustila do oblasti podnikových a vývojářských nástrojů se svou platformou Backstage, která nabízí přizpůsobitelné vývojářské portály a která byla původně spuštěna jako open-source projekt v roce 2020.
- Platforma je nyní zpeněžována prostřednictvím prémiových zásuvných modulů a služeb a zároveň byl představen Spotify Portal, interní portál pro vývojáře s nízkým nebo žádným kódem, doplněný o podporu a služby pro podniky.
- Tato změna znamená, že se společnost Spotify transformuje na firmu zaměřenou na vývojářské nástroje pro podniky a její portfolio se bude rozšiřovat o další funkce a produkty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40258315)

- Společnost Spotify uvedla na trh IT platformu Backstage pro zefektivnění služeb pro firmy s mnoha inženýry a získala pozitivní ohlasy od větších firem se složitými systémy.
- Diskuse se věnuje technickému dluhu, problémům stínového IT a srovnávání projektů ve společnostech, jako je Amazon, s důrazem na Helm a Kustomize pro správu nasazení Kubernetes.
- Backstage je uznáván jako cenný nástroj pro standardizaci služeb a zlepšení dokumentace v podnicích, ačkoli kritika se zaměřuje na jeho architekturu zásuvných modulů a složitost, stejně jako na obavy ohledně spolehlivosti a funkčnosti Spotify, zejména jeho systému front.

## [Rozpočtové škrty zastavily zařízení pro testování zrcadlové fúze](https://www.beautifulpublicdata.com/the-mirror-fusion-test-facility/)

- Projekt Mirror Fusion Test Facility, zaměřený na jadernou fúzi, byl v den svého vysvěcení uzavřen kvůli finančním omezením a nikdy nebyl uveden do provozu.
- Tento projekt, který využíval metodu magnetického zrcadla k udržení plazmatu pro fúzní reakce, byl po rozhodnutí Reaganovy administrativy v roce 1998 zrušen.
- Nedávné pokroky, jako například dosažení první fúzní reakce s čistým ziskem energie v zařízení National Ignition Facility, vzbudily nový optimismus ohledně budoucnosti výzkumu jaderné syntézy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40257843)

- Mirror Fusion Test Facility (MFTF) byl vládou financovaný výzkumný projekt jaderné fúze dokončený v roce 2023, ale financování bylo krátce poté zastaveno kvůli příliš rychlému postupu bez identifikace všech nestabilit.
- Výzkum jaderné syntézy, jako je ITER, si vyžádal miliardové náklady a navzdory předchozím neúspěchům se stále zkoumají různé konstrukce zrcadlových magnetů.
- Debata o potenciálu čisté energie z jaderné syntézy ve srovnání s nákladovou efektivitou obnovitelných zdrojů energie, jako je solární a větrná energie, se rozšiřuje na diskuse o hodnotě velkých projektů, včetně vesmírných programů, vývoje jaderných zbraní a obav z omezené účinnosti zbraní hromadného ničení ve válce.

## [Sequoia: Akcelerace obsluhy LLM na spotřebitelských GPU](https://infini-ai-lab.github.io/Sequoia-Page/)

- Sequoia je dekódovací rámec určený k obsluze velkých jazykových modelů (LLM) na spotřebitelských GPU bez aproximace, což zajišťuje nízkou latenci.
- Urychluje obsluhu LLM tím, že přenáší úlohy, nabízí škálovatelnost a robustnost a zároveň se přizpůsobuje různým hardwarovým platformám a velikostem modelů.
- Slibný výkon na současném i budoucím hardwaru předurčuje Sequoia jako univerzální řešení pro hostování výkonných LLM a obsahu generovaného umělou inteligencí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40261965)

- Diskuse se zaměřují na porovnání GPT-4 s novějšími modely AI, jako je Sonet, a zdůrazňují bezpečnostní opatření velkých laboratoří, jako je OpenAI.
- Prozkoumejte metody pro efektivní obsluhu velkých modelů na GPU a zvažte místní versus cloudové služby pro spouštění modelů.
- Zkoumané faktory zahrnují přenositelnost, soukromí, škálovatelnost a dopady na průmysl s potenciálními aplikacemi pro odvozování v zařízení.

## [Soudce zvažuje sankce v monopolním procesu se společností Google](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/05/judge-mulls-sanctions-over-googles-shocking-destruction-of-internal-chats/)

- Americké ministerstvo spravedlnosti v probíhajícím monopolním procesu obvinilo společnost Google z úmyslného ničení interních chatů souvisejících s porušováním antimonopolních pravidel s cílem zachovat si monopolní postavení ve vyhledávání.
- Právní zástupce společnosti Google tvrdil, že smazané konverzace jsou pro případ nepodstatné, zatímco soudce vyjádřil obavy ohledně postupů společnosti Google při uchovávání dokumentů a projednal možné sankce vůči společnosti.
- Ministerstvo spravedlnosti požadovalo čtyři sankce, včetně domněnky, že smazané chaty byly pro společnost Google škodlivé, a zabránění společnosti Google použít nedostatek důkazů jako obhajobu v soudním řízení, což vyvolalo debaty o motivech společnosti Google pro mazání chatů a o důsledcích její politiky v oblasti chatů na utajování důkazů o porušení antimonopolních pravidel.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40262190)

- Společnost Google čelí kritice za to, že může mazat interní konverzace o citlivých tématech tím, že zaměstnancům nařídí vypnout historii chatu, což vyvolává debatu o významu takových konverzací a právních důsledcích neuchování důkazů.
- Diskutuje se o přechodu společnosti Google na službu Signal pro komunikaci, o obavách z rozsáhlého sledování a o požadavku na spravedlivé zacházení v právních scénářích.
- S důrazem na význam dokumentace znalostí v organizační kultuře se objevují výzvy, aby společnosti na základě soudního příkazu vedly záznamy o komunikaci.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oživený projekt Dillo vydává verzi 3.1.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%C5%BEiven%C3%BD%20projekt%20Dillo%20vyd%C3%A1v%C3%A1%20verzi%203.1.0&subheading=ned%C4%9Ble%205.%20kv%C4%9Btna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
