---
slug: '/2024/05/09'
---

# 2024-05-09

## [AlphaFold 3 přináší revoluci v predikci molekulární struktury](https://blog.google/technology/ai/google-deepmind-isomorphic-alphafold-3-ai-model/)

- Umělá inteligence AlphaFold 3, která vznikla ve spolupráci společností Google DeepMind a Isomorphic Labs, přesně předpovídá strukturu a chování proteinů, DNA, RNA a dalších molekul a usiluje o revoluci v biologii a vývoji léčiv.
- Uživatelé mohou volně přistupovat k AlphaFold 3 prostřednictvím serveru AlphaFold Server, což umožňuje spolupráci na iniciativách týkajících se návrhu léčiv a využívá jeho lepších prediktivních schopností ve srovnání s předchozím modelem AlphaFold 2.
- Odpovědným sdílením výkonu AlphaFold 3 mohou výzkumní pracovníci po celém světě urychlit své objevy a pokrok v biologii a medicíně.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40298927)

- Debata se zaměřuje na pokroky v predikci struktury proteinů, zejména na modely AlphaFold 3 a RoseTTAFold-All-Atom.
- Diskutuje se o obavách týkajících se přesnosti modelů, technologií umožňujících bioterorismus a rovnováhy mezi předpovědní silou a vědeckými zásadami.
- Rozhovor se zabývá také rolemi modelů umělé inteligence, výzvami v oblasti lidského porozumění, důsledky komercializace, významem financování ve výzkumu a výhodami a nevýhodami modelů strojového učení ve výzkumu.

## [Poznatky o vývoji z knihy xkcd "Machine"](https://chromakode.com/post/xkcd-machine/)

- Chromakode se zabývá tvorbou každoročního projektu xkcd "Machine", v němž čtenáři spolupracují na stavbě masivního rube goldbergova stroje inspirovaného virálním GIFem.
- Projekt zahrnoval implementaci omezení kreativity, použití generátoru map pro hádanky a optimalizaci výkonu pomocí fyzikálního enginu Rapier v jazyce Rust.
- Výzvy zahrnovaly výběr designu, správu podání s pozitivními výsledky uživatelské zkušenosti a výzvu k dalším příspěvkům k designu a nápadům na hacking pro globální simulaci stroje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40300454)

- Uživatelé sdílejí své zkušenosti s projektem xkcd "Machine", vytvářejí stroje s barevnými kuličkami a jedinečnými funkcemi, přičemž někteří si užívají interaktivní prvky, zatímco jiní se potýkají s problémy s herní mechanikou.
- Článek se zabývá procesem spolupráce při tvorbě komiksů XKCD, obdivem k Randallově kreativitě, technickými detaily stroje a myšlenkou inkluzivního herního designu zahrnujícího omezení a iluze.
- Omezení ve hrách, jako je Space Engineers, zvyšují výkon fyzikálního enginu, ale mohou omezovat některé aspekty hratelnosti, což poukazuje na rovnováhu mezi optimalizací výkonu a dynamikou hry.

## [Námořní kolo: Podvodní posilovač rychlosti poháněný pedály](https://newatlas.com/marine/seabike-swimming-propeller/)

- Francouzská společnost Seabike vytvořila podvodní zařízení poháněné pedály s názvem Seabike, které pomocí vrtule poháněné klikou pohání plavce mimořádnou rychlostí.
- Uživatelé mohou zařízení ovládat rukama nebo nohama, což představuje zábavnou a efektivní metodu navigace ve vodě, vhodnou do bazénů i na volnou vodu.
- Seabike stojí od 290 EUR (310 USD) a nabízí tak cenově dostupnou variantu pro zájemce o tento inovativní způsob průzkumu podmořského prostředí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40297748)

- Francouzská společnost Seabike vytvořila podvodní kolo, které plavce pohání pozoruhodnou rychlostí, což vedlo k debatám o jeho účinnosti a dopadu na mořské živočichy.
- Diskuse se týkají plavidel poháněných lidskou silou, podvodní dopravy, sportovních technologií a efektivity plaveckého vybavení a vyvolávají různé názory na praktičnost a výhody těchto inovativních pohonných zařízení.
- U těchto nejmodernějších technologií založených na vodě je třeba brát v úvahu rovnováhu, zapojení svalů a výkonnost.

## [Vzpomínka na ikonického producenta Steva Albiniho: Průkopník indie rocku](https://pitchfork.com/news/steve-albini-storied-producer-and-icon-of-the-rock-underground-dies-at-61/)

- Známý producent a ikona indie rocku Steve Albini tragicky zemřel ve věku 61 let na infarkt.
- Albini, který se proslavil spoluprací s kapelami jako Nirvana, Pixies a PJ Harvey, byl také členem skupin Shellac a Big Black, známý svým zásadovým postojem proti vykořisťovatelským praktikám v hudebním průmyslu.
- Jeho odkaz v oblasti alternativního rocku a osobitých nahrávacích metod zanechává trvalý vliv na hudební průmysl a mnozí na něj vzpomínají.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40300023)

- Zemřel velmi vlivný hudebník a producent Steve Albini, známý svou spoluprací s kapelami Big Black, Pixies a Nirvana.
- Fanoušci si Albiniho pamatují díky jeho jedinečnému producentskému stylu, syrovému zvuku a neurvalé osobnosti, která v 80. a 90. letech formovala alternativní rock.
- Diskuse se zaměřuje na Albiniho vliv na hudební průmysl, kontroverzní názory a jeho odkaz, zatímco fanoušci truchlí nad jeho smrtí a oslavují jeho přínos.

## [Konzistence velkých jazykových modelů: Zrychlení odvozování 3,5x](https://hao-ai-lab.github.io/blogs/cllm/)

- Modely konzistentních velkých jazyků (CLLM) jsou novou rodinou paralelních dekodérů využívajících Jacobiho dekódování ke zvýšení rychlosti generování bez dodatečných nákladů na paměť.
- CLLM dokáže dekódovat více tokenů současně, čímž překonává autoregresivní metody, má rychlejší konvergenci a efektivní predikci více slov pomocí Jacobiho trajektorií.
- "CLLMs: a kol., dostupný na arXiv, představuje metodu pro trénování CLLMs pro různé úlohy, která nabízí významné zvýšení rychlosti a přizpůsobivosti, aniž by vyžadovala změny v původní architektuře modelu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40302201)

- Převod jazykového modelu (LLM) na paralelní dekodéry zvyšuje rychlost odvozování, připomíná kreslení tříd a zdůrazňuje konzistentní LLM.
- Příspěvek se zabývá metodami trénování, využitím datové sady, přístupy k dekódování a vlivem ztráty konzistence a ztráty AR.
- Zabývá se také řešeními RAG, spekulativním dekódováním a simultánní predikcí tokenů, zkoumá deterministický aspekt LLM a hardwarová vylepšení pro neuronové sítě, osvětluje tvorbu vět a osobní sklony při zpracování přirozeného jazyka.

## [Představení nelineárního uživatelského rozhraní pro ChatGPT](https://www.grafychat.com)

- Aplikace byla vyvinuta z důvodu frustrace z množství modelů umělé inteligence a klade důraz na vizuální přístup pro lepší kontrolu a předvídatelnost.
- Nabízí funkce, jako je knihovna výzev, hlasové zadávání, vyhledávání textu a vyprávění, je lokální, bezplatná a umožňuje uživatelům používat jejich klíče API.
- Podporuje se zpětná vazba od uživatelů, což z ní činí uživatelsky přívětivou a komunitou řízenou platformu pro používání modelů AI.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40300126)

- Uživatelé vyjadřují frustraci z rostoucí složitosti modelů a funkcí umělé inteligence v aplikaci ChatGPT, což vedlo k vývoji nelineárního uživatelského rozhraní, které nabízí větší volnost a kontrolu.
- Diskuse se točí kolem hledání softwaru podobného Gingko, integrace AI, cen, generativní AI a významu otevřených metodik budování.
- Pozitivní zpětná vazba a návrhy na vylepšení se týkají nástrojů pro převod textu na řeč, organizaci chatu a zadávání dat, přičemž uživatelé oceňují nelineární uživatelské rozhraní, absenci předplatného a možnost vlastního hostování v různých softwarových řešeních.

## [Klamný triumf: Jak jsem zachránil neúspěšný projekt](https://GrumpyOldDev.com/post/the-one-where-i-lie-to-the-cto/)

- Grumpy Old Dev se zamýšlí nad svou minulostí a přiznává, že podvedl technického ředitele ohledně neúspěšného projektu s dodavatelem, ale později s malým týmem vytvořil úspěšný náhradní systém.
- Přestože jim hrozilo vyhoření, pracovali o prázdninách v utajení, lhali o pokroku technickému řediteli a zároveň dali týmu odpočinout, což vedlo k vítěznému výsledku projektu.
- Tato zkušenost vedla k pocitu úspěchu, že se podařilo překonat výzvy a úspěšně realizovat projekt.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40304453)

- Diskuze na fóru se zabývá řadou témat včetně přepracovanosti, vedení, zdravé kultury a etiky v technologiích.
- Účastníci zdůrazňují význam transparentnosti, komunikace, rozhodování a rovnováhy mezi pracovním a soukromým životem pro úspěšné pracovní prostředí.
- Rozhovor se týká také výzev, rizik a přínosů práce v oblasti technologií a obhajuje zdravější přístup k práci a kariérnímu růstu.

## [Uživatelé rozladěni kvůli odstraňování příspěvků po integraci OpenAI-Stack Overflow](https://build5nines.com/stack-overflow-upset-over-users-deleting-answers-after-openai-partnership/)

- Společnost Stack Overflow navázala spolupráci s OpenAI, aby začlenila umělou inteligenci do zkušeností vývojářů, což vyvolalo kontroverzi ohledně používání obsahu bez řádného uvedení autorství.
- Uživatelé, kteří na protest smazali nebo znehodnotili svůj obsah, čelili pozastavení účtu kvůli narušování platformy.
- Cílem spolupráce je zlepšit uživatelské zkušenosti a prosazovat etické aplikace umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40302792)

- Uživatelé na platformách, jako je Stack Overflow, diskutují o licencování, moderování a hodnotě uživatelského obsahu v souvislosti s modely AI, jako je ChatGPT.
- Diskutuje se o legálnosti a etice změn licencí, o zisku z obsahu vytvářeného uživateli a o kvalitě informací na platformách.
- Obavy se týkají i dopadu umělé inteligence na pracovní příležitosti, monopolizace internetu a snižování kvality a dostupnosti platforem, jako jsou Quora a Stack Overflow.

## [Oživení hry ZX Spectrum: Kontrabant 2 na FM rádiu](https://www.racunalniski-muzej.si/en/40-years-later-a-game-for-the-zx-spectrum-will-be-once-again-broadcast-over-fm-radio/)

- Rádio Študent ve Slovinsku vysílalo hry Sinclair ZX Spectrum na rozhlasových vlnách, které bylo možné přehrávat nahráváním zvuku na kazety, aby bylo možné hry načíst.
- U příležitosti 55. výročí založení rozhlasové stanice budou dva členové redakce Software v Muzeu počítačů diskutovat o tvorbě klasických her, jako jsou "Kontrabant" a "Kontrabant 2".
- Ve 21:30 si účastníci mohou vychutnat vysílání hry "Kontrabant 2" na Rádiu Študent a vyzkoušet si hru na Spectru ZX přímo na akci nebo online.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40296926)

- Článek se zabývá nostalgií po počítačových systémech z 80. let, jako byly ZX Spectrum a ZX81 v Jugoslávii, a popisuje ukládání dat na kazetové pásky, přenos dat, problémy s ochranou proti kopírování a vývoj paměťových médií.
- Pojednává o používání magnetofonových kazet k nahrávání her, kódování dat jako zvuku a používání magnetofonových kazet k ukládání dat v rané éře výpočetní techniky.
- Jsou sdíleny informace o standardech, jako je Kansas City Standard (KCS) a CUTS pro sdílení a vysílání dat prostřednictvím rádia.

## [TimesFM: Základní model časových řad společnosti Google pro předpovídání](https://github.com/google-research/timesfm)

- TimesFM (Time Series Foundation Model) je předtrénovaný model společnosti Google Research pro předpovídání časových řad, který se zaměřuje na bodové předpovědi bez pravděpodobnostních předpovědí.
- Může zpracovávat až 512 časových bodů a různých horizontů s možností udávat frekvenci, přičemž pro pohodlí uživatelů poskytuje veřejné kontrolní body na Hugging Face.
- Uživatelé mohou využívat rozhraní API TimesFM k vytváření předpovědí ze vstupních polí nebo datových rámců pandas a upravovat parametr frekvence podle svých individuálních požadavků, jak je podrobně popsáno v poskytnuté dokumentaci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40297946)

- Společnost TimesFM pořádá diskusi o využití strojového učení pro předpovídání časových řad, která se zabývá jeho výzvami a potenciálem v různých odvětvích.
- Účastníci diskutují o účinnosti základních modelů časových řad, významu datových vzorů a využití prediktivních modelů v hrách, mimo jiné o detekci anomálií a předtrénování modelů.
- Rozhovor zdůrazňuje výhody a nevýhody modelů časových řad v různých scénářích a zdůrazňuje význam rozpoznávání vzorů a přesnosti předpovědí.

## [Netradiční výhra tisícovky Press Your Luck Thousandaire](https://www.damninteresting.com/who-wants-to-be-a-thousandaire/)

- Michael Larson ohromil diváky tím, že v pořadu Press Your Luck získal více než 110 000 dolarů zneužitím systému pořadu, což vyvolalo podezření z podvodu.
- Larson navzdory pochybnostem dodržel pravidla a odjel jako šampion.
- Po prohře v Ponziho schématu a zapojení do podvodu se Larsonova cesta uzavřela jeho úmrtím.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40296744)

- Debata se zaměřuje na možnost vyhrát peněžní cenu na základě shody sériových čísel na dolarových bankovkách, což vyvolává pochybnosti o legitimitě a jedinečnosti těchto čísel na bankovkách.
- Zkoumá strategie pro efektivní třídění velkého množství účtů, myšlení podvodníků a netradiční metody vydělávání peněz.
- Rozhovor se rozšiřuje o předpisy týkající se her, o tom, jak je důležité najít v práci radost a jak může být finanční úspěch a spokojenost dočasná, včetně získávání bonusů od bank a výhodných finančních taktik.

## [Devv: Vyhledávač pro vývojáře s umělou inteligencí](https://devv.ai)

- Devv je nový vyhledávač s umělou inteligencí určený pro vývojáře, který klade důraz na obsah související s programováním, jako je kód, dokumenty a webové vyhledávání jazyků a knihoven.
- Platforma nabízí tři režimy, včetně beta verze režimu GitHub, který klade důraz na vysoce kvalitní index a není závislý výhradně na velkých jazykových modelech (LLM).
- Budoucí plány Devv zahrnují rozšíření indexu o týmová úložiště a důraz na lokalizaci pro zvýšení soukromí a bezpečnosti, přičemž platforma je stále v rané fázi vývoje a je otevřená zpětné vazbě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40299091)

- Devv.ai je nový vyhledávač s umělou inteligencí pro vývojáře, který klade důraz na kvalitu indexů, režim GitHub, čisté rozhraní a připravované rozšíření pro Chrome a doplněk VSCode.
- Uživatelé se věnují tématům, jako jsou LLM, modely AI, zpětná vazba k uživatelskému rozhraní/UX a potenciální integrace, a vyjadřují spokojenost s funkcemi, jako je režim GitHub a plány integrace API.
- Platforma využívá RAG pro vylepšení výsledků generování, chválí přesnost a funkčnost, zatímco doporučení zahrnují zdokonalení tokenizace a vážení termínů; Agent Mode zahrnuje GPT-4 pro přesné odpovědi.

## [Společnost Tesla je vyšetřována kvůli podvodům s cennými papíry a podvodům s bankovními převody v souvislosti s tvrzeními o samořízených vozidlech](https://www.theverge.com/2024/5/8/24151881/tesla-justice-investigation-securities-wire-fraud-self-driving)

- Společnost Tesla je vyšetřována ministerstvem spravedlnosti kvůli podvodům s cennými papíry a podvodům s elektronickými penězi, zejména v souvislosti s jejími prohlášeními o technologii samořízení.
- Pozornost se soustředí na možné zavádějící informace poskytované spotřebitelům, investorům a regulačním orgánům ohledně slibů společnosti Tesla o plně autonomních vozidlech, přičemž výrokům generálního ředitele Elona Muska je věnována velká pozornost.
- Komise pro cenné papíry a burzy také zkoumá, zda Tesla ve svých sděleních neuváděla nepravdivé údaje o schopnostech samořízení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40298486)

- Společnost Tesla a její generální ředitel Elon Musk čelí vyšetřování kvůli podvodům s cennými papíry a podvodům s bankovními převody v souvislosti s tvrzeními o technologii samořízení, což vyvolává obavy ohledně transparentnosti a možných zavádějících prohlášení s cílem zvýšit příjmy a ceny akcií.
- Diskuse se vedou o problémech spojených s vyvozením odpovědnosti generálních ředitelů za klamavá tvrzení, o důsledcích nesplněných slibů, o možnosti vrácení peněz zákazníkům a o zákonnosti budoucích závazků, přičemž se objevují paralely s případem obchodování s důvěrnými informacemi Marthy Stewartové.
- Uživatelé se rozcházejí v názorech na Muskův vliv, věrnost celebritám, nakládání s dezinformacemi na Twitteru, odstraňování online obsahu, zákaz účtu @ElonJet a jeho vliv na image společnosti Tesla.

## [Dechová cvičení: Nefarmakologická cesta ke změněným stavům.](https://www.researchsquare.com/article/rs-3976380/v1)

- Preprint zkoumá terapeutické výhody kruhové dechové terapie při vytváření změněných stavů vědomí podobných psychedelickým.
- Zabývá se fyziologickými a psychologickými procesy práce s dechem a ukazuje, jak záměrná hyperventilace snižuje hladinu CO2 a navozuje změněné stavy.
- Zjištění navrhují dechovou práci jako nefarmakologickou možnost léčby duševního zdraví s výsledky podobnými psychedelickým terapiím, což zdůrazňuje její potenciál jako psychoterapeutického nástroje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40302200)

- Dechová cvičení mohou vyvolat změněné stavy vědomí tím, že hyperventilace omezí přísun kyslíku do mozku, což vede k halucinacím a změně vnímání.
- Vědecký výzkum tento fenomén zkoumal a přirovnal ho k psychedelickým drogám.
- Diskuse se soustředí na to, jak může práce s dechem ovlivnit chemii mozku, duševní zdraví a celkovou pohodu.

## [Vytváření systému Linux Windows bez Xlib: Přístup založený na soketech](https://hereket.com/posts/from-scratch-x11-windowing/)

- Příspěvek podrobně popisuje vytváření oken v Linuxu pomocí soketů a programování v jazyce C bez xlib a zaměřuje se na protokol X11 pro komunikaci se serverem X.
- Obsahuje funkce pro inicializaci komunikace, vytváření oken, zpracování odpovědí, zpracování událostí, nastavení barev a zápis textu do oken.
- Aplikace pracuje nepřetržitě, spravuje chyby, uzavírá spojení a podtrhuje uchopení binární komunikace a správy prostředků v X11.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40303661)

- Článek se zabývá různými protokoly a technikami používanými pro otevírání oken v Linuxu, jako jsou sokety, SSH, VNC, xpra a X2GO.
- Řeší omezení Xlib ve srovnání s alternativami, jako je XCB, při interakci s protokolem X11.
- Porovnává se tradiční protokol X11 s moderními metodami vykreslování grafiky, přičemž se zdůrazňují jejich silné a slabé stránky.

<head>
  <meta property="og:title" content="AlphaFold 3 přináší revoluci v predikci molekulární struktury" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AlphaFold%203%20p%C5%99in%C3%A1%C5%A1%C3%AD%20revoluci%20v%20predikci%20molekul%C3%A1rn%C3%AD%20struktury&subheading=%C4%8Dtvrtek%209.%20kv%C4%9Btna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
