---
slug: '/2024/05/10'
---

# 2024-05-10

## [Přehodnocení funkce TCP_NODELAY v moderních distribuovaných systémech](https://brooker.co.za/blog/2024/05/09/nagle.html)

- Marc Brooker, inženýr ve společnosti Amazon Web Services, který se zaměřuje na databáze a technologie bez serverů, diskutuje o možnosti soketu TCP_NODELAY a Nagleově algoritmu v distribuovaných systémech.
- Brooker navrhuje, aby výchozím nastavením byl TCP_NODELAY, a uvádí, že Nagleův algoritmus nemusí být v současných systémech nezbytný.
- Rozvádí historii a důsledky těchto síťových protokolů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40310896)

- Debata se soustředí na zvýšení výkonu sítě úpravou nastavení, jako jsou TCP_NODELAY, TCP_QUICKACK a TCP_CORK, se zaměřením na vliv latence v síťových aplikacích.
- Účastníci si vymění zkušenosti a poznatky o optimalizaci síťových protokolů, jako jsou TCP a UDP, pro vyšší výkonnost a zdůrazní význam efektivního využití protokolů a optimalizace kódu ve scénářích datových center.
- Jsou uvedena doporučení pro úpravu nastavení, aby se zvýšila efektivita přenosu dat a předešlo se problémům souvisejícím se sítí.

## [První pokus s genovou terapií na světě obnovil sluch u neslyšícího dítěte](https://www.independent.co.uk/news/health/deaf-cure-girl-gene-therapy-b2541735.html)

- Průlomová studie genové terapie ve Velké Británii vrátila sluch 18měsíční hluché dívce Opal Sandyové v důsledku sluchové neuropatie, což představuje světový úspěch.
- Inovativní jednorázová léčba genovou terapií v nemocnici Addenbrooke's Hospital výrazně zlepšila Opalin sluch a potenciálně otevřela cestu k vyléčení jedinců s podobnou hluchotou.
- Tento přístup spočívá ve vnesení funkční kopie genu do ucha, což umožňuje komunikaci mezi ušními buňkami a sluchovým nervem, přičemž v případě Opal bylo zaznamenáno rychlé zlepšení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40307138)

- Zkouška genové terapie úspěšně navrátila sluch hluché dívce, což dává naději na budoucí léčbu genetické ztráty sluchu.
- Pacienti sdílejí zkušenosti s operacemi, naslouchadly, kochleárními implantáty a nervovými implantáty a vyvolávají debatu o kontroverzním používání implantátů v komunitě neslyšících.
- Diskuse se točí kolem pokroku v medicíně, úpravy genů, postoje společnosti k postižení, etiky léčby hluchoty, svobody reprodukce, genetické manipulace a společenských dopadů pokroku v oblasti genetických technologií.

## [Mapování dat Hacker News: Analýza sentimentu a trendů](https://blog.wilsonl.in/hackerverse/)

- Autor využil textové vložky k analýze 40 milionů příspěvků a komentářů z Hacker News a vyvinul nástroje pro interaktivní vyhledávání, doporučení a analýzu sentimentu.
- Analýza se zabývá optimalizací načítání dat, trendy sentimentu, jako jsou pozitivní komentáře k Rustu, a problémy při správě paměti na GPU.
- Vítáme spolupráci a zpětnou vazbu pro vylepšení aplikace, jejíž data a kód jsou k dispozici k prozkoumání na GitHubu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40307519)

- Příspěvek se zabývá analýzou sentimentu v komentářích na serveru Hacker News a zdůrazňuje vysokou četnost negativních komentářů a nutnost použití sofistikovaného klasifikátoru sentimentu.
- Uživatelé diskutují o různých tématech, jako je atmosféra platformy, sebepropagace, projekty analýzy dat, optimalizace GPU a integrace UMAP.
- Vlákno se zabývá také technickými tématy, jako je redukce dimenzionality, vizualizační nástroje, převaha témat, identifikace alt účtů, algoritmy pro doporučování obsahu a prediktivní modelování s využitím obsahu kanálů RSS, a také navrhuje vylepšení platformy a sdílí zdroje pro hloubkovou analýzu.

## [Datový typ99: Algebraické datové typy pro C99](https://github.com/Hirrolot/datatype99)

- Datatype99 je bezpečná knihovna jazyka C99 pro algebraické datové typy, která zajišťuje typovou bezpečnost, přenositelnost, předvídatelnost a jasná chybová hlášení v softwaru pro streamování v reálném čase.
- Nabízí syntaktický cukr pro označené svazy, bezpečné porovnávání vzorů a pokyny pro organizaci kódu, zpracování chyb a optimalizaci datových typů v programování v jazyce C.
- Knihovna podporuje makra Metalang99, což zjednodušuje manipulaci s daty a zaručuje bezpečnost při překladu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40307098)

- Diskuse na Githubu se zabývá výhodami a omezeními algebraických datových typů (ADT) a porovnáváním vzorů v různých programovacích jazycích.
- Uživatelé oceňují ADT pro jejich flexibilitu a stručnost kódu a vyjadřují nespokojenost s jazyky, které tyto vlastnosti postrádají, jako je Go.
- V rozhovoru se také probírají svazy v objektově orientovaném programování, makra v jazycích jako C, Rust a Swift a zavedení porovnávání vzorů v jazyce Java, přičemž se zdůrazňuje význam syntax sugar a výhody používání Zig a Nim jako alternativy jazyka C.

## [Partnerství OpenAI s vydavateli zpravodajství](https://www.adweek.com/media/openai-preferred-publisher-program-deck/)

- OpenAI oslovuje vydavatele zpravodajství s nabídkou partnerství prostřednictvím svého programu Preferred Publisher Program, který poskytuje finanční pobídky a výhody za spolupráci.
- Cílem programu je zvýšit zapojení uživatelů pomocí funkcí poháněných umělou inteligencí, jako jsou značkové odkazy a produkty pro zobrazování obsahu.
- Metody získávání dat společností OpenAI jsou však pod právní kontrolou, což vedlo některé vydavatele k žalobám za údajné porušení autorských práv.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40310228)

- Zaměřuje se na uniklou nabídku společnosti OpenAI pro partnerství s vydavateli a diskutuje se o zaujatosti modelů AI, produktivitě a dopadu integrace reklamy.
- Diskutuje se o transparentnosti, etických otázkách a integraci reklam do obsahu generovaného umělou inteligencí, jakož i o etických důsledcích úniku dat a komercializaci technologie umělé inteligence.
- Uživatelé projevují skepsi vůči vlivu reklamy na technologie umělé inteligence, budoucímu dopadu technologií na společnost, vývoji jazyka, zejména odkazují na termín "deck" v prezentacích.

## [Sioyek: Prohlížeč PDF optimalizovaný pro učebnice a výzkum](https://github.com/ahrm/sioyek)

- Sioyek je specializovaný prohlížeč PDF přizpůsobený pro učebnice a výzkumné práce, který nabízí rychlé vyhledávání, navigaci v obsahu, inteligentní skoky, záložky, zvýraznění a podporu více monitorů.
- Je dostupný v systémech Windows, macOS a Linux prostřednictvím oficiálních balíčků, Homebrew Cask a balíčků třetích stran pro různé distribuce Linuxu.
- Uživatelé mohou přispět na vývoj Sioyek příspěvkem a na jejich webových stránkách najdou návod k instalaci pro různé operační systémy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40313143)

- Uživatelé se zapojují do diskusí o různých prohlížečích PDF a nástrojích pro psaní poznámek, jako jsou Sioyek, Cahier a Hypothesis, a upozorňují na funkce, které se jim líbí, a na oblasti, které je třeba zlepšit.
- V konverzaci jsou zmíněny i další nástroje, jako je Zotero, Obsidian a Heptabase, čímž se rozšiřuje škála možností, které mohou uživatelé zvážit.
- Dialog se zabývá tématy, jako jsou zařízení s elektronickým inkoustem, kompatibilita s operačními systémy a význam systémových požadavků při výběru softwaru, přičemž zdůrazňuje důležitost výběru nástrojů, které odpovídají individuálním potřebám a jsou sladěny s hardwarem a operačním systémem.

## [PGMQ: Lehká fronta zpráv založená na systému Postgres](https://github.com/tembo-io/pgmq)

- Postgres Message Queue (PGMQ) je lehká fronta zpráv podobná AWS SQS a RSMQ, která využívá Postgres jako základ a podporuje funkce, jako je doručování zpráv "přesně jednou" a kompatibilita s Postgres verzí 12-16.
- Dokumentace nabízí informace o instalaci, klientských knihovnách, použití jazyka SQL a nastavení konfigurace rozdělených front v rámci PGMQ.
- PGMQ zajišťuje viditelnost zpráv pomocí časového limitu viditelnosti a poskytuje možnosti mazání nebo archivace zpráv.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40307454)

- V diskusi na Githubu se diskutuje o použití Postgresu namísto SQS pro dosažení doručení zprávy "přesně jednou" v rámci časového limitu viditelnosti, diskutuje se o selháních systému ovlivňujících tuto záruku a o výzvách distribuovaného konsensu.
- Účastníci hovoří o řízení chyb při doručování zpráv, rozdílu mezi doručením a zajištěním zpracování a efektivitě Postgresu jako fronty zpráv, zmiňují jedinečné identifikátory a zvažují alternativy jako RabbitMQ a Graphile Worker pro správu úloh.
- Zaměřuje se na zjednodušení architektury, minimalizaci složitosti a zajištění spolehlivého doručování zpráv v distribuovaných systémech.

## [Muddy: Kolaborativní pracovní prohlížeč s AI Organization](https://news.ycombinator.com/item?id=40309342)

- Muddy je prohlížeč určený pro práci, jehož cílem je pomoci uživatelům efektivně organizovat soubory projektů na jednom místě.
- Prohlížeč využívá umělou inteligenci pro automatickou organizaci aplikací a správu časové osy projektů, přičemž klade důraz na spolupráci a produktivitu.
- Muddy nabízí základní produkt zdarma s placeným předplatným pro týmy, přičemž jako zásadní aspekt zdůrazňuje soukromí, a je k dispozici ke stažení pro Mac nebo Windows.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40309342)

- Muddy je prohlížeč pro spolupráci určený pro práci, který využívá umělou inteligenci pro organizaci souborů projektů a zvýšení týmové produktivity.
- Uživatelé oceňují jeho organizaci založenou na časové ose, funkci zasílání zpráv a personalizované zobrazení s možností placeného předplatného.
- Budoucí plány mohou zahrnovat integraci e-mailového klienta a karty AI, přičemž diskuse o technických požadavcích a ochraně osobních údajů stále probíhají.

## [ESP32 Drum Synth Machine: Lofi Wavetable Drum Syntezátor](https://github.com/zircothc/DRUM_2004_V1)

- DRUM_2004_V1 ESP32 DRUM SYNTH MACHINE je lofi syntezátor bicích s wavetable synth enginem využívajícím knihovnu DZL Arduino.
- Nabízí polyfonii 16 zvuků a nastavitelné parametry zvuku, jako je tabulka, délka, obálka, výška, modulace, hlasitost, panorama a filtr.
- Hardware se skládá ze zařízení Lolin S2 Mini (ESP32 S2) s různými součástmi, včetně tlačítek, otočného enkodéru, displeje OLED a LED diod WS2812B.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40309759)

- Členové na Githubu diskutují o projektu ESP32 Drum Synth Machine a zabývají se technickými detaily, stabilitou, konstrukčními vlastnostmi a zdroji pro učení o syntezátorech a DIY projektech.
- Někteří účastníci vlákna doporučují alternativy jako Woovebox nebo Synthstrom Deluge.

## [Narušení bezpečnosti: Kompromitace klíčů ECC Microsoft PlayReady](https://seclists.org/fulldisclosure/2024/May/5)

- Výzkumy zabezpečení identifikovaly dva scénáře útoku umožňující extrakci soukromých klíčů ECC v klientech Microsoft PlayReady.
- Kompromitace těchto klíčů by mohla umožnit napodobení klienta PlayReady mimo chráněnou cestu médií, což by znamenalo riziko odhalení klíče obsahu v systému Windows.
- Zdůrazňuje potřebu neustálého zlepšování zabezpečení, aby se zabránilo zranitelnostem v softwarových systémech ochrany obsahu, jako je PlayReady.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40308261)

- Článek se zabývá zranitelností služby Microsoft PlayReady a zaměřuje se na ohroženou identitu klienta, zejména při ochraně prémiového videoobsahu před pirátstvím.
- Zkoumá úskalí strategií DRM, šifrování a nástrojů, jako je Widevine, a rozebírá etické aspekty a omezení DRM v boji proti pirátství.
- Diskuse zdůrazňuje neustálý diskurz o účinnosti DRM, jeho vlivu na svobody uživatelů a význam hledání nových přístupů k boji proti pirátství v dnešní digitální éře.

## [Exponenciální data potřebná pro multimodální zobecnění "nulového snímku"](https://arxiv.org/abs/2404.04125)

- Multimodální modely potřebují pro okrajové zvýšení výkonu podstatně více předtréninkových dat, což zpochybňuje koncept "nulové" generalizace v počítačovém vidění a rozpoznávání vzorů.
- Výzkum zavádí měřítko "Let it Wag!", aby zdůraznil nutnost dalších studií o schopnostech generalizace v rozsáhlých tréninkových scénářích.
- Pochopení vlivu četnosti předtréninkových dat na výkonnost modelu má zásadní význam pro pokrok ve výzkumu multimodálních modelů v oblasti počítačového vidění a rozpoznávání vzorů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40307832)

- Diskuse se točila kolem realizace učení s nulovým počtem snímků v modelech AI trénováním na datech obsahujících příklady testovaných tříd, což zdůraznilo význam porozumění jazyku, vidění a uvažování v modelech AI.
- Probírala se různá témata, včetně potenciálu další "zimy umělé inteligence", účinnosti velkých jazykových modelů a využití syntetických dat při tréninku modelů, což zdůraznilo výzvy a omezení současných technologií umělé inteligence.
- Během diskusí byly konkrétně řešeny problémy spojené s dosažením schopnosti generalizace nulového snímku v modelech obraz-text a text-obraz.

## [Únik e-mailů FBI odhaluje pochybné odůvodnění bezdůvodných odposlechů](https://gizmodo.com/leaked-fbi-email-warrantless-wiretaps-section-702-1851464520)

- Kongres pod vlivem obav o národní bezpečnost znovu schválil americký program bezdůvodného odposlouchávání, oddíl 702 zákona FISA.
- Z e-mailu FBI, který unikl na server Wired, vyplynulo, že FBI plánuje překročit hranice zákona a hledat Američany v zachycené komunikaci, přestože technicky se řídí zněním zákona.
- Navzdory námitkám FBI úspěšně získala opětovné povolení, což vyvolalo otázky týkající se odpovědnosti a vnímání překročení zákonných mezí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40309957)

- Debata se týká účinnosti, etiky a zákonnosti sledovacích programů a vyjadřuje obavy z nedostatečného vykazování úspěchů a možného zneužití pravomocí vládních agentur.
- Diskutuje se o výkladu druhého dodatku, o úloze státních milicí a o rovnováze mezi efektivitou vymáhání práva a občanskými svobodami.
- Vyvstávají otázky týkající se používání přísných trestů pro odstrašení, potřeby opatření hromadného dohledu a transparentnosti a odpovědnosti vládních opatření v oblasti dohledu a vymáhání práva.

## [Svět se blíží k vrcholu znečištění při regionálních rozdílech](https://www.sustainabilitybynumbers.com/p/peak-pollution)

- Nejnovější údaje naznačují, že svět pravděpodobně překročil maximální úroveň znečištění místními látkami znečišťujícími ovzduší, přičemž v bohatších zemích, jako jsou USA a Evropa, emise klesají a Čína rovněž zaznamenala výrazný pokles.
- Naproti tomu v zemích s nízkými a středními příjmy emise rostou, což zdůrazňuje, že je důležité, aby země rychle prošly Kuznetsovou křivkou životního prostředí a dosáhly nižší úrovně znečištění.
- Hlavní důraz je kladen na zmírnění předčasných úmrtí způsobených znečištěním ovzduší, zejména v rozvojových zemích, aniž by byl omezen hospodářský pokrok a dostupnost energie.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40313451)

- Diskuse se zabývá růstem populace, spotřebou energie, znečištěním, společenskými hodnotami a dopadem technologií na životní prostředí, přičemž se dotýká klesající porodnosti, náboženských/sekulárních názorů na porodnost a důsledků vrcholu spotřeby uhlí a ropy v celosvětové spotřebě energie.
- Zdůrazňuje nutnost udržitelných postupů, společenských reforem a globální spolupráce při řešení environmentálních problémů, jako je změna klimatu a znečištění.
- Rozhovor zdůrazňuje vzájemné působení lidského chování, společenských rámců a životního prostředí a zdůrazňuje význam informovaných rozhodnutí a společného úsilí o udržitelnou budoucnost.

## [Velkolepé mapování mozkové kůry v nanoměřítku odhaluje skryté funkce](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01387-9)

- Vědcům společnosti Google se podařilo zmapovat fragment lidského mozku v nanorozlišení a odhalit nové rysy neuronů a spojení v mozkové kůře.
- 3D mapa obsahuje 57 000 buněk a 150 milionů synapsí a nabízí jedinečné detaily, které mohou pomoci při pochopení a léčbě psychiatrických a neurodegenerativních onemocnění.
- Tento monumentální úspěch v oblasti neurovědy, zahrnující konzervovaný a kovem obarvený vzorek mozku, má potenciál odhalit nové poznatky o nervových spojeních v lidském mozku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40313193)

- Článek pojednává o složitém procesu mapování mozku v mikroskopickém měřítku a zdůrazňuje rozdíly v hustotě neuronů mezi ptáky a savci.
- Zkoumá potenciální vliv rozdílů v hustotě neuronů na reakci na podněty a rychlost zpracování a porovnává jazykové modely, jako je GPT-4, s lidským mozkem.
- Dále se zabývá výpočty proteinů v buňkách, obtížemi při zobrazování mozkové tkáně, požadavky na ukládání dat pro úplné snímky mozku a vyjadřuje skepsi ohledně úplného pochopení složitosti lidského mozku a replikace jeho funkcí v modelech umělé inteligence.

## [Strojové učení v jazyce Elixir: Škálovatelná a efektivní platforma](https://cigrainger.com/elixirconf-eu-2024-keynote/)

- Strojové učení v jazyce Elixir je nyní díky integraci s primitivy BEAM a OTP považováno za připravené k produkčnímu nasazení, takže je ideální pro nasazení modelů strojového učení.
- Framework Nx, inspirovaný JAXem, nabízí výhody v oblasti metaprogramování a připojitelných backendů s funkcemi, jako je Nx.Serving pro distribuované, hardwarově agnostické automatické dávkování využívající model souběhu aktérů v systému Elixir.
- Integrace systému Elixir s aplikacemi Phoenix je bezproblémová a využívá knihovny jako Oban, Broadway a FLAME pro efektivní zpracování a aktualizace v reálném čase, což ukazuje jeho škálovatelnost a efektivitu pro aplikace strojového učení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40307108)

- Diskuse se zabývá využitím jazyků Elixir a BEAM, jako je Erlang, pro strojové učení a vývoj softwaru, přičemž zdůrazňuje výhody škálovatelnosti, odolnosti proti chybám a souběžného zpracování.
- Elixir je chválen pro svou produktivitu a možnosti paralelního zpracování, někteří však vyjadřují obavy z problémů s psaním a překážek při jeho zavádění.
- Debata porovnává výkonnostní výhody jazyka Elixir s jazyky jako Python a Java a zároveň upozorňuje na problémy, jako jsou nedostatky v dokumentaci, omezený ekosystém knihoven a podpora komunity.

<head>
  <meta property="og:title" content="Přehodnocení funkce TCP_NODELAY v moderních distribuovaných systémech" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=P%C5%99ehodnocen%C3%AD%20funkce%20TCP_NODELAY%20v%20modern%C3%ADch%20distribuovan%C3%BDch%20syst%C3%A9mech&subheading=p%C3%A1tek%2010.%20kv%C4%9Btna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
