---
slug: '/2024/05/11'
---

# 2024-05-11

## [Vzpomínka na Jima Simonse: Ve věku 86 let zemřel filantrop a matematik](https://www.simonsfoundation.org/2024/05/10/simons-foundation-co-founder-mathematician-and-investor-jim-simons-dies-at-86/)

- Ve věku 86 let zemřel v New Yorku Jim Simons, spoluzakladatel nadace Simons Foundation, matematik, investor a filantrop.
- Spolu se svou ženou Marilyn věnoval miliardy dolarů na různé dobročinné účely a byl znám svým významným přínosem v oblasti matematiky, vědeckého výzkumu a vzdělávání.
- Simons, mimo jiné zakladatel úspěšného hedgeového fondu Renaissance Technologies, po sobě zanechal odkaz v oblasti matematiky, investic a filantropie prostřednictvím Simonsovy nadace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40320406)

- Zemřel významný matematik, investor a filantrop Jim Simons, který po sobě zanechal pozoruhodný odkaz v oblasti matematického výzkumu, financí a charitativní činnosti prostřednictvím nadace Simons Foundation.
- Diskuse se zaměřují na pokračování jeho filantropických aktivit, úspěchy jeho hedgeového fondu Medallion a vliv obchodních metod společnosti RenTech.
- Simonsův hluboký vliv na kvantitativní finance, vědeckou sféru a jeho odhodlání rozvíjet matematiku a vědu jsou všeobecně uznávány a oceňovány, a to i přes některé doprovodné kritiky.

## [Jam: Webový debugger přináší revoluci v hlášení chyb pro neinženýry](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Jam je produkt zaměřený na neinženýry, kteří se potýkají s vyplňováním hlášení o chybách, a nabízí nástroj spojující nahrávání videa s vývojovými nástroji pro vytváření sdílených hlášení o chybách.
- Uživatelé mohou využívat okamžité přehrávání chyb, automatické kroky reprodukce a další funkce, které zjednodušují proces ladění.
- Produkt je aktivní již dva roky a nabízí bezplatnou verzi s volitelnou placenou úrovní pro další funkce, přičemž tým aktivně hledá podněty pro vylepšení a najímá inženýry.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Bývalý tým Cloudflare představil Jam, nástroj pro ladění webových aplikací, který vylepšuje hlášení chyb pro neinženýry, integruje nástroje pro vývojáře, nahrávání videa a automatické kroky pro efektivitu.
- Byly získány názory uživatelů na zprávy na domovské stránce aplikace Jam a požadavky na širší podporu prohlížeče, například v Safari, a také obavy o soukromí a bezpečnost dat při hlášení chyb.
- Diskutuje se o zlepšení sledování chyb, bezpečnostních opatřeních a potenciálních obchodních vyhlídkách v oblasti nástrojů pro přehrávání chyb, porovnávají se funkce s nástroji jako Replay.io a rozlišuje se přehrávání relací od podrobných ladicích nástrojů, přičemž se klade důraz na efektivní hlášení chyb pro rychlé řešení problémů.

## [Představení rozhraní Popover API Baseline 2024: Nástroj pro vývojáře](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Popover_API)

- Rozhraní Popover API Baseline 2024 je nový nástroj, který vývojářům umožňuje generovat na webových stránkách obsah popoveru, který se běžně používá pro akční nabídky, oznámení a návrhy formulářů.
- Popovery lze vytvářet pomocí atributů HTML nebo JavaScriptu, přičemž vždy zůstávají nemodální, s možností deklarativního nebo programového vytváření a s novými funkcemi stylování.
- Vývojáři mohou využívat různé atributy a rozhraní jazyka HTML pro správu vyskakovacích prvků, včetně metod pro zobrazování, skrývání a přepínání vyskakovacích oken a spouštění událostí při změně stavu vyskakovacího okna.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40317740)

- Rozhraní Popover API nabízí novou metodu webového designu pro vytváření vlastních panelů nástrojů a kontextových nabídek bez závislosti na externích knihovnách, jako je CSS Anchor Positioning.
- Stále probíhají diskuse o přístupnosti atributu title, o kotevním a relativním pozicování v CSS, o důsledcích pro bezpečnost a o celkovém dopadu na funkčnost webu a uživatelský komfort.
- Navzdory očekávané podpoře prohlížečů se diskutuje o implementaci popoverů v prohlížečích, obavách o bezpečnost u progresivních webových aplikací, technických možnostech prohlížeče Firefox, preferencích uživatelů pro vyskakovací okna a popovery a zpětné vazbě na integraci rozhraní Popover API.

## [Superfile: Průvodce a instalace terminálového správce souborů](https://github.com/MHNightCat/superfile)

- Dokument nabízí návod k instalaci a používání nástroje superfile, zahrnuje běžné operace, různé způsoby instalace, témata, zásuvné moduly, vlastní témata, klávesové zkratky, přispívání do projektu a poděkování podporovatelům a přispěvatelům.
- Zdůrazňuje důležitost používání písma Nerd, popisuje předpoklady pro instalaci a vyzývá uživatele, aby projekt podpořili tím, že jej označí hvězdičkou na Githubu.\

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40318714)

- Uživatelé diskutují o výhodách terminálových souborových manažerů a zaměřují se na textová uživatelská rozhraní (TUI) a rozhraní příkazového řádku (CLI) z hlediska efektivity a možností přizpůsobení.
- Mezi zdůrazňované výhody patří navigace pomocí klávesnice, organizace a efektivita TUI v kontrastu s omezeními grafických uživatelských rozhraní, pokud jde o spotřebu zdrojů a přizpůsobení.
- Rozhovor zahrnuje témata jako vývoj softwaru, projekty s otevřeným zdrojovým kódem, vazby kláves v aplikacích, srovnání správců souborů a návrhy na vylepšení v této technické oblasti.

## [Fosstodon.org odstraní všechny síťové funkce z KeePassXC Debian](https://fosstodon.org/@keepassxc/112417353193348720)

- Fosstodon.org je členem decentralizované sociální sítě Mastodon, která uživatelům umožňuje vyhledávat příspěvky pomocí filtrů a zapojovat se do obsahu z jiných serverů.
- Stránky nabízejí podrobnosti o statistikách serveru, adresář profilů, zásady ochrany osobních údajů a další funkce Mastodonu.
- Uživatelé si mohou zaregistrovat účet a sledovat profily nebo hashtagy, lajkovat, sdílet a reagovat na příspěvky v rámci platformy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40320166)

- Rozhodnutí správce Debianu odstranit síťové funkce z KeePassXC vyvolalo v kruzích open-source diskuse o provozu softwaru, povinnostech správce a očekáváních uživatelů.
- Uživatelé vyjadřují v souvislosti s těmito úpravami zmatek a frustraci a zdůrazňují potřebu najít v nástrojích pro správu hesel rovnováhu mezi bezpečností, snadným používáním a uživatelskou kontrolou.
- V probíhajících rozhovorech jsou navrhována doporučení pro alternativní přístupy k balení a lepší komunikační kanály mezi správci a uživateli.

## [Zkoumání frustrací pomocí sítí vláken](https://overengineer.dev/blog/2024/05/10/thread/)

- Dennis Schubert sdílí svou cestu práce na přetechnizovaných projektech a proniká do elektroniky s nízkou spotřebou energie, konkrétně zdůrazňuje sítě Thread.
- Vyjadřuje své problémy s přísnými licenčními podmínkami a podmínkami členství ve skupině Thread Group, které brání amatérům v používání této technologie v rámci zákonných mezí.
- Přestože se obrátil na skupinu Thread Group s žádostí o vysvětlení, dosud nedostal odpověď, což jen podtrhuje složitost, s níž se nadšenci v technologické komunitě potýkají.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40326269)

- Diskuze o technologii Thread upozorňuje na problémy, s nimiž se potýkají hobbyisté a podniky v důsledku licenčních a patentových omezení ze strany skupiny Thread Group, což má dopad na inovace a spolupráci.
- Zkoumají se alternativní technologie, jako jsou LoRa a Zigbee, pokud jde o cenovou dostupnost a transparentní ceny, a to v souvislosti s obavami z překážek vstupu na trh bez členství ve společnosti Thread.
- Součástí rozhovoru je soudní spor Google vs. Oracle o autorská práva k rozhraní API a spravedlivé použití, který odráží širší boj o správu duševního vlastnictví v technologickém odvětví.

## [Minimalistický přístup k přizpůsobení pracovní plochy OpenBSD](https://x61.ar/log/2024/05/06052024135732-openbsd_desktop.html)

- Gonzalo se s vámi podělí o svůj minimalistický přístup k používání OpenBSD na desktopu, podrobně popisuje nástroje, barevné schéma, nastavení terminálu, vazby kláves a preference správce oken.
- Klade důraz na promyšlené změny namísto slepého následování návodů a zdůrazňuje význam přizpůsobení.
- Zmínky o modelu notebooku a kontaktní informace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40318804)

- Uživatelé diskutují o provozování OpenBSD a Debianu na různém hardwaru, jako jsou Macy a starší Thinkpady, a zaměřují se na minimalistické operační systémy a bezpečnost prohlížečů v rámci unikernelů.
- V rozhovoru se hodnotí efektivita Linuxu a BSD pro každodenní použití, kritizuje se software jako Zoom a zkoumají se alternativy spolu s používáním dlaždicových správců oken a správců souborů s grafickým rozhraním na nenáročných sestavách.
- Někteří vyjadřují frustraci z poruchových linuxových desktopů, zatímco jiní vyzdvihují bezpečnost OpenBSD navzdory výkonnostním kompromisům, což vyvolává diskusi o vyvážení bezpečnosti, výkonu a funkčnosti při výběru operačního systému.

## [Minutový park: Prozkoumejte světové parky za 60 sekund.](https://oneminutepark.tv/)

- One Minute Park umožňuje uživatelům prohlížet si minutová videa parků po celém světě a přispívat svými vlastními, aby se zaplnilo všech 1440 minut za den.
- Uživatelé pro tento projekt nahrávají 60sekundová videa scén v parku s několika vrstvami aktivit, přičemž se snaží o stabilní záběry bez stativu, a to ve formátu .mp4.
- Iniciativa, kterou vede Elliott Cost, si vydělává na živobytí z darů a sponzorských příspěvků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40323785)

- One Minute Park je platforma pro sdílení minutových videí, která představují různé parky a nabízejí klidný zážitek, zejména při tichém sledování.
- Uživatelé obdivují její snadné používání a inkluzivitu a srovnávají ji s podobnými platformami, což vyvolává diskuse o zákonech na ochranu soukromí v souvislosti s natáčením na veřejných místech.
- Někteří uživatelé se zapojují do konverzací a sdílejí své postřehy a zkušenosti s tímto tématem v rámci komunity.

## [Pravda o datech spotřeby potravin v Americe](https://www.vox.com/22559293/food-waste-expiration-label-best-before)

- Článek se zabývá problémem plýtvání potravinami v USA a upozorňuje na nejasnosti kolem dat spotřeby, na významné ekonomické a ekologické důsledky vyhazování potravin a na překážky při darování potravin znevýhodněným osobám.
- zdůrazňuje, že zásadními kroky k minimalizaci plýtvání potravinami je vzdělávání spotřebitelů v oblasti označování dat, spoléhání se na jejich smysly a podpora standardizovaného označování.
- Zmiňuje úsilí společností, jako jsou Misfits Market a Imperfect Foods, o řešení problému plýtvání potravinami a vyzývá k podpoře novinářské práce Voxu formou finančních příspěvků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40318123)

- Rozhovor se zabývá přesností dat spotřeby potravin a diskutuje o tom, zda by se spotřebitelé měli zaměřit na nákup co nejčerstvějšího zboží, aby minimalizovali plýtvání, nebo zda by měli zohlednit aspekty, jako je nákladová efektivita a doba skladování.
- V diskusi se objevují různé názory na umístění čerstvých produktů v obchodech, na důvěryhodnost etiket s vyznačenou dobou použitelnosti a na rozdílné postoje k zásadám bezpečnosti potravin a způsobům jejich konzumace.
- Zdůrazňuje význam používání logiky při posuzování bezpečnosti potravin, problémy spojené s plýtváním potravinami a dopady recyklace na životní prostředí oproti skládkování.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vzpomínka na Jima Simonse: Ve věku 86 let zemřel filantrop a matematik" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vzpom%C3%ADnka%20na%20Jima%20Simonse%3A%20Ve%20v%C4%9Bku%2086%20let%20zem%C5%99el%20filantrop%20a%20matematik&subheading=sobota%2011.%20kv%C4%9Btna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
