---
slug: '/2024/05/16'
---

# 2024-05-16

## [Zkoumání zdrojového kódu Adobe Photoshopu 1.0.1](https://computerhistory.org/blog/adobe-photoshop-source-code/)

- Muzeum historie počítačů nabízí výstavy, publikace a akce zaměřené na historii počítačových technologií.
- Zdrojový kód Adobe Photoshopu 1.0.1 z roku 1990, který vytvořili Thomas a John Knollovi, je nyní přístupný pro nekomerční použití a zdůrazňuje propracovaný design softwaru.
- Muzeum nabízí cenné pohledy softwarového architekta Gradyho Boocha, který představuje zvláštní pohled na raný vývoj Photoshopu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40368016)

- Diskuse se zabývá významem uchovávání zdrojových kódů softwaru Adobe pro design, jako je Photoshop, Illustrator a PostScript z 90. let, a zdůrazňuje jeho historický význam.
- Srovnává produkty Adobe s alternativami s otevřeným zdrojovým kódem, jako jsou GIMP a Krita, a zároveň zkoumá vývoj uživatelských rozhraní, softwarových preferencí a pravidel pro ochranné známky.
- Zdůrazňuje se úsilí organizací, jako je Software Heritage, o ochranu zdrojového kódu jako kulturního dědictví pro budoucí generace.

## [Apple představuje nové funkce zpřístupnění: Sledování očí a další novinky](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-announces-new-accessibility-features-including-eye-tracking/)

- Apple představuje nové funkce pro přístupnost jako Eye Tracking a Music Haptics, které pomáhají uživatelům s tělesným postižením, hluchotou a pohybovou nevolností.
- Technologický gigant se i nadále věnuje inkluzivitě a aktualizuje svá zařízení, aby zlepšil uživatelský zážitek pro všechny zákazníky.
- Iniciativy, jako jsou bezplatná sezení v obchodech Apple Store a propagace aplikací, her a cvičení, zdůrazňují přístupnost a inkluzi, což se shoduje s celosvětovým dnem informovanosti o přístupnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40367331)

- Společnost Apple představuje nové funkce pro přístupnost svých zařízení, jako je sledování očí, což vyvolává diskuse o nemoci z pohybu, hladu, typech vozidel a souvislostech s přístupností.
- V dialogu se probírají témata jako VoiceOver pro iOS 17, etické používání sledování očí, zlepšování přístupnosti technologií a sdílení tipů pro využívání funkcí přístupnosti společnosti Apple na základě osobních preferencí.
- Uživatelé se také věnují právním rámcům pro práva osob se zdravotním postižením, výzvám v oblasti přístupnosti běžných technologií a potenciálnímu pokroku v oblasti přístupnosti hudby a technologií, diskutují o Touch ID, Face ID a výhodách, cenové dostupnosti a obavách o soukromí v souvislosti s technologií sledování očí.

## [Frustrace uživatele: Navigace na nepřívětivých webových stránkách společnosti Broadcom](https://matduggan.com/the-worst-website-in-the-entire-world/)

- Autor popisuje frustrující setkání s webovými stránkami společnosti Broadcom při pokusu o stažení softwaru VMware a zdůrazňuje špatný design stránek a uživatelsky nepřívětivé funkce.
- Vyjadřují nedůvěru v nedostatečnou uživatelskou přívětivost a navrhují, aby společnost Broadcom zvážila přepracování platformy tak, aby byla uživatelsky přívětivější.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40366962)

- Diskuse se zabývá výzvami v oblasti webového designu a uživatelské zkušenosti a zdůrazňuje problémy, jako je složitá navigace, omezení základních funkcí a frustrace uživatelů ze špatně navrženého podnikového softwaru.
- Uživatelé jsou nespokojeni s webovými stránkami, jako je Fix Central společnosti IBM, SAP Ariba a Workday, a uvádějí problémy s požadavky na hesla a online postupy.
- Témata zahrnují zabezpečení webu, zneužití technologií a obavy týkající se zneužívání uživatelských dat společnostmi, což osvětluje složitosti a problémy interakce s různými webovými stránkami a podnikovým softwarem.

## [Projekt N64Recomp vylepšuje hry pro Nintendo 64 na PC](https://www.tomshardware.com/video-games/nearly-all-nintendo-64-games-can-now-be-recompiled-into-native-pc-ports-to-add-proper-ray-tracing-ultrawide-high-fps-and-more)

- Hry pro N64 lze nyní pomocí projektu N64Recomp na GitHubu transformovat do nativních verzí pro PC s vylepšeními, jako je ray tracing a vysoké FPS.
- Cílem projektu, který vede Mr-Wiseguy, je zachovat původní herní zážitek a zároveň vylepšit grafiku a výkon, a tím oslovit památkáře a nadšence do N64.
- Vzestup projektů s otevřeným zdrojovým kódem, homebrew her a pokroků N64 oživuje zájem o herní knihovnu konzole a nabízí moderní herní zážitek pro klasické tituly.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40366204)

- Debata se točí kolem nástroje umožňujícího rekompilaci her pro Nintendo 64 do portů pro PC, což vyvolává obavy ohledně proveditelnosti a legálnosti.
- Diskutuje se o problémech souvisejících s kompatibilitou, právními aspekty a rozborem ROM, přičemž se zabývá technickými aspekty emulace, jako je spouštění 32bitových her na současných systémech a omezení emulace N64 na různých platformách.
- Témata zahrnují srovnání oficiálních a fanouškovských emulací, lepší výkon emulace N64, potenciální vylepšení, jako je rekompilace Goldeneye, reakce společnosti Nintendo na pokrok v emulaci a využití Protonu pro portování her uprostřed konfliktů na turnajích.

## [Bílkoviny v krvi jsou klíčem k včasnému odhalení rakoviny](https://www.theguardian.com/society/article/2024/may/15/proteins-blood-cancer-warning-seven-years-study)

- Výzkumníci z Oxfordské univerzity identifikovali 618 krevních bílkovin spojených s 19 typy rakoviny, přičemž 107 z nich se týkalo rakoviny diagnostikované o více než sedm let později, což naznačuje možnost včasného odhalení rakoviny.
- Změna specifických krevních bílkovin by mohla ovlivnit riziko vzniku devíti typů rakoviny, což je slibný předpoklad pro ovlivnění prevence a včasné diagnostiky rakoviny.
- Tento objev představuje významný pokrok v určování markerů zvýšeného rizika vzniku rakoviny a pomáhá při včasném odhalování rakoviny, jak uznávají odborníci v této oblasti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40366443)

- Včasný záchyt při screeningu rakoviny je zásadní a diskutuje se o výhodách a rizicích různých metod testování.
- Zdůrazňuje se význam rozšířených zdrojů zdravotní péče, transparentních rozhodovacích procesů a změny životního stylu pro prevenci rakoviny.
- Zabývá se také problémy při vytváření praktických krevních biomarkerů pro detekci rakoviny a právními zárukami proti genetické diskriminaci v oblasti pojištění.

## [Nové funkce Exponent zvyšují rychlost SiLU a SoftMax 2x](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/7154)

- Repozitář llama.cpp na GitHubu se může pochlubit 58,3 tisíci hvězdičkami a 8,3 tisíci forky.
- Přispěvatel jart vylepšuje funkce silu a softmax pro CPU a zahrnuje instrukce AVX512 a AVX2 pro výpočty exponenciálních hodnot, které vykazují lepší výkon v benchmarcích s chybou menší než 1 ULP.
- Autor vyzdvihuje použití vpermi2pd pro Float64/double lookup tables a poznamenává, že hardware jako Zen4 nebo icelake-client/tigerlake nemusí mít takový přínos, protože tabulka se musí vejít do dvou registrů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40371612)

- Na základě zkušeností s radarovým signálovým procesorem jsou vytvořeny nové exponentní funkce, které urychlují výpočty SiLU a SoftMax při zachování přesnosti.
- Implementace optimalizuje exponenciální výpočty pomocí vyhledávacích tabulek s využitím SIMD a hardwarových intrinsik v jazycích C a C++.
- Diskuse se týká netemporálních instrukcí pro načítání/ukládání, omezení vyhledávacích tabulek, rozdílů ve výkonu při zpracování dat, vylepšení výkonu pro llama.cpp, srovnání běhu ML, TensorFlow Lite a ONNX pro nasazení modelů, robotiky, animací, vlivu GPU na modely, vylepšení rychlosti CPU a pokroku v architektuře paměti s doporučením pro benchmarking k určení nejefektivnějšího přístupu pro konkrétní úlohy.

## [Název: "7075: Zkoumání Datomic Pro 1.0.7075: Současnost a transakční korektnost"](https://jepsen.io/analyses/datomic-pro-1.0.7075)

- Datomic je univerzální databáze využívající trojic EAV a logických časových značek, která nabízí Datomic Pro a Datomic Cloud s odlišnou architekturou.
- Databáze zajišťuje oddělení čtení a zápisu kvůli výkonu a zaručuje transakce ACID, ačkoli souběžné transakce mohou vést k neočekávaným výsledkům.
- Uživatelé musí s transakčními funkcemi a specifikacemi entit zacházet obezřetně, aby se vyhnuli anomáliím, a to i přes přímočarý návrh souběžnosti a transakční korektnost systému Datomic.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40369467)

- Článek se zabývá vydáním Datomic Pro 1.0.7075 a zdůrazňuje úspěšné Jepsenovo testování a význam jasné dokumentace a vynucování invariantů.
- Pojednává o problémech a výhodách využití databázového systému Datomic, včetně úskalí, kompromisů, komplexního testování, škálovatelnosti, kontroly transakcí a bezpečnostních prvků.
- Zmíněny jsou nefunkční odkazy na webu Datomic a pronikavé konferenční přednášky aphyr.

## [Bezprecedentní nárůst CO2 za posledních 50 tisíc let: Člověk je hlavním faktorem](https://today.oregonstate.edu/news/researchers-identify-fastest-rate-natural-carbon-dioxide-rise-over-last-50000-years)

- Vědci z Oregonské státní univerzity objevili na základě studia starého antarktického ledu nejrychlejší přirozený nárůst hladiny oxidu uhličitého za posledních 50 000 let.
- Podle studie zveřejněné v časopise Proceedings of the National Academy of Sciences je současná rychlost nárůstu CO2 v atmosféře desetkrát vyšší než v kterémkoli jiném historickém období, a to především v důsledku lidské činnosti.
- Tento výzkum nabízí cenné poznatky o historických klimatických změnách a možných důsledcích dnešních klimatických změn s důrazem na bezkonkurenční množství CO2 v atmosféře.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40365882)

- Článek se zabývá výzvami spojenými s nejrychlejším přirozeným nárůstem oxidu uhličitého za posledních 50 000 let, jakož i riziky umělé inteligence, jaderného konfliktu a změny klimatu.
- Zdůrazňuje zásadní roli lidské vynalézavosti při řešení těchto problémů a uvádí historické případy odvrácení jaderných katastrof.
- Diskutuje se o rostoucím množství CO2, řešeních, jako je injektáž stratosférického aerosolu, a o rozdílných názorech na naléhavost a proveditelnost snížení emisí v boji proti změně klimatu, přičemž se diskutuje také o společenském dopadu science fiction a debatách o rizicích AGI.

## [Společnost Oracle přechází z Terraformu na OpenTofu](https://www.thestack.technology/oracle-dumps-terraform-for-opentofu/)

- Společnost Oracle vyměnila Terraform za open-source alternativu OpenTofu ve správci Oracle E-Business Suite Cloud Manager, což zákazníky nutí přejít do 30. června 2024 v návaznosti na licenční změny tvůrce Terraformu, společnosti HashiCorp.
- OpenTofu je vnímán jako mírnější a pro podnikání vhodnější řešení než Terraform.
- Společnost HashiCorp, původní vývojář systému Terraform, byla koupena společností IBM za 6,7 miliardy dolarů, což naznačuje významné pohyby v odvětví.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40365198)

- Společnost Oracle přechází z Terraformu na OpenTofu 1.7 a zavádí funkce, jako je end-to-end šifrování stavu.
- Technologická komunita se přiklání k OpenTofu a klade důraz na debaty o omezeních Terraformu, alternativních nástrojích a problémech správy infrastruktury.
- Diskutuje se o podpoře společnosti Oracle, používání systému Oracle Linux pro zajištění výkonu, outsourcingu práce správce IT, roli systému Oracle EBS a obavách ohledně licenčních dohod v projektech s otevřeným zdrojovým kódem, přičemž se zdůrazňuje potřeba rozmanitosti a strategického rozdělování zdrojů v technologickém odvětví.

## [Quary: Open-source nástroj BI pro inženýry](https://github.com/quarylabs/quary)

- Quary je BI/analytický nástroj zaměřený na inženýry, který řeší problémy inženýrů s samoobslužnou BI tím, že zahrnuje standardní softwarové postupy.
- Integruje se s databázemi, zejména se zaměřením na Supabase, a nyní je k dispozici jako open source pod licencí Apache 2.0.
- Plánované aktualizace zahrnují webovou platformu pro sdílení datových modelů a orchestrační engine, přičemž uživatelé jsou vyzýváni, aby Quary testovali a poskytovali své podněty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40367090)

- Společnost Quary Labs vydala open-source BI a analytický nástroj Quary určený pro inženýry, který klade důraz na transformace SQL, modelování dat a dobře strukturované panely.
- Obdrželi jsme pozitivní zpětnou vazbu, která naznačuje chystané placené funkce, větší rozšiřitelnost a srovnání s dbt, Lightdash a Grafana se zaměřením na přístup code-first a přehledné dashboardy.
- Uživatelé projevili zájem o použití Quary pro white-labeling a zabudování BI do svých produktů, přičemž se objevily paralely s nástroji jako BIRT a Rill.

## [Použití "BEGIN PGP MESSAGE" obchází e-mailové filtry](https://nondeterministic.computer/@martin/112444389342113780)

- Nondeterministic.computer je decentralizovaná sociální síť založená na Mastodonu, která nabízí možnosti vyhledávání médií, anket a vložených příspěvků s filtry pro odpovědi a citlivé výrazy.
- Uživatelé mohou prozkoumávat živé kanály, sledovat profily a hashtagy a komunikovat s ostatními ze svého účtu na samostatném serveru.
- Uživatelé se mohou při správě statistik serveru hlouběji ponořit do informací o nondeterministic.computer i Mastodon.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40369119)

- Rozhovor se zabývá obcházením firemních e-mailových filtrů, včetně šifrovaných zipů a podpisů PGP, a zdůrazňuje obavy ohledně zabezpečení e-mailů a účinnosti filtrů.
- Uživatelé diskutují o zkušenostech s nevyžádanými e-maily, zpochybňují spoléhání se na modely strojového učení a řeší problémy s postupy přepisování e-mailů a hlavičkami DKIM.

## [Výzvy pro žáky 7. tříd: Řešení problému užívání drog](https://www.experimental-history.com/p/how-to-get-7th-graders-to-smoke)

- Preventivní programy selhávají při řešení problému užívání drog mezi žáky sedmých tříd a zpochybňují představu snadné změny lidského chování.
- Školení o etice a metody osobního zdokonalování jsou neúčinné při řešení implicitních předsudků, což zdůrazňuje potřebu kritického myšlení při rozhodování.
- Článek kritizuje univerzální systém recenzního řízení před publikací a navrhuje zpravodaj Experimentální historie jako zdroj pro hledání a využití pravdy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40366137)

- Diskuse hodnotí účinnost protidrogových vzdělávacích programů, jako je D.A.R.E., a upozorňuje na rizika různých látek a jejich dopad na zdravotní stav.
- Zabývá se bezpečností a riziky spojenými s drogami, jako je konopí, MDMA a LSD, a zároveň se věnuje mylným představám a vlivu médií na kuřácké návyky.
- Obhajuje soucitný přístup k užívání drog a závislosti a zdůrazňuje význam věcných informací před zastrašovacími taktikami a manipulací.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zkoumání zdrojového kódu Adobe Photoshopu 1.0.1" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zkoum%C3%A1n%C3%AD%20zdrojov%C3%A9ho%20k%C3%B3du%20Adobe%20Photoshopu%201.0.1&subheading=%C4%8Dtvrtek%2016.%20kv%C4%9Btna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
