---
slug: '/2024/05/17'
---

# 2024-05-17

## [Falešný odznak zaměstnance společnosti Apple č. 10 prodaný na eBayi](https://cabel.com/2024/05/16/the-forged-apple-employee-badge/)

- Internetoví uživatelé rychle odhalili aukci na eBay, kde se falešný odznak zaměstnance společnosti Apple č. 10 prodal za 946 dolarů, přestože prodejce předložil padělanou dokumentaci, než byl podvod odhalen.
- Při nákupu předmětů, které se prohlašují za součást historie společnosti Apple, je třeba dbát zvýšené opatrnosti a před nákupem vždy ověřit jejich pravost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40384013)

- Diskuse se zabývá kvalitou textu mechanických a elektrických psacích strojů, důvody, proč dávat přednost psacím strojům před moderní technikou, a zkušenostmi s různými psacími stroji.
- Účastníci se podělí o poznatky o pravosti, technikách padělání a obavách při nákupu potenciálně falešných předmětů online, jako jsou například zaměstnanecké odznaky.
- V rozhovoru je zdůrazněn význam důvěry, ověřování a bezpečnostních opatření, včetně důsledků zpětného účtování a zranitelnosti současných bezpečnostních systémů.

## [Ochrana údajů zákazníků v rámci školení umělé inteligence společnosti Slack](https://slack.com/trust/data-management/privacy-principles?nojsmode=1)

- Společnost Slack upřednostňuje ochranu dat zákazníků v kontextu strojového učení a umělé inteligence a zajišťuje důvěrnost dat napříč pracovními prostory.
- Zavádějí technické kontroly, aby zabránily neoprávněnému přístupu, a umožňují zákazníkům odhlásit se z používání dat pro školení globálních modelů.
- Techniky zachovávající soukromí, jako jsou doporučení kanálů a výsledky vyhledávání, jsou prováděny při dodržení dohod o důvěrnosti uvedených v zákaznických smlouvách a zásadách ochrany osobních údajů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40383978)

- Obavy vzbuzuje používání údajů zákazníků společností Slack pro trénink umělé inteligence bez výslovného souhlasu, což představuje potenciální riziko pro soukromí, například únik dat.
- Diskuse zahrnují zkoumání alternativních chatovacích platforem, které si uživatelé hostují sami, a diskusi o významu odmítnutí těchto služeb.
- Uživatelé diskutují o správě více komunikačních nástrojů, zákonných povinnostech týkajících se souhlasu s daty, omezeních modelů umělé inteligence, různorodých tréninkových datech, end-to-end šifrování a spolehlivosti firemních zásad ochrany osobních údajů.

## [Praktický kurz: Naučte se Rust se 100 cvičeními](https://rust-exercises.com/)

- 100 cvičení pro výuku jazyka Rust" je praktický kurz pro začátečníky, jehož cílem je naučit základy programovacího jazyka Rust, jako je syntaxe, typový systém, standardní knihovna a ekosystém, prostřednictvím praktických cvičení.
- Kurz nabízí přibližně 100 cvičení, která pomáhají studentům postupně prohlubovat jejich znalosti, a to na základě přístupu "učení praxí", vhodného pro individuální výuku i pro výuku ve třídě, s řešeními poskytnutými na GitHubu."
- Kurz, jehož autorem je Luca Palmieri, poskytuje strukturovaný učební plán s cvičeními v doprovodném úložišti a nástrojem pro ověřování řešení, který je zaměřen na to, aby se studenti mohli zapojit do malých až středně velkých projektů Rust."

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40385536)

- V diskusi se hodnotí různé zdroje pro výuku jazyka Rust, včetně Rustlings a 100 Exercises to Learn Rust, se zaměřením na přístupnost, syntaxi a výzvy.
- Srovnává základy jazyka Rust v oblasti ML, typového systému a modelu vlastnictví s jazyky jako C a Java a sdílí tipy pro zvládnutí jazyka Rust a procvičování jazyků Go a Zig.
- V rozhovoru jsou zdůrazněny výhody jazyka Rust oproti jazykům C a C++, jeho využití při vývoji webových aplikací a začlenění jazyka Rust společností Microsoft za účelem zvýšení výkonu, přičemž je zdůrazněna přístupnost a snadnost použití programovacích jazyků, jako je jazyk Rust.

## [Model Llama 3 s vylepšením NumPy pro efektivní výkon transformátoru](https://docs.likejazz.com/llama3.np/)

- Model Llama 3, vyvinutý v NumPy v roce 2024, integruje GQA a RoPE #1 pro zvýšení výkonu.
- Využívá technologie RoPE a KV Cache v rámci modelu transformátoru ke zvýšení efektivity a na MacBooku Air M2 dosahuje rychlosti 33 tokenů/s.
- Zdrojový kód modelu, který vycvičil Karpathy, je přístupný na GitHubu, kde je možné podrobně prozkoumat architekturu a optimalizační metody.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40378499)

- Zaměřuje se na implementaci Llama 3 v čistém NumPy a ukazuje jeho jednoduchost v kontrastu s frameworky jako Torch.
- Kód je chválen pro svou přehlednost a jednoduchost a je srovnáván s jinými modely, jako je GPT2, a je zdůrazněn význam naučených vah v modelu Llama 3.
- Diskuse se zabývá technickými nuancemi, srovnáním s různými implementacemi, otázkami licencování a překážkami při trénování dat pro modely AI.

## [Zkoumání vizualizací dat pomocí D3: Verze 6 a 7](https://www.d3indepth.com/)

- Kniha "D3 in Depth" se zabývá verzemi D3 6 a 7 a vede uživatele k vytváření vizualizací dat pomocí nástrojů Chart.js, Leaflet a React.
- Kniha se zabývá základy HTML, SVG, CSS a JavaScriptu, výběry, spojováním dat, funkcemi měřítka a mapami a nabízí vhled do vývoje vizualizací na míru pomocí D3.js.
- Kniha je kladně hodnocena pro své srozumitelné vysvětlení a pevné základní principy a recenzenti ji hodnotí kladně.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40378791)

- Uživatelé na webu D3 in Depth diskutují o knihovně Observable Plot týmu D3, která zjednodušuje tvorbu grafů a výkresů a zdůrazňuje složitost D3 v kontrastu s jeho flexibilitou.
- Pro porovnání se nabízejí alternativní nástroje, jako jsou Tableau, VisX a knihovny pro vykreslování v Pythonu, přičemž někteří uživatelé oceňují schopnost D3 dynamicky vizualizovat data na webových stránkách.
- Navzdory svým problémům je D3 považován za výkonný a cenný nástroj pro vytváření přesných reprezentací dat.

## [Winamp otevírá zdrojový kód pro celosvětovou spolupráci](https://about.winamp.com/press/article/winamp-open-source-code)

- Winamp otevře svůj zdrojový kód 24. září 2024 a přivítá vývojáře z celého světa, aby spolupracovali na jeho ikonickém přehrávači pro Windows.
- Cílem této iniciativy je využít dovednosti a nápady celosvětové komunity k rozvoji softwaru se zaměřením na nové mobilní hráče a řešení potřeb uživatelů systému Windows.
- Vývojáři sice mohou do Winampu přispívat, ale společnost si ponechá vlastnictví a bude rozhodovat o oficiálních inovacích. Další informace najdete na adrese about.winamp.com/free-llama.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40383029)

- Winamp kvůli finančním potížím otevírá svůj zdrojový kód, což umožňuje údržbu vedenou komunitou, vyvolává diskuse o nostalgii, alternativních přehrávačích médií, jako jsou WACUP a QMMP, a srovnání s hudebními přehrávači, jako je foobar2000.
- Uživatelé diskutují o vývoji softwaru, API a vlivu Winampu na kariérní růst, vyjadřují smíšené pocity nadšení a pochybností ohledně uvolnění zdrojového kódu, navrhují alternativní přehrávače a zkoumají potenciální funkce umělé inteligence.
- Tento krok podtrhuje význam Winampu v technologické komunitě a zvyšuje očekávání možných inovací díky otevření jeho zdrojového kódu v situaci, kdy se potýká s finančními problémy.

## [Egyptské pyramidy postavené na starověkém rameni Nilu](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01449-y)

- Nedávný geologický průzkum odhalil rameno Ahramat, starověkou část řeky Nil poblíž pyramidového komplexu v egyptské Gíze, kterou staří Egypťané potenciálně využívali ke stavbě pyramid.
- Tento objev podporuje domněnku, že Nil se nacházel v těsné blízkosti klíčových archeologických nalezišť, a osvětluje tak starověké způsoby dopravy.
- Důkazy z větve Ahramat naznačují, že staří Egypťané pravděpodobně používali lodě k přepravě materiálu a ukázali jejich praktičnost při stavbě pyramid.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40379488)

- Nedávné výzkumy naznačují, že egyptské pyramidy byly postaveny v blízkosti dávno ztraceného ramene Nilu, aby se snadněji přepravoval materiál.
- Diskuse zahrnují teorie o vnitřních rampách, používání natronu a společenské názory starověkých vládců na stavbu pyramid.
- Diskutuje se o faraonově víře v nesmrtelnost, alternativních teoriích Grahama Hancocka a konspiračních teoriích obklopujících starověké civilizace a archeologické objevy.

## [Spojení společností Sprint a T-Mobile vyvolává obavy z korupce](https://www.techdirt.com/2024/05/16/report-sprint-t-mobile-merger-immediately-killed-wireless-price-competition-in-u-s/)

- Obvinění naznačují, že Trumpovi regulátoři možná nečetli zprávy o dopadech transakcí, což vyvolává obavy z neetického chování a korupce.
- Vrchní antimonopolní úředník údajně spolupracoval se společnostmi, aby zajistil vládní souhlas s transakcemi, což naznačuje možné pochybení v rámci Trumpovy administrativy.
- Komentář poukazuje na korupci a neetické chování úředníků Trumpovy administrativy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40379028)

- Článek pojednává o fúzi společností Sprint a T-Mobile v USA a zdůrazňuje kritiku snížení cenové konkurence v oblasti bezdrátových sítí a problémy společnosti Sprint způsobené zadlužením a špatným řízením.
- Zabývá se problémy se sítí WiMax 4G společnosti Sprint, přechodem na 5G a dopady akvizice společnosti Sprint společností Softbank na americký trh mobilních dat.
- Zkoumají se různé pohledy na konsolidaci odvětví, ceny, konkurenci, technologie a kvalitu služeb, jakož i zkušenosti uživatelů s různými poskytovateli mobilních telefonů a tarify.

## [Optimalizace ChatGPT-4o pro řešení problémů: Obrázky vs. text](https://www.sabrina.dev/p/chatgpt4o-vs-math)

- Autor experimentuje se systémem ChatGPT-4o společnosti OpenAI a hodnotí jeho schopnosti řešit problémy pomocí textových podnětů, obrázků a technik nápovědy.
- Výsledky ukazují, že nejpřesnější výsledky poskytují pouze textové výzvy s pohotovou technikou, zatímco začlenění obrázků občas způsobuje zmatek.
- Autor zjistil, že ChatGPT-4o vyniká, pokud jsou k dispozici pouze textové podněty a využívají se strategie inženýrství podnětů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40379599)

- Text pojednává o testování schopností ChatGPT-4o řešit matematické úlohy a zdůrazňuje důležitost jasných pokynů a ověřování správnosti.
- Poukazuje se na omezení jazykových modelů v logickém uvažování a na návrhy na zlepšení komunikace a porozumění, přičemž se zpochybňuje spoléhání se v matematice pouze na umělou inteligenci.
- Jsou sdíleny různé zkušenosti uživatelů s ChatGPT a GPT-4 Turbo, které se týkají výzev a omezení modelů AI při řešení složitých matematických problémů, včetně obav ohledně spolehlivosti a používání kalkulaček v odpovědích generovaných AI.

## [Studentský tišší foukač listí přináší inovaci v oblasti snižování hluku](https://hub.jhu.edu/2024/05/14/quieter-leaf-blower/)

- Studenti inženýrství z Univerzity Johnse Hopkinse vytvořili tišší foukač listí, který snížil hladinu hluku téměř o 40 % a zbavil se dráždivých frekvencí.
- Patentovaný design, který ohromil sponzory a který by se měl objevit v obchodech za dva roky, ukazuje, že studenti se věnovali zdokonalování výrobku po několik měsíců.
- Tato inovace by mohla nejen vylepšit hlasité spotřebiče, ale také naznačuje potenciál studentů pozitivně ovlivnit další produkty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40377201)

- Debata se zaměřuje na elektrické a plynové foukače listí pro úpravu krajiny a diskutuje o dopadu na životní prostředí, praktičnosti a účinnosti.
- Obhájci navrhují zakázat plynové foukače listí, aby se snížilo znečištění, a to s ohledem na úroveň hluku a kvalitu ovzduší.
- Zmíněny jsou problémy s nářadím poháněným bateriemi, potenciální tišší technické pokroky a nápady na předpisy, pobídky a alternativní metody údržby dvorů.

## [Neovim 0.10: Rozšířené funkce a zapojení komunity](https://gpanders.com/blog/whats-new-in-neovim-0.10/)

- Neovim 0.10 přináší řadu nových funkcí, jako je výchozí barevné schéma, vylepšené funkce terminálu, nápovědy pro vkládání LSP a editor dotazů Tree-sitter.
- Součástí této aktualizace jsou také vylepšení komentářů, diagnostických mapování a výchozích mapování LSP.
- Vydání klade důraz na zapojení komunity, probíhající diskuse o vylepšení funkcí LSP a Tree-sitter, integraci nvim-lspconfig a obchod se zbožím na podporu vývoje projektů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40378218)

- Uživatelé se podělí o své zkušenosti a preference s používáním Neovimu, přičemž se zaměří na jazyk Lua pro tvorbu zásuvných modulů, nástroje jako telescope a fzf a očekávání nápověd pro vložení.
- Neovim 0.10 přináší nové funkce, jako je multikurzor a vizuální editace bloků, což vyvolává diskuse o přizpůsobení editorů a distribucích zvyšujících produktivitu, jako jsou LazyVim a AstroNvim.
- Vyvstávají obavy týkající se výběru grafického uživatelského rozhraní, kompatibility s Vimem, výkonu, barevných schémat a integrace Neovimu s Intelijem ve virtuálním počítači.

## [F\* - Inovativní programovací jazyk zaměřený na důkazy](https://www.fstar-lang.org/)

- F\* je důkazově orientovaný programovací jazyk vyvinutý společnostmi Microsoft Research, Inria a komunitou, který podporuje funkcionální a efektové programování se závislými typy a automatizaci důkazů.
- Používá se v projektech, jako je Project Everest pro bezpečný komunikační software, a má vedlejší projekty, jako jsou kryptografické knihovny HACL\* a EverCrypt, které se zaměřují na bezpečnost, kryptografii a formální metody.
- Implementace F\* zahrnují monitorování integrity dat, reverzibilní obvody a další oblasti, které se aktivně využívají ve výuce a výzkumu, a jsou doplněny online zdroji pro výuku a zapojení komunity.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40377685)

- Text se zabývá programovacím jazykem F\* a zdůrazňuje jeho význam pro verifikaci programů a jeho použití v projektech, jako je projekt Everest, pro vývoj ověřitelných implementací TLS.
- Pojednává o výzvách a perspektivách využití jazyka F\* pro podnikové aplikace v budoucnu a o zkušenostech s jazykem F# v různých pracovních prostředích při ověřování a obecných programovacích úlohách.
- Rozhovor se zabývá tématy, jako jsou konvence pojmenování v softwarových projektech, využití kalkulu při ručním psaní kódu a nutnost pečlivého dokazování při kódování, zkoumání různých aspektů programovacích jazyků a osvědčených postupů při vývoji softwaru.

## [Frustrace autora z vlivu vyhledávání umělé inteligence společnosti Google](https://aftermath.site/google-ai-search-god-no-why)

- Autor kritizuje vyhledávání s umělou inteligencí společnosti Google za to, že navzdory snaze o jeho vypnutí poskytuje nežádoucí informace a způsobuje zpoždění ve výsledcích vyhledávání, což vede ke stresu a obtěžování.
- Neustálé setkávání s obsahem generovaným umělou inteligencí autora zatěžuje a má negativní dopad na jeho každodenní život.
- Autor považuje funkci vyhledávání s umělou inteligencí společnosti Google za frustrující a domnívá se, že narušuje jeho rutinu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40380639)

- Diskuse se zabývá strategií společnosti Google v oblasti vyhledávání a vlivem umělé inteligence na spokojenost uživatelů a příjmy z reklamy.
- Objevují se obavy ohledně upřednostňování reklamy, dominantního postavení společnosti Google na trhu a skepse vůči přílišnému spoléhání se na vyhledávače poháněné algoritmy, jako jsou Google a OpenAI.
- Kritika zahrnuje přístup Googlu zaměřený na reklamu, vnímaný nedostatek inovací a jeho nepříznivé účinky na uživatelskou zkušenost, což vedle obav o soukromí, ochranu údajů a transparentnost umělé inteligence vyvolává diskuse o alternativách, jako je Firefox, DuckDuckGo a Ecosia.

## [Deutsche Bahn představuje technologii MetaWindow pro snížení hluku](https://www.railtarget.eu/technologies-and-infrastructure/deutsche-bahn-introduces-metawindow-a-gamechanger-in-noise-reduction-for-railways-8449.html)

- Společnost Deutsche Bahn představila MetaWindow, revoluční technologii snižování hluku využívající výrazný geometrický design pro zlepšení akustické účinnosti na železnici.
- Průhledná protihluková bariéra nabízí úroveň hlukové izolace 34-37 decibelů a zachovává průhlednost 72 %, což by mělo urychlit časový harmonogram projektu a zmírnit námitky místních obyvatel, a to i přes vyšší náklady na materiál.
- Zpravodajské služby vydávají varování v souvislosti s nárůstem ruských sabotáží na železnici v Evropě a zdůrazňují význam bezpečnosti železnic.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40383263)

- Společnost Deutsche Bahn zavedla technologii MetaWindow pro boj proti hluku ze železnice, což vyvolalo diskusi o graffiti na protihlukových stěnách a osobních vozech.
- Debata se točí kolem toho, zda graffiti představuje umění nebo vandalismus, jaký má vliv na městské prostředí a jak účinně se graffiti odstraňují.
- Někteří se vyslovují pro zlepšení německé vlakové infrastruktury a kvality služeb a vyjadřují nespokojenost se současnou úrovní spolehlivosti.

## [Nový efektivní algoritmus pro počítání odlišných prvků](https://www.quantamagazine.org/computer-scientists-invent-an-efficient-new-way-to-count-20240516/)

- Počítačoví vědci představili algoritmus CVM, který využívá náhodnost k efektivnímu odhadu odlišných prvků v datových tocích s minimálním využitím paměti.
- Algoritmus, který je vhodný pro různé aplikace, jako je sčítání unikátních slov nebo přihlašování uživatelů, využívá randomizaci a iterační výběrová kola pro přesné odhady v prostředí s malou pamětí.
- Tento nový přístup představuje zásadní pokrok v řešení dlouhodobého problému odlišných prvků ve výzkumu informatiky, který trvá již více než čtyři desetiletí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40379175)

- Počítačoví vědci vytvořili nový algoritmus HyperLogLog, který umožňuje přesně odhadnout počet prvků v množině z datového toku při minimální spotřebě paměti.
- Diskutuje se o pojmu "Kniha" v matematice, o různých technikách počítání a o použití algoritmů, jako je HyperLogLog, pro odhad velkého počtu různých objektů.
- V rozhovorech se také diskutuje o odhadu jedinečných prvků pomocí hashtables nebo aproximačních technik, přičemž se klade důraz na zjednodušení složitých otázek a rozpoznání možných omezení nových algoritmů v oblasti informatiky.

<head>
  <meta property="og:title" content="Falešný odznak zaměstnance společnosti Apple č. 10 prodaný na eBayi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fale%C5%A1n%C3%BD%20odznak%20zam%C4%9Bstnance%20spole%C4%8Dnosti%20Apple%20%C4%8D.%2010%20prodan%C3%BD%20na%20eBayi&subheading=p%C3%A1tek%2017.%20kv%C4%9Btna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
