---
slug: '/2024/05/18'
---

# 2024-05-18

## [Bend: Vysokoúrovňový jazyk pro výpočty na GPU s HVM2](https://github.com/HigherOrderCO/Bend)

- Bend je vysokoúrovňový programovací jazyk optimalizovaný pro masivně paralelní hardware, jako jsou GPU, který nabízí rychlou alokaci objektů, funkce vyššího řádu, rekurzi a kontinuace.
- Běží na běhovém prostředí HVM2, což umožňuje téměř lineární zrychlení v závislosti na počtu jader, aniž by vyžadoval explicitní paralelní anotace nebo ruční správu vláken.
- Bend, vytvořený společností HigherOrderCO.com, zjednodušuje paralelní programování tím, že efektivně provádí složité algoritmy na GPU a emuluje různé souběžné systémy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40390287)

- Diskutuje se o programovacím jazyce Bend a jeho implementaci v HVM2 se zaměřením na výkon GPU ve srovnání s Pythonem a Mojo.
- Uživatelé hodnotí benchmarky, lineární škálování, efektivitu kompilátoru a potenciální aplikace Bendova systému, přičemž navrhují jasnější prohlášení o vyloučení odpovědnosti, optimalizaci pro jedno jádro a vylepšené generování kódu.
- Funkce automatické paralelizace v systému Bend se setkává jak s chválou, tak se skepsí, pokud jde o její praktičnost a dopady na vývojářskou komunitu, přičemž v projektu jsou vyjádřeny obavy ohledně technických překážek a tvrzení o výkonnosti.

## [Odchody OpenAI vyvolávají obavy o transparentnost](https://www.vox.com/future-perfect/2024/5/17/24158478/openai-departures-sam-altman-employees-chatgpt-release)

- Společnost OpenAI představila aplikaci ChatGPT 4o, která dokáže konverzovat hlasem podobným lidskému, což představuje významný pokrok v technologii umělé inteligence.
- Odchod spoluzakladatele Ilyi Sutskevera a vedoucího týmu Jana Leikeho vyvolal spekulace o budoucím směřování OpenAI a důvodech jejich odchodu.
- Bývalí zaměstnanci jsou vázáni přísnými dohodami o mlčenlivosti, což vyvolává obavy ohledně transparentnosti a odpovědnosti společnosti OpenAI, která usiluje o vytvoření umělé obecné inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40393121)

- Bývalí zaměstnanci společnosti OpenAI čelí omezujícím dohodám o ukončení pracovního poměru, což omezuje jejich možnost kritizovat společnost a hrozí jim ztráta nabytého kapitálu.
- Objevují se obavy ohledně etického vedení, konkrétně v souvislosti s generálním ředitelem Samem Altmanem, spolu s debatami o spravedlnosti a zákonnosti těchto dohod.
- Diskutuje se také o výzvách v oblasti vývoje umělé inteligence, dopadech na životní prostředí a potřebě sladit umělou inteligenci s lidskými hodnotami, přičemž se dotýká práv zaměstnanců, dohod o rovném zacházení a prosazování právních doložek.

## [Neeuklidovská zkáza: zkoumání dopadu nesprávného pí (2022)](https://media.ccc.de/v/mch2022-236-non-euclidean-doom-what-happens-to-a-game-when-pi-is-not-3-14159-)

- Souhrn upozorňuje na NewsRSS, podcastové kanály a nadcházející událost MCH2022.
- Na přednášce se bude hovořit o důsledcích použití nesprávných matematických hodnot, konkrétně čísla pí, ve zdrojovém kódu videohry Doom.
- Bude se zabývat tím, jak změny trigonometrických funkcí a konstant ovlivňují hratelnost, a podělí se o optimalizační techniky z vývoje hry.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40389267)

- Příspěvek se zabývá neeuklidovským prostorem ve videohrách na příkladu her Duke Nukem 3D a Doom, přičemž zdůrazňuje omezení a možnosti binárního rozdělení prostoru v designu úrovní hry Doom.
- Pojednává o využití portálů k dosažení nelineární geometrie, o vkládání grafů do torů a o vykreslovacích enginech založených na portálech, přičemž zdůrazňuje vliv neeuklidovské geometrie na hraní.
- Článek se také zabývá úpravou matematických konstant v herním kódu, významem čísla π ve hrách a implementací radiánů v pohybovém kódu.

## [Bývalí zaměstnanci společnosti OpenAI čelí agresivní smlouvě o zákazu kritiky](https://x.com/KelseyTuoc/status/1791584357184127269)

- Při odchodu ze zaměstnání může komplexní smlouva o propuštění obsahovat ustanovení o důvěrnosti, rozhodčím řízení, zákazu pronásledování, zákazu rozdělování a zákazu zasahování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40394778)

- Bývalí zaměstnanci společnosti OpenAI musí podepsat doživotní dohodu o nekritizování, aby si mohli ponechat své podíly ve společnosti.
- Informace se poprvé objevila na webu x.com a vyvolala debaty na platformách jako Hacker News.
- Podrobný přehled naleznete v rozšířeném zpravodajství na serveru Vox.

## [Toon3D: Vytváření 3D zobrazení ručně kreslených kreslených filmů](https://toon3d.studio/)

- Toon3D je nová technika pro obnovu 3D struktury ručně kreslených kreslených scén pomocí optimalizace deformace po částech.
- Rekonstruuje pozice kamery a hustou geometrii z negeometricky konzistentních snímků, což umožňuje generovat nové úhly pohledu na kreslené scény.
- Metoda zahrnuje predikci hloubky, označování obrázků, zarovnávání, uživatelsky přívětivý nástroj pro anotace, odhad polohy kamery, deformaci obrazu a Gaussovo zjemnění, aby se vytvořila koherentní 3D struktura pro vizualizaci kreslených filmů z různých úhlů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40389445)

- Diskuse se zabývá využitím 3D animace v kreslených filmech a uvádí příklady z populárních pořadů, jako je Futurama nebo Oliver a spol. společnosti Disney.
- Zabývá se výzvami, s nimiž se animátoři setkávají při vývoji 3D prostorů, a integrací umělé inteligence a strojového učení při transformaci 2D uměleckých děl do 3D modelů.
- Je zdůrazněn potenciální vliv umělé inteligence na 3D modelování, umělecká rozhodnutí při vytváření video scén a využití nových technologií pro vykreslování obrazu, stejně jako probíhající debata o využití umělé inteligence v animaci.

## [Slibný průlom: Vakcína proti HIV vytváří silné protilátky](https://corporate.dukehealth.org/news/trial-hiv-vaccine-triggered-elusive-and-essential-antibodies-humans)

- Studie Dukeova institutu pro lidské vakcíny zjistila, že kandidát na vakcínu proti HIV vyvolává u lidí protilátky schopné bojovat proti různým kmenům viru.
- Vakcína se zaměřuje na stabilní oblast na obalu viru HIV a v omezené klinické studii účinně vytváří široce neutralizační protilátky po pouhých dvou dávkách.
- K posílení imunitní odpovědi je nutný další výzkum, ale tyto poznatky mají potenciál pro vytvoření úspěšné vakcíny proti HIV, která je podporována z prostředků Národního institutu zdraví a Nadace Billa a Melindy Gatesových.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40390820)

- Diskuse se zabývá složitou povahou biologických procesů a matematických principů a nachází paralely mezi biologií a mimozemskou technologií.
- Témata zahrnují roli animací v pochopení membránových proteinů, potenciální léčbu HIV pomocí technologie CRISPR a debaty o různých metodách prevence HIV a vývoji vakcín.
- Objevují se obavy z falešně pozitivních výsledků testů na HIV, aktivace protilátek proti viru, nutnosti komplexní strategie pro řešení mutací a problémů spojených s přístupem k informacím o klinických studiích.

## [Dekódování životního cyklu HIV: Animovaná cesta](https://vimeo.com/260291607)

- Molekulární animace ilustruje, jak HIV infikuje T-buňku a mění ji v továrnu na viry, ve spolupráci s výzkumníky HIV v rámci projektu Science of HIV.
- Animaci vytvořily Janet Iwasa a Grace Hsu a hudbu k ní složil Joshua Roman.Můžete si ji stáhnout a sdílet na webových stránkách Science of HIV.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40393107)

- Příspěvek obsahuje recenzi animovaného videa ilustrujícího životní cyklus viru HIV, což vyvolává smíšené reakce plné zájmu a znepokojení ohledně složitých detailů molekulární biologie.
- Uživatelé si vyměňují doporučení na srovnatelná videa a dokumenty zaměřené na molekulární interakce a obohacují diskusi o další zdroje.

## [EquityVal Pro: Vytvářejte vlastní finanční modely pro libovolné akcie](https://www.useequityval.com/)

- EquityVal Pro umožňuje drobným investorům vytvářet, ukládat a vyměňovat oceňovací modely pro různé veřejně obchodované společnosti, což napomáhá informovaným investičním rozhodnutím.
- Uživatelé mají možnost přizpůsobit si modely diskontovaných peněžních toků (DCF), využívat přesná data a archivovat své modely pro další vyhodnocení na řídicím panelu.
- Platforma obsahuje pokročilé funkce Pro přizpůsobené pro známé akcie, jako jsou Apple, Google, Tesla a Nvidia.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40392548)

- Uživatelé se zapojují do diskusí o používání nástroje finančního modelování pro oceňování akcií, sdílejí zkušenosti, obavy a návrhy na zlepšení.
- Témata se týkají realistických předpokladů, efektivity modelů diskontovaných peněžních toků (DCF), integrace umělé inteligence do oceňování akcií a debat o indexovém investování.
- Účastníci si aktivně vyměňují zpětnou vazbu ohledně funkčnosti nástroje, navrhovaných vylepšení, regulačních problémů a etických aspektů investičního rozhodování.

## [Představujeme Experts.js: Vytváření systémů více agentů AI s rozhraním API asistentů OpenAI](https://github.com/metaskills/experts)

- Experts.js zjednodušuje vytváření a nasazení rozhraní API asistentů OpenAI a umožňuje vytvoření systému Panel of Experts propojením několika agentů AI.
- Nástroj poskytuje pokročilé funkce, jako je odkazování na soubory, dlouhé instrukce, integrace s nástroji 128 a efektivní možnosti vyhledávání souborů pro vytváření systémů Multi AI Agent se složitými pracovními postupy orchestrace.
- Podporuje vývoj opakovaně použitelných nástrojů, přizpůsobení, dotazy OpenSearch, správu vláken a příklady, jako je streamování odpovědí z trasy Express a sestavení asistenta pro vektorové vyhledávání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40395107)

- Příspěvek se zabývá integrací rozhraní API asistentů OpenAI do systémů s více agenty AI a zaměřuje se na problémy s výpočtem nákladů v souvislosti s velkými přílohami PDF.
- Uživatelé jsou upozorněni na možné skryté náklady a jsou vyzváni, aby sledovali využívání rozhraní API a efektivně řídili náklady.
- Řeší se různé strategie využití API, alternativy, problémy s komunikačním rozhraním, otázky účtování a dodržování GDPR, jakož i složitosti využití modelů souborů a multiagentních systémů v úlohách, jako je vyhledávání dokumentů a asistence zákazníkům.

## [Včelařova úroda medu za 2 miliony dolarů zničena kvůli nemoci](https://www.rnz.co.nz/news/business/516930/beekeeper-steven-brown-furious-over-destruction-of-2m-honey-crop)

- Včelař Steven Brown ze společnosti Springbank Honey v North Canterbury byl zdrcen poté, co mu bylo nařízeno spálit více než 10 000 úlů a vybavení kvůli americkému moru včelího plodu.
- Brown navrhl přehodnotit strategii ochrany proti škůdcům a zahrnout do ní alternativy, jako je očkování, a odhadl ztrátu na 2 miliony dolarů.
- Správní agentura obhajovala rozhodnutí o spálení včelstev s tím, že je to nejúčinnější metoda, protože včelaři na Novém Zélandu musí dodržovat předpisy a zničit nakažená včelstva do sedmi dnů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40389548)

- Včelaři se potýkají s americkou hnilobou včelího plodu, která způsobuje ničení včelstev a finanční potíže.
- Mezi problémy patří metody léčby, nedostatečná vládní podpora, spory o pojištění a důsledky pro přístup na trh s medem.
- Diskuse zahrnují alternativní léčbu, jako jsou vakcíny, ozařování, používání antibiotik a dostupnost pojištění na Novém Zélandu, což zdůrazňuje význam hygieny, prevence nemocí a pojištění pro řízení rizik ve včelařství.

## [Zlepšení účinnosti jemného doladění pomocí metody LoRA](https://arxiv.org/abs/2405.09673)

- Článek představuje metodu Low-Rank Adaptation (LoRA) pro efektivní dolaďování velkých jazykových modelů v programování a matematice, která ukazuje lepší regularizaci a diverzitu modelu, přestože ve většině případů dosahuje mírně nižšího výkonu než plné doladění.
- Nabízí poznatky o osvědčených postupech pro využití LoRA při jemném dolaďování a zabývá se rozdíly v hodnostech poruch při porovnávání LoRA s metodami úplného jemného dolaďování.
- Studie spadá do kategorií Strojové učení, Umělá inteligence a Výpočet a jazyk.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40389421)

- Debata se zaměřuje na záměnu názvu výzkumné práce "LoRA Learns Less and Forgets Less", která se zabývá adaptací s nízkým počtem řádků pro velké jazykové modely, odlišnou od bezdrátového protokolu LoRa.
- Uživatelé se zapojují do rozhovorů o záměnách vyhledávačů, obavách týkajících se ochranných známek a složitých otázkách autorství akademických prací.
- Diskuse se zabývá technickými aspekty a dopady adaptace s nízkým počtem ran v modelech strojového učení a zdůrazňuje výhody a překážky této strategie.

## [Přehodnocení dvouosých grafů pro propojené grafy rozptylu](https://blog.datawrapper.de/dualaxis/)

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40391614)

- Článek se zabývá využitím dvouosých grafů při vizualizaci dat a v žurnalistice a popisuje výhody a nevýhody této metody.
- Zdůrazňuje význam srozumitelnosti, kontextu a výběru vhodných stylů grafů pro efektivní zprostředkování dat divákům, přičemž se dotýká diskuse o začátcích stupnic na nule a možných chybných interpretacích.
- Názory účastníků se rozcházejí, někteří podporují grafy se dvěma osami pro konkrétní situace, zatímco jiní vyjadřují obavy z možného zavádění a navrhují jiné strategie.

## [ILGPU: Využití jazyků C# a F# pro vysoce výkonné programování na GPU](https://github.com/m4rs-mt/ILGPU)

- ILGPU je vysoce výkonný kompilátor JIT určený pro programy pro GPU v jazycích založených na .Net, který kombinuje flexibilitu C++ AMP s výkonem CUDA.
- Knihovna nabízí pomocné funkce, vysokoúrovňové algoritmy a má aktivní komunitu na Discordu spolu s ukázkovými projekty a pokyny pro sestavení pro začátečníky.
- Chcete-li pracovat s ILGPU, zajistěte si Visual Studio 2022 a sadu nástrojů .NET 6.0 SDK a připravte se na možné problémy s XUnit/Visual Studio během testování, které poskytuje podporu Source Link a Symbol pro ladění.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40393873)

- ILGPU umožňuje psát programy pro GPU v jazycích C# a F# a nabízí vysokoúrovňový přístup k optimalizaci výkonu.
- ComputeSharp je exkluzivní alternativa pro programování na GPU pro systém Windows, která doplňuje ILGPU.
- Probíhající debata mezi nízkoúrovňovými jazyky (C/C++) a jazyky vyšší úrovně pro programování GPU má své opodstatněné argumenty, přičemž ILGPU využívá abstraktní zásobníkový bajtkód pro efektivní cílení na CUDA a OpenCL.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bend: Vysokoúrovňový jazyk pro výpočty na GPU s HVM2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bend%3A%20Vysoko%C3%BArov%C5%88ov%C3%BD%20jazyk%20pro%20v%C3%BDpo%C4%8Dty%20na%20GPU%20s%20HVM2&subheading=sobota%2018.%20kv%C4%9Btna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
