---
slug: '/2024/05/20'
---

# 2024-05-20

## [Kritika programu NASA Artemis: Vysoké náklady, složitost a neefektivita](https://idlewords.com/2024/5/the_lunacy_of_artemis.htm)

- Článek kritizuje program NASA Artemis za jeho složitost, vysoké náklady a neefektivnost ve srovnání s misemi Apollo, a to navzdory technologickému pokroku.
- Mezi hlavní výtky patří vysoké náklady a zastaralá technologie systému SLS (Space Launch System), problémy s konstrukcí kosmické lodi Orion a další složitost a riziko spojené s využitím dráhy NRHO (Near-Rectilinear Halo Orbit).
- Ambiciózní časový plán návratu lidí na Měsíc do roku 2026 je považován za nereálný, s možnými zpožděními a rostoucími náklady, což hrozí neustálým odkládáním přistání lidí na Měsíci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40410404)

- Diskuse porovnává inovativní řešení mise Apollo pro cesty na Měsíc s moderními výzvami vesmírného výzkumu a upozorňuje na složitosti a rizika.
- Kritizuje neefektivitu, byrokratické postupy a zastaralé technologie NASA a porovnává je s inovativními přístupy společnosti SpaceX.
- Rozhovor zdůrazňuje politická a finanční omezení programu NASA Artemis, obhajuje nákladově efektivnější robotické mise a zkoumá motivaci a přínosy průzkumu vesmíru.

## [Společnost 3M po desetiletí potlačovala zjištění chemiků o toxickém PFOS v lidské krvi](https://www.propublica.org/article/3m-forever-chemicals-pfas-pfos-inside-story)

- Kris Hansenová, chemička ve společnosti 3M, v roce 1997 zjistila, že škodlivá chemická látka PFOS je přítomna v lidské krvi, ale její výzkum byl zastaven nadřízenými, kteří ji ujistili o její bezpečnosti.
- O několik desetiletí později EPA nařizuje odstranění chemických látek PFAS z pitné vody a odhaluje, že společnost 3M věděla o toxicitě PFOS již od 70. let, ale přesto pokračovala ve výrobě.
- Navzdory urovnání v hodnotě 12,5 miliardy dolarů, které se týkalo řešení kontaminace PFAS, zůstávají veškeré náklady a odpovědnost nevyřešeny, přičemž Hansen nyní dobrovolně pracuje v oblasti ochrany životního prostředí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40414316)

- Vedení společnosti 3M přesvědčilo vědce Johnsona, aby zatajil škodlivá zjištění o chemických látkách PFOS, což poukazuje na kulturu, která odrazuje od řešení takových obav.
- V diskusi se kritizuje utajování a etické problémy společnosti 3M a prosazuje se nezávislý výzkum, přísnější předpisy a přísné tresty za pochybení společnosti.
- Text zdůrazňuje potřebu lepší ochrany oznamovatelů a systémových reforem, aby se společnosti a vedoucí pracovníci zodpovídali za neetické jednání.

## [Operace CHARM: Univerzální přístup k příručkám pro opravy automobilů všech hlavních značek](https://charm.li/)

- Operace CHARM nabízí příručky pro opravy automobilů různých značek, například Acura, Audi, BMW, Chevrolet, Ford, Honda a Toyota.
- Cílem této iniciativy je zpřístupnit veřejnosti příručky služeb.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40409588)

- Operace CHARM (charm.li) poskytuje pirátské příručky pro opravy automobilů, především od společnosti ALLDATA, do roku 2013, protože novější příručky jsou založeny na předplatném a hůře se archivují.
- Služba je rozšířenější v Severní Americe, ale chybí jí pokrytí některých modelů, zejména vozidel mimo USA, a čelí kritice za porušování autorských práv a neúplné informace.
- Moderní příručky k automobilům kladou důraz na výměnu dílů namísto podrobného řešení problémů, takže opravy jsou pro příležitostné mechaniky náročnější kvůli potřebě specializovaného vybavení.

## [Společnost Uber úspěšně migruje data z účetní knihy s bilionem záznamů do vlastního úložiště LedgerStore](https://www.uber.com/blog/migrating-from-dynamodb-to-ledgerstore/)

- Společnost Uber přesunula více než bilion záznamů z účetní knihy z databáze DynamoDB do vlastního úložiště LedgerStore (LSG), aby zvýšila efektivitu nákladů, zjednodušila architekturu a zlepšila výkon.
- Migrace zahrnovala 1,2 PB neměnných záznamů a 0,5 PB sekundárních indexů, přičemž byla zajištěna úplnost a správnost dat bez narušení provozu a bylo dosaženo 99,99% přesnosti.
- Proces využíval Apache Spark pro zpracování velkých objemů dat a řešil problémy, jako jsou chyby v kódu a časové výpadky RPC, pomocí omezovačů rychlosti a konzervativních strategií zavádění, čímž dokončil dvouletou migraci bez výpadků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40413891)

- Migrace 1,7 petabajtů dat účetní knihy společnosti Uber z DynamoDB do SQLite je nepraktická kvůli škálovatelnosti SQLite a omezením velkého objemu zápisu.
- V diskusi se kritizují strategie společnosti Uber na úsporu nákladů a zpochybňuje se proveditelnost a skryté náklady vlastních řešení oproti komerčním cloudovým službám, jako je DynamoDB.
- Rozhovor poukazuje na důležitost efektivního ukládání dat, složitost migrace podnikových systémů a potřebu důkladné dokumentace a spolehlivých referenčních hodnot, které přilákají zákazníky.

## [Společnost Hertz kvůli chybě systému účtovala nájemcům vozů Tesla přeplatky za plyn, což vedlo k vrácení peněz](https://www.thedrive.com/news/hertz-charging-a-tesla-renter-for-gas-was-not-an-isolated-incident)

- Společnost Hertz kvůli "systémové chybě", která trvala déle než rok, omylem účtovala zákazníkům benzín za pronájem elektromobilů, konkrétně vozů Tesla.
- Společnost problém opravila a nabízí postiženým zákazníkům vrácení peněz a kreditů, ale její zákaznický servis byl kritizován za to, že je obtížně dostupný.
- Tyto chyby ve vyúčtování a problémy se zákaznickými službami vedly k nespokojenosti a mohly by potenciálně odradit od budoucích pronájmů elektromobilů od společnosti Hertz.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40410341)

- Společnost Hertz byla obviněna z účtování poplatků za benzín nájemcům vozů Tesla, což poukazuje na širší pochybné praktiky účtování v odvětví pronájmu automobilů, včetně přemrštěných poplatků za služby, jako je EZ Pass, bez jasného zveřejnění.
- Zákazníci mají potíže s napadáním těchto poplatků kvůli matoucím fakturám a drobnému písmu, což vede k frustraci a vyhýbání se těmto společnostem; problémy zahrnují nesprávné poplatky, pomalé vracení peněz a nátlakové prodejní taktiky.
- Diskuse zdůrazňuje potřebu přísnějších předpisů a ochrany spotřebitele a navrhuje přísnější tresty za nesprávné chování podniků, posílení zákonů na ochranu spotřebitele a případné odvolání prostřednictvím soudu pro drobné nároky nebo legislativních opatření.

## [Zvýšení frekvence počítače Raspberry Pi 5 na 3,3 GHz: Navzdory napěťovému hacku minimální zisky](https://jonatron.github.io/randomstuff/pivolt/)

- Autor se pokusil překonat přetaktování na 3,14 GHz na počítači Raspberry Pi 5, ale zjistil, že systém je nestabilní na 3,3 GHz.
- Aby toho autor dosáhl, obešel firmwarem Raspberry Pi stanovený limit 1 V úpravou systémové paměti a vytvořením služby pro správu frekvence a napětí procesoru.
- I přes dosažení vyšších taktovacích frekvencí byl nárůst výkonu minimální, což naznačuje, že se toto úsilí nemusí vyplatit.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40409718)

- Uživatel s přezdívkou jonatron přetaktoval počítač Raspberry Pi 5 na 3,14 GHz, čímž překonal dosavadní rekord 3,3 GHz Jeffa Geerlinga.
- V diskusi byla zdůrazněna optimální výchozí rychlost 2,4 GHz pro čip BCM2712 z důvodu klesající návratnosti a zvýšené spotřeby energie při vyšších rychlostech.
- Diskutovalo se o způsobech chlazení, porovnání výkonu se staršími procesory a o chybějící podpoře hardwarové akcelerace v hlavním linuxovém jádře pro Raspberry Pi 5.

## [Překlenutí propasti: Proč mají uchazeči o zaměstnání a zaměstnavatelé problém navázat kontakt](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Autor se zabývá paradoxem, kdy se jak uchazeči o zaměstnání, tak zaměstnavatelé snaží najít vhodné zaměstnance, protože nabídky práce jsou často buď příliš specifické, nebo příliš široké.
- Upozorňují na vysoké náklady platforem pro zveřejňování pracovních nabídek a na rizika spojená s najímáním nesprávných kandidátů, zejména v případě začínajících podniků.
- Autor se snaží získat informace o účinných řešeních a zkušenostech ostatních, aby překlenul rozdíl mezi nabídkou pracovních míst a skutečnými požadavky na ně.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Trh práce se potýká s paradoxem, kdy uchazeči o zaměstnání mají problém najít práci a zaměstnavatelé nemohou najít vhodné kandidáty kvůli neodpovídajícím pracovním nabídkám a nereálným očekáváním.
- Strukturální nezaměstnanost v technologických oborech zhoršuje nesoulad mezi nabízenými a požadovanými dovednostmi a neefektivní postupy přijímání zaměstnanců, včetně algoritmických filtrů a nestandardizovaných studijních programů.
- Navrhovaná řešení zahrnují rekvalifikaci, zjednodušení pohovorů, zaměření na základní dovednosti a zlepšení vytváření sítí, přičemž kritizuje používání IQ testů, offshoring a potřebu lepšího školení a strategií pro udržení zaměstnanců.

## [Kritická zranitelnost v PDF.js umožňuje libovolné spuštění JavaScriptu](https://codeanlabs.com/blog/research/cve-2024-4367-arbitrary-js-execution-in-pdf-js/)

- Společnost Codean Labs objevila zranitelnost CVE-2024-4367 v souboru Mozilla PDF.js, která umožňuje libovolné spuštění JavaScriptu při otevření škodlivého souboru PDF, což představuje významné bezpečnostní riziko.
- Tato zranitelnost se týká všech uživatelů prohlížeče Firefox a může vést k útokům XSS (Cross-Site Scripting) a potenciálnímu spuštění nativního kódu v aplikacích Electron.
- Problém lze zmírnit aktualizací PDF.js na verzi 4.2.67 nebo vyšší, kontrolou závislostí a úpravou nastavení zabezpečení; Mozilla o něm informovala 26. dubna 2024 a opravy byly vydány v polovině května 2024.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40414718)

- CVE-2024-4367 je bezpečnostní chyba v PDF.js, která umožňuje libovolné spuštění JavaScriptu a může vést k útokům XSS (Cross-Site Scripting).
- Diskuse zdůrazňuje složitost zabezpečení webu, zejména v případě JavaScriptu na straně klienta a nedůvěryhodných vstupů, a navrhuje izolovat prohlížeče PDF na různých místech.
- Účastníci diskutují o bezpečnostních důsledcích používání PDF.js se zaměřením na rizika XSS a doporučují implementaci robustních zásad zabezpečení obsahu v aplikacích, které obsahují PDF.js, jako jsou například aplikace Electron.

## [Základní postupy programování v jazyce C pro čitelnost a udržovatelnost](https://github.com/mcinglis/c-style)

- Autor klade důraz na upřednostnění správnosti, čitelnosti, jednoduchosti a udržovatelnosti při programování v jazyce C před rychlostí a prosazuje přehledný a udržovatelný kód před optimalizací.
- Mezi klíčové postupy patří používání moderních standardů jazyka C (nejlépe C11), vyhýbání se nestandardním rozšířením, používání mezer místo tabulátorů, udržování řádků pod 79 znaky a dodržování jednotné americké angličtiny v kódu a dokumentaci.
- Příručka nedoporučuje používat složité podmíněné příkazy, příkazy switch a makra, která znejasňují tok řízení, doporučuje používat `const` pro neměnnost, vyhýbat se typům bez znaménka a preferovat neměnné datové struktury a čisté funkce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40409956)

- Autor knihy "Styl C: V knize C Style: My favorite C programming practices (Moje oblíbené programátorské postupy v jazyce C) popisuje svůj vývoj názorů na styl kódování, přičemž klade důraz na mechanické prosazování a zpětnou vazbu v reálném čase pro lepší kvalitu kódu.
- Mezi klíčová témata patří vyvážení čitelnosti a výkonu, vyhýbání se předčasné optimalizaci a rozhodování v závislosti na kontextu při vestavěném programování.
- Diskuse se zabývá standardy kódování, jako je limit 80 znaků na řádku, tabulátory vs. mezery, a osvědčenými postupy, jako je používání sanitizérů Clang, správa závislostí a minimalizace rozsahu proměnných.

## [Součást natáčení filmu "Gubernie": A 64k Intro from Revision 2017](https://www.lofibucket.com/articles/64k_intro.html)

- Článek Pekky Väänänena na lofibucket.com pojednává o tvorbě 64k intra "Guberniya", které bylo představeno na demo party Revision 2017, a poskytuje úvod do demoscény a podrobnou postmortem projektu.
- Projekt vyvíjel šestičlenný tým v jazyce C++, OpenGL a různých technikách vykreslování po dobu čtyř měsíců a byl ovlivněn hrou "Half-Life 2", islandskou krajinou a filmem "Koyaanisqatsi".
- K technickým zajímavostem patří použití Visual Studia 2013, vlastní klávesnice pro živé úpravy shaderů, GNU Rocket fork pro animace, raymarching s knihovnou `hg_sdf` a vlastní diskrétní Fourierova transformace na bázi GPU pro časové protahování zvuku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40414565)

- Diskuse se soustředí na 64k intro, což je forma digitálního umění omezená na velikost souboru 64 kilobajtů, která klade důraz na tvůrčí proces a ne na technické vysvětlení.
- Účastníci zaznamenali v komunitě demoscény posun směrem k menším úvodům (4k/1k) kvůli značnému úsilí, které vyžaduje úvod 64k, a navrhují nahrávání nebo živé vysílání procesu tvorby, aby se zachytila tvůrčí cesta.
- Rozhovor poukazuje na vyvíjející se očekávání a zdokonalené nástroje, díky nimž je výroba vysoce kvalitních 64k úvodů stále náročnější.

## [Zdokonalení politiky odpovědného škálování s cílem zabránit zneužití umělé inteligence a zajistit bezpečnost](https://www.anthropic.com/news/reflections-on-our-responsible-scaling-policy)

- V příspěvku "Politické úvahy o naší politice odpovědného škálování" je podrobně popsán vývoj politiky odpovědného škálování (Responsible Scaling Policy, RSP), která má zabránit selhání bezpečnosti a zneužití pokročilých modelů a klade důraz na robustní bezpečnostní standardy a iterativní rozšiřování politiky.
- Mezi klíčové závazky patří identifikace a testování "Red Line Capabilities", zavedení standardu ASL-3 pro přísnou bezpečnost a vytvoření interdisciplinárního týmu, který bude integrovat postupy z oblastí, jako je jaderná bezpečnost a kybernetická bezpečnost.
- Cílem organizace je podpořit spolupráci v odvětví a informovat vládu o rámcích pro řízení rizik, o nichž se plánuje diskutovat na summitu o umělé inteligenci v Soulu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40411115)

- Cílem "politiky odpovědného škálování" společnosti Anthropic je řešit vysoce rizikové schopnosti UI, jako jsou biologické zbraně a hrozby pro kybernetickou bezpečnost, zdůrazněním budoucích rizik a přísných opatření pro omezení.
- Kritici tvrdí, že tato politika je příliš mírná a základní, a požadují přísnější normy, lepší autonomii umělé inteligence a rovnováhu mezi inovacemi a bezpečností.
- Debata poukazuje na rozdílné názory na bezpečnost, transparentnost a etické důsledky umělé inteligence, přičemž někteří zdůrazňují odpovědný vývoj a porozumění veřejnosti, zatímco jiní se domnívají, že rizika umělé inteligence jsou zveličována pro marketingové nebo regulační účely.

## [Zkoumání generativního umění: Generativní tvorba: průsečík algoritmů, přírody a tvořivosti](https://www.amygoodchild.com/blog/what-is-generative-art)

- Generativní umění spočívá ve vytváření uměleckých děl prostřednictvím autonomních procesů s využitím prvků, jako je náhodnost, pravidla a přírodní systémy, přičemž PRNG vnáší variabilitu a skutečnou náhodnost pocházející z přírodních jevů.
- Text vyzdvihuje průkopníky, jako byla Vera Molnar, a zkoumá procedurální generování, umění založené na pravidlech a emergentní chování, přičemž uvádí příklady jako instrukce Sol LeWitta a Conwayova Hra o život.
- Článek zdůrazňuje rovnováhu mezi kontrolou umělce a stroje, uvádí příklady umění založeného na datech a umělé inteligenci a vybízí k dalšímu zkoumání a inovacím ve vyvíjející se oblasti generativního umění.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40410603)

- Diskuse o generativním umění se zabývá různými nástroji, historickými souvislostmi a kódovacími jazyky, jako jsou Swift a JavaScript, a zdůrazňuje platformy, jako jsou Context Free Art a AARON.
- Přispěvatelé diskutují o zpeněžení generativního umění prostřednictvím NFT, vyvažují umělecký požitek s komerční životaschopností a diskutují o roli náhodnosti a algoritmů v umělecké tvorbě.
- Rozhovor se zabývá také dopadem umělé inteligence na tradiční umělecké obory, potenciálem řešení s otevřeným zdrojovým kódem a potřebou lidského spojení a vyprávění v generativních výstupech.

## [Skript 'ffmpeg-english' pro GitHub zachycuje každou sekundu snímky videa do JPG](https://github.com/dheera/scripts/blob/master/ffmpeg-english)

- V repozitáři GitHub "dheera/scripts" je skript "ffmpeg-english" s 50 řádky kódu.
- Úložiště získalo 8 forků a 45 hvězdiček, což svědčí o mírném zájmu a zapojení komunity.
- Obsahuje komplexní funkce, jako jsou problémy, žádosti o stažení, akce, projekty a wiki, spolu s nejnovější historií revizí a metadaty souborů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40410637)

- Diskuse na GitHubu se zaměřuje na zachytávání snímků z `/dev/video0` každou sekundu pomocí `ffmpeg`, přičemž uživatelé navrhují alternativy jako GitHub Copilot CLI a vyjadřují obavy o bezpečnost příkazů generovaných umělou inteligencí.
- Uživatelé doporučují nástroje jako `aichat` a `subprocess.Popen` pro bezpečnější provádění a diskutují o rovnováze mezi pohodlím a bezpečností při generování příkazů umělé inteligence.
- V rozhovoru je zdůrazněna důležitost porozumění a ověřování příkazů, ať už generovaných umělou inteligencí, nebo napsaných člověkem, a diskutuje se o integraci umělé inteligence do rozhraní příkazového řádku s opatřeními, jako jsou kontejnery Docker a potvrzení uživatele.

## [Oprava perspektivních zkreslení textu pomocí transformovaných elips: Zjednodušený přístup](https://mzucker.github.io/2016/10/11/unprojecting-text-with-ellipses.html)

- Článek představuje zjednodušenou metodu korekce perspektivního zkreslení textových fotografií pomocí transformovaných elips, inspirovanou komplexní metodou Carlose Merino-Gracia a kol.
- Tento přístup zahrnuje prahování a označování spojitých komponent pro izolaci písmen a následně použití homografie (matice o 8 parametrech) pro úpravu obrazu tak, aby tvary písmen měly jednotné plochy.
- Metoda, která zahrnuje transformace perspektivy, rotace a zkosení, je účinná a její kód je k dispozici na GitHubu, i když není nejmodernější.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40409757)

- Článek pojednává o metodě korekce perspektivního zkreslení textu pomocí lineární algebry, násobení matic a Houghovy transformace.
- Tato technika nevyžaduje identifikaci hranic slov nebo stránek, což někteří považují za složité, ale potenciálně užitečné v různých scénářích.
- Rozhovor zahrnuje debaty o složitosti metody, její účinnosti a alternativách rektifikace textu, zejména u obrázků.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kritika programu NASA Artemis: Vysoké náklady, složitost a neefektivita" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kritika%20programu%20NASA%20Artemis%3A%20Vysok%C3%A9%20n%C3%A1klady%2C%20slo%C5%BEitost%20a%20neefektivita&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%2020.%20kv%C4%9Btna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
