---
slug: '/2024/05/21'
---

# 2024-05-21

## [Scarlett Johanssonová se vyjádřila ke kontroverzi ohledně hlasu OpenAI "Sky"](https://twitter.com/BobbyAllyn/status/1792679435701014908)

- Scarlett Johanssonová vydala k situaci kolem OpenAI prohlášení, které 20. května 2024 sdílel na Twitteru novinář Bobby Allyn.
- Zapojení tak významné osobnosti, jakou je Johanssonová, přitáhlo k tomuto problému značnou pozornost veřejnosti.
- Konkrétní informace o Johanssonově prohlášení a povaze situace v OpenAI nebyly v poskytnutém textu uvedeny.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40421225)

- Scarlett Johanssonová odmítla žádost společnosti OpenAI o použití jejího hlasu pro funkci "Sky", ale v ukázce použili její naklonovanou verzi bez jejího souhlasu, což vedlo k jejímu odstranění po právním zásahu.
- Tento incident vyvolal kritiku generálního ředitele Sama Altmana za neetické praktiky a vyvolal obavy ohledně transparentnosti a odpovědnosti ve vedení technologických firem.
- Tento spor zdůrazňuje nutnost souhlasu a potenciální právní a PR rizika použití podobizny celebrity bez výslovného souhlasu.

## [Enlightenmentware: , Git, Emacs a Bazel](https://mmapped.blog/posts/28-enlightenmentware.html)

- Příspěvek na blogu se zabývá "enlightenmentwarem", softwarem, který významně ovlivňuje přístup programátora k návrhu systému.
- Autor se s vámi podělí o svou cestu s UNIXem, systémy pro správu verzí, jako je Git, a o svůj přechod z Vimu na Emacs, přičemž zdůrazňuje rozšiřitelnost Emacsu a architekturu založenou na Lispu.
- Zdůrazňují vzdělávací hodnotu knihovny Boost Graph Library, upřednostňují systémy Blaze a Bazel od společnosti Google a prosazují jednoduché a výkonné nástroje, které řeší základní problémy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40419856)

- V diskusi jsou zdůrazněny různé softwarové nástroje a operační systémy se zaměřením na jejich úlohu při ověřování kódu, optimalizaci a interaktivní výuce, přičemž nástroje jako Compiler Explorer, Jupyter Notebooks a Python Tutor jsou označeny za přínosné pro vzdělávání.
- Uživatelé porovnávají Windows, Linux a macOS pro technické úkoly, diskutují o použitelnosti a přizpůsobení, zatímco Docker a Podman jsou chváleny za snadné nastavení a minimální dopad na systém a NixOS je uznáván za přizpůsobení a správu konfigurace navzdory strmé křivce učení.
- Rozhovor se týká celé řady nástrojů pro vývoj softwaru, včetně Buck2, Docker, JUnit a TypeScript, a zdůrazňuje důležitost inovativního používání nástrojů a nalezení správných nástrojů pro individuální potřeby a preference.

## [Návrh EU na dohled nad chatem byl zamítnut kvůli obavám o ochranu soukromí](https://mullvad.net/en/why-privacy-matters/going-dark)

- Iniciativa "Going Dark", kterou vedla komisařka EU Ylva Johanssonová, navrhla rozsáhlá sledovací opatření využívající umělou inteligenci ke sledování veškeré komunikace pod záminkou boje proti sexuálnímu zneužívání dětí.
- Návrh známý jako "Chat Control" se setkal s výrazným nesouhlasem orgánů, jako je Rada pro ochranu osobních údajů Evropského parlamentu a Rada OSN pro lidská práva, protože porušuje zákony o lidských právech, což vedlo k jeho zamítnutí.
- Evropský soudní dvůr rozhodl o zamítnutí přístupu k šifrované komunikaci a zdůraznil tak obavy o soukromí, masový dohled a nadměrný zásah vlády.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40426701)

- Navrhovaný zákon EU usiluje o zvýšení dohledu odposloucháváním zpráv občanů, přičemž z tohoto požadavku jsou vyňati politici a policie, což vyvolává značné obavy o ochranu soukromí.
- Kritici přirovnávají návrh zákona k Orwellovu románu "1984" a varují před nekontrolovanou autoritou a narušením soukromí, zejména vzhledem k nepostradatelnosti chytrých telefonů a sociálních médií pro základní služby.
- Debata zahrnuje otázky koncového šifrování (end-to-end encryption, E2EE), nadměrné pravomoci vlády, zneužití umělé inteligence, zabezpečení dat a rovnováhy mezi soukromím a bezpečností, což odráží libertariánský pohled skeptický vůči vládním záměrům.

## [Porozumění hustotě uživatelského rozhraní: Navrhování moderních rozhraní pro optimální tok informací](https://matthewstrom.com/writing/ui-density/)

- Moderní webové stránky a aplikace v roce 2024 jsou ve srovnání s těmi z roku 2000 vizuálně méně husté, což znamená, že vypadají rozptýleněji.
- Hustota uživatelského rozhraní (UI) zahrnuje nejen vizuální vzhled, ale také množství informací předávaných v průběhu času a způsob, jakým rozhodnutí o návrhu zvyšují hodnotu softwaru.
- Příkladem vizuálně hustých rozhraní je terminál Bloomberg, který zobrazuje rozsáhlá tržní data, a Craigslist, známý pro své četné jednoduché odkazy a jednoduché vyhledávací funkce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40428386)

- Článek se zabývá problémy při navrhování uživatelských rozhraní pro různé hustoty obrazovky, zejména s technologiemi, jako je React, a upozorňuje na problémy, jako je špatné škálování a posouvání na menších obrazovkách.
- Kritizuje nesprávné používání frameworků, jako je React, zdůrazňuje potřebu lepších návrhových postupů pro zajištění přístupnosti a použitelnosti na všech zařízeních a diskutuje o rovnováze mezi hustotou informací a srozumitelností pro uživatele.
- Diskuse porovnává západní a asijské návrhy aplikací, kritizuje neetické praktiky uživatelského rozhraní a zdůrazňuje důležitost vyvážení funkčnosti a čitelnosti, přičemž se zabývá také výzvami responzivního webového designu (RWD) a jeho dopadem na uživatelský zážitek.

## [Snímek Edwarda Burtynského "Shipbreaking" zachycuje strašidelnou krásu průmyslové recyklace](https://www.edwardburtynsky.com/projects/photographs/shipbreaking)

- Projekt Edwarda Burtynského "Shipbreaking" se zabývá demontáží velkých plavidel, inspirován vyřazováním lodí s jedním trupem z provozu po úniku ropy z tankeru Exxon Valdez.
- Fotografie pořízené v Indii a Bangladéši zobrazují průmyslový proces jako formu konečné recyklace a poukazují na dopad průmyslové činnosti na životní prostředí.
- Burtynskyho dílo naznačuje, že tyto výjevy jsou strašidelně krásné, a naznačuje, že příroda může nakonec znovu získat krajinu pozměněnou lidskou činností.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40424304)

- Vlákno pojednává o průmyslu rozebírání lodí a upozorňuje na drsné pracovní podmínky, dopad na životní prostředí a etická dilemata.
- Uživatelé sdílejí osobní anekdoty, historická srovnání a odkazy na média, včetně hry Hardspace: Shipbreaker" a díla fotografů a autorů.
- Zkoumají se také širší otázky, jako je globální pracovní vykořisťování, environmentální předpisy a složitosti mezinárodního nakládání s odpady.

## [NoTunes: Zastavte automatické spouštění Apple Music v systému macOS](https://github.com/tombonez/noTunes)

- noTunes je aplikace pro macOS, která zabraňuje spuštění iTunes nebo Apple Music, přičemž kvůli vypršení platnosti certifikátu je nutná nová aktualizace (verze 3.2 nebo novější).
- Aplikaci lze nainstalovat pomocí Homebrew nebo přímo stáhnout a nabízí funkce, jako je spouštění při startu, zapínání a vypínání pomocí panelu nabídek a nastavení náhradní aplikace nebo webové stránky.
- Aplikace noTunes je k dispozici pod licencí MIT, takže je pro uživatele i vývojáře zdarma a s otevřeným zdrojovým kódem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40426621)

- NoTunes je aplikace pro macOS, která má zabránit automatickému spouštění Apple Music a je určena uživatelům Spotify, kteří jsou frustrováni výchozím chováním Apple Music.
- Diskuse odhaluje širší nespokojenost s ekosystémem společnosti Apple, jako je automatické spouštění aplikací, rušivé funkce a omezená kontrola uživatele, což vede k problémům, jako je nežádoucí automatické přehrávání a obavy ze sdílení dat.
- Uživatelé také diskutují o hardwarových preferencích, doporučují alternativy k notebookům Asus a HP kvůli problémům s odolností a vyjadřují smíšené pocity z operačních systémů macOS, Windows a Linux, přičemž zdůrazňují nedostatek integrované historie schránky v systému macOS a špatnou správu zařízení Bluetooth.

## [Chameleon: Průlom společnosti Meta v oblasti integrace smíšené umělé inteligence](https://arxiv.org/abs/2405.09818)

- Článek "Chameleon: Chameleon, rodina modelů integrující obrázky a text pomocí přístupu založeného na časné fúzi tokenů.
- Chameleon vyniká v úlohách, jako je zodpovídání vizuálních otázek, tvorba titulků k obrázkům a generování multimodálních textů, přičemž dosahuje nejlepších výsledků v tvorbě titulků k obrázkům a překonává Lamu-2 v úlohách, které se týkají pouze textu.
- Při hodnocení lidí konkuruje větším modelům, jako jsou Mixtral 8x7B, Gemini-Pro a GPT-4V, a často je i překonává, což představuje významný pokrok v jednotném multimodálním modelování dokumentů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40423082)

- Nový multimodální velkojazyčný model společnosti Meta, Chameleon, udělal od svého vzniku před pěti měsíci významný pokrok v řešení tokenizace a konkurenční dynamiky mezi modalitami.
- Vývoj systému Chameleon, který vyžaduje značné výpočetní zdroje, vyvolává obavy o udržitelnost umělé inteligence s otevřeným zdrojovým kódem kvůli vysokým nákladům a závislosti na firmách.
- Potenciální řešení těchto problémů zahrnují lepší výpočetní efektivitu, specializaci modelů a distribuované školení, přičemž probíhá porovnávání s jinými modely, jako je Mirasol3B společnosti Google, a diskuse o jednotném a odděleném zpracování modalit.

## [Porozumění Xtermu: (část 1): Uživatelské vstupy a mechanika terminálu](https://kevroletin.github.io/terminal/2021/12/11/how-terminal-works-in.html)

- Tento seriál blogů se zabývá mechanikou moderních terminálů a nástrojů příkazového řádku v systému Linux a zaměřuje se na funkce xterm a tty prostřednictvím praktického experimentování a ladění.
- Zahrnuje interakci uživatele s xtermem, komunikaci v shellu, procesy na pozadí, řízení přístupu a zpracování vstupů z klávesnice a používá nástroje jako `strace`, `showkey` a `xev` pro ladění.
- Série obsahuje praktické příklady pro sledování systémových volání, analýzu chování terminálu a porozumění netisknutelným znakům, kódování UTF-8 a identifikaci znaků ASCII/vícebajtových znaků, které jsou určeny těm, kdo vyvíjejí nástroje příkazového řádku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40419325)

- Článek "Jak funguje terminál. Část 1: Xterm, uživatelský vstup" se věnuje funkcím emulátorů terminálů se zaměřením na Xterm a zpracování uživatelského vstupu.
- Zahrnuje historické aspekty, jako je přihlašování velkými písmeny kvůli omezením terminálů v počátcích, a vývoj terminálových protokolů, přičemž zdůrazňuje jejich složitost a omezení.
- Diskuse zahrnuje názory na to, zda by terminály měly zůstat jednoduchými textovými nástroji, nebo by se měly vyvíjet tak, aby podporovaly složitější interakce, a zmiňuje moderní řešení, jako jsou systémy založené na grafickém uživatelském rozhraní a rozšíření terminálů, například Kitty.

## [CADmium: Open-Source prohlížeč CAD s Rustem a WebAssembly hledá podporu komunity](https://mattferraro.dev/posts/cadmium)

- CADmium je vyvíjený program CAD založený na prohlížeči s otevřeným zdrojovým kódem, který hledá podporu komunity prostřednictvím služby Discord.
- Projekt se zaměřuje na použití 2D fyzikálního simulátoru pro řešení omezení a představuje "Truck", moderní jádro b-rep v jazyce Rust, které nabízí paměťovou bezpečnost a kompatibilitu s webem.
- CADmium navrhuje strategii odolného modelování (RMS) pro lepší opakované použití návrhu a hledá pomoc s programováním v jazyce Rust, výpočetní geometrií, vylepšením Three.js a financováním.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40428827)

- CADmium je nový lokální CAD program založený na prohlížeči a využívající parametrické jádro Truck, jehož cílem je poskytnout open-source alternativu ke komerčnímu CAD softwaru, jako je SolidWorks.
- Projekt vyvolal nadšení díky potenciálu systému Truck překonat omezení jiných jader, ale existují obavy ohledně možného přechodu na model předplatného a zachování přístupu "local first".
- Diskuse zdůrazňují složitost implementace koutů, sledování referenčních hran a potenciál systémů Rust a WASM pro aplikace CAD, přičemž významné inovace byly zaznamenány v open-source softwaru CAD, jako je FreeCAD.

## [Erlang/OTP 27: Dokumenty Markdown, trojitě uvozené řetězce a vylepšené nástroje pro profilování](https://www.erlang.org/blog/highlights-otp-27/)

- Erlang/OTP 27 představuje přepracovaný systém dokumentace využívající Markdown a ExDoc, který zvyšuje konzistenci vložením dokumentace do zdrojového kódu.
- Mezi hlavní funkce patří řetězce s trojitými uvozovkami pro snadnější práci s víceřádkovým textem, sigly pro lepší správu řetězcových literálů, nový modul JSON, procesní štítky a vylepšené sešívání SSL na straně klienta.
- Další aktualizace zahrnují více relací trasování, nativní podporu pokrytí, nový nástroj pro profilování (tprof), nové funkce časovače, vylepšení ETS (Erlang Term Storage) a odstranění archivů z důvodu výkonnostních problémů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40424982)

- Erlang/OTP 27 je vyzdvihován pro svůj vynikající model souběžnosti, lehké procesy a robustní zpracování chyb, díky čemuž je efektivní pro distribuovaný software ve srovnání s tradičními jazyky, jako jsou C++, C# a Python.
- Nová dokumentace Erlang 27, která přebírá systém Elixir a integruje se s jazyky jako Gleam, je přijímána pozitivně, přičemž přijetí ExDoc je považováno za významné zlepšení.
- Navzdory svým silným stránkám je absence statického typování v Erlangu označována za potenciální nevýhodu pro výkonnost a udržovatelnost ve větších projektech.

## [Přehodnocení výuky: Umělá inteligence, projektové vyučování a budoucnost personalizovaného doučování](https://andymatuschak.org/hmwl/)

- Text zdůrazňuje význam poutavých a smysluplných aktivit oproti tradičním metodám učení a prosazuje rovnováhu mezi objevováním a strukturovaným učením.
- Zdůrazňuje potenciál umělé inteligence poskytovat personalizovanou, kontextově bohatou vzdělávací podporu, která integruje poradenství v reálném čase a dynamická média pro zlepšení učení a udržení paměti.
- V přednášce Andyho Matuschaka "Jak bychom se mohli učit?" na UCSD Design@Large se objevují etické obavy ohledně umělé inteligence ve vzdělávání a obhajuje se průzkumný přístup řízený studenty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40424536)

- V diskusi jsou kritizována omezení současné umělé inteligence, zejména velkých jazykových modelů, jako je GPT-4, ve vzdělávacím prostředí kvůli vysoké chybovosti a zavádějícím výstupům.
- Zkoumá výhody a nevýhody systémů rozloženého opakování, jako je Anki, pro udržení paměti a upozorňuje na jejich účinnost pro zapamatování, ale potenciální nedostatky při podpoře hlubokého porozumění.
- Konverzace se zasazuje o intuitivnější přístupy zaměřené na člověka ve vzdělávání a navrhování softwaru a zdůrazňuje potřebu, aby technologie posilovala a propojovala lidi, a zároveň řeší obavy týkající se ochrany osobních údajů.

## [Gifski: Vysoce kvalitní GIFy s pokročilými možnostmi kódování a integrace](https://github.com/ImageOptim/gifski)

- Gifski je vysoce kvalitní kodér GIF založený na pngquant, který převádí snímky videa na GIF s efektivními paletami napříč snímky a časovým ditheringem, což vede k tisícům barev na snímek.
- Je to primárně nástroj příkazového řádku, ale lze jej zkompilovat jako knihovnu jazyka C pro integraci do jiných aplikací, přičemž spustitelné soubory jsou k dispozici ke stažení nebo instalaci prostřednictvím Homebrew nebo Rust's cargo.
- Nástroj vyžaduje export snímků videa jako PNG, nabízí možnosti změny velikosti a úpravy kvality a podporuje dynamickou tvorbu knihoven s cargo-c, pod licencí AGPL 3 nebo novější s alternativními možnostmi licencování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40426442)

- Gifski je optimalizovaný kodér GIF známý svou snadnou integrací a efektivním výchozím nastavením, které snižuje potřebu dalších optimalizačních kroků.
- Uživatelé oceňují schopnost Gifski vytvářet statické binární soubory, což je vhodné pro začlenění aplikací.
- Diskuse zahrnuje debatu o používání formátů GIF oproti moderním formátům, jako je WebM a animovaný PNG, přičemž někteří uživatelé dávají přednost posledně jmenovaným formátům kvůli lepší kvalitě a funkcím, ačkoli GIF zůstává oblíbený pro specifické případy použití, jako je například čtení GitHubu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Scarlett Johanssonová se vyjádřila ke kontroverzi ohledně hlasu OpenAI 'Sky'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Scarlett%20Johanssonov%C3%A1%20se%20vyj%C3%A1d%C5%99ila%20ke%20kontroverzi%20ohledn%C4%9B%20hlasu%20OpenAI%20%22Sky%22&subheading=%C3%BAter%C3%BD%2021.%20kv%C4%9Btna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
