---
slug: '/2024/05/22'
---

# 2024-05-22

## [Průkopnický počítačový inženýr Gordon Bell zemřel ve věku 89 let](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/gordon-bell-an-architect-of-our-digital-age-dies-at-age-89/)

- Ve věku 89 let zemřel Gordon Bell, průkopnický počítačový inženýr a klíčová postava při vývoji vlivných minipočítačů společnosti Digital Equipment Corporation (DEC).
- Bell se podílel na vytvoření řady minipočítačů VAX a spoluzaložil první velké počítačové muzeum, které se vyvinulo v Muzeum počítačové historie v Silicon Valley.
- Podílel se na výzkumu Microsoftu, byl předmětem projektu MyLifeBits pro záznam života a získal řadu ocenění, včetně Národní medaile za technologie a medaile Johna von Neumanna od IEEE.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40432688)

- Zemřel Gordon Bell, průkopnický počítačový inženýr a investor, který zanechal významný vliv na technologický průmysl a ty, které vedl.
- Bell byl známý díky svému projektu MyLifeBits (záznam života) a svému přínosu pro výpočetní techniku, včetně práce na počítači PDP-8 a založení Muzea historie počítačů.
- Navzdory jeho konexím u společností DEC a MIT vznikl znak zvonku ASCII (CTRL-G) dříve než Bell a nebyl pojmenován po něm; klíčovou roli při vývoji ASCII sehrál Bob Bemer ze společnosti IBM.

## [Sam Altman čelí kontrole kvůli neoprávněnému použití hlasu Scarlett Johanssonové společností OpenAI](https://slate.com/technology/2024/05/scarlett-johansson-ai-voice-sam-altman-openai.html)

- Společnost OpenAI, kterou vede Sam Altman, je pod drobnohledem poté, co Scarlett Johanssonová obvinila společnost, že ve svém modelu GPT-4o bez jejího souhlasu použila hlas, který věrně napodoboval její.
- Johanssonová odmítla nabídku namluvit systém a od té doby si najala právníky, což vedlo společnost OpenAI k pozastavení používání hlasu.
- Tento incident spolu s interními zmatky a právními problémy ohledně používání dat vyvolává otázky ohledně Altmanovy transparentnosti a vedení, což je v rozporu s jeho veřejným postojem k odpovědnému vývoji umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40434800)

- Článek kritizuje Sama Altmana za to, že údajně bez souhlasu použil hlas herce podobného Scarlett Johanssonové, a vyvolává etické a právní obavy ohledně koncentrace moci mezi bohatými a potřeby lepší regulace.
- Diskuse se zabývá etickými důsledky klonování hlasu a odkazuje na právní případy, jako je Midlerová vs. Ford a Waits vs. Frito Lay, a diskutuje o zákonnosti a morálnosti používání podobizen celebrit bez jejich svolení.
- Dotýká se také rychlého rozvoje umělé inteligence, dopadu na hlasové herectví a širších důsledků technologií umělé inteligence, přičemž zdůrazňuje napětí mezi právními omezeními a etickými hledisky.

## [Revoluce v ukládání dat: Metoda jediného textového souboru od Brecka Yunitse](https://breckyunits.com/scrollsets.html)

- Breck Yunits představuje metodu ukládání tabulkových znalostí do jediného textového souboru s použitím mezer a nových řádků, která nabízí výhody oproti binárním formátům.
- Systém nazvaný ScrollSets je čitelný pro člověka, upravitelný pomocí systému git, kompatibilní s tradičním softwarem a umělou inteligencí a pohání open-source web PLDB.io.
- Mezi klíčové funkce patří míry, koncepty, měření a komentáře a vylepšení, jako je rozdělení dat do více souborů, použití jazyka parseru Grammar a přidání atributů, jako je sortIndex a typy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40432834)

- Breckův článek pojednává o ukládání znalostí do jediného dlouhého textového souboru a kritizuje koncepty, jako jsou vnořené parsery a znovuobjevení konceptů sémantických dat.
- Pro psaní poznámek jsou zmíněny nástroje jako Edna a Heynote, přičemž jsou zdůrazněny funkce, jako jsou zkratky rychlého přístupu, místní úložiště a potenciální vylepšení, jako je podpora obrázků a OCR (optické rozpoznávání znaků).
- V diskusi je zdůrazněn význam odkazování na předchozí práci, aby se zabránilo redundanci, praktičnost uspořádání dat v souborech a úvahy o jednoduchosti textových souborů pro ukládání dat, zejména během pandemie COVID-19.

## [Hnutí Right to Roam usiluje o znovuzískání přístupu veřejnosti k anglické půdě](https://news.mongabay.com/2024/05/right-to-roam-movement-fights-to-give-the-commons-back-to-the-commoners/)

- Hnutí "right to roam" v Anglii usiluje o znovuzískání přístupu veřejnosti k soukromým i veřejným pozemkům, protože v současnosti je občanům přístupných pouze 8 % půdy.
- Aktivista Jon Moses upozorňuje na historii vlastnictví půdy v Anglii a na potřebu obnovit "svobodu pohybu", aby se lidé znovu spojili s přírodou a opravili krajinu.
- Hnutí pořádá akce, jako jsou skupinové procházky po soukromých pozemcích, aby demonstrovalo výhody veřejného přístupu a řešilo historické potlačování společných práv.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40440283)

- Hnutí "right to roam" usiluje o přístup veřejnosti na soukromé pozemky za účelem rekreace a vzdělávání, přičemž se inspirovalo skotským modelem, který omezuje motorizované aktivity, lov a dlouhodobé táboření.
- Kritici v USA se obávají odpovědnosti, soudních sporů a táboření bezdomovců, zatímco zastánci věří, že tyto problémy lze zvládnout správným prosazováním a systémovými změnami.
- Debata poukazuje na ekonomickou nerovnost, duševní nemoci, zneužívání drog a kriminalitu a diskutuje o úloze sociálních komunit, vlastnických právech a potřebě právních reforem, které by vyvážily přístup veřejnosti a práva soukromého vlastnictví.

## [Na Regeneron ISEF 2024 vypukl skandál kvůli obvinění z podvádění](https://www.karlstack.com/p/exclusive-scandal-at-americas-top)

- Na Mezinárodním veletrhu vědy a techniky (ISEF) Regeneron 2024 se objevil skandál, který se týkal sedmnáctiletého vítěze v kategorii environmentálního inženýrství Krishe Pai.
- Pai je obviněn z podvádění, protože ve svém projektu o mikroorganismech, které rozkládají plasty, použil zfalšované snímky a plagiáty, přičemž anonymní spis poskytuje podrobné důkazy.
- Tento incident poukazuje na závažná selhání ISEF v oblasti dohledu a objevují se výzvy k odebrání ceny Paiovi, aby se zachovala spravedlnost, a očekává se, že o tom budou informovat hlavní média.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40436651)

- Diskuse kritizuje spravedlivost Mezinárodního veletrhu vědy a techniky (ISEF) společnosti Intel a poukazuje na rozdíly mezi samostatně navrženými projekty a projekty s významným mentorským nebo laboratorním zapojením, které často zvýhodňují studenty s vazbami na univerzity.
- Diskutuje se o širších společenských trendech, jako je zvýšená angažovanost rodičů a nadměrné používání digitálních médií mezi mládeží, a zdůrazňuje se jejich dopad na nezávislost, sebeúctu a hospodaření s časem dětí.
- Objevují se obavy ohledně soutěžní povahy vědeckých veletrhů, výskytu plagiátorství a nesprávného chování ve výzkumu, jakož i etických aspektů podvádění a úlohy organizátorů při prevenci podvodů.

## [Zvládnutí jazyka Common Lisp: A Comprehensive Guide to Tools, Libraries, and Best Practices: A Comprehensive Guide to Tools, Libraries, and Best Practices.](https://stevelosh.com/blog/2018/08/a-road-to-common-lisp/)

- Příspěvek na blogu "Cesta ke Common Lispu" nabízí komplexního průvodce výukou jazyka Common Lisp, který zahrnuje historický kontext, praktické kroky a doporučené nástroje a knihovny.
- Zdůrazňuje stabilitu, zpětnou kompatibilitu a rozšiřitelnost jazyka Common Lisp a staví jej do kontrastu s moderními jazyky, které často vyžadují značnou údržbu zastaralých knihoven.
- Příspěvek obsahuje praktické rady týkající se minimalizace závislostí, používání stabilních knihoven, nastavení vývojového prostředí a zapojení do komunity, spolu s pokročilými výukovými zdroji a postupy ladění.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40435771)

- V diskusi jsou zdůrazněny problémy spojené s používáním textových editorů pro vývoj v jazyce Common Lisp (CL), přičemž je zmíněna lepší podpora zásuvných modulů v Emacsu se SLIME ve srovnání s Vimem.
- Alternativy jako Doom Emacs, Spacemacs, Conjure for Neovim, Atom, VSCode a zápisníky Jupyter jsou navrženy pro lepší zkušenosti s vývojem CL.
- V rozhovoru je zdůrazněna funkce jazyka Lisp REPL (Read-Eval-Print Loop) pro interakci v reálném čase, jeho možnosti dynamického kódování a složitost maker jazyka CL, přičemž se řeší i omezené přijetí jazyka Lisp kvůli jeho neznámé syntaxi a historickému kontextu.

## [Wikimedia Enterprise představuje rozhraní API pro vylepšené školení umělé inteligence a integraci s vyhledávači](https://enterprise.wikimedia.com/)

- Wikimedia Enterprise nabízí rozhraní API podnikové úrovně určené k vylepšení vyhledávačů, velkých jazykových modelů (LLM) a aplikací hlubokého učení tím, že zlepšuje výsledky vyhledávání a odpovědi.
- Rozhraní API umožňují přístup k datům z projektů Wikimedia v jakémkoli jazyce v reálném čase, s nástroji pro odhalování vandalismu a aktualizací, podporují aplikace, jako jsou hlasoví asistenti a modely pro trénink umělé inteligence.
- Služba zahrnuje více než 850 datových sad, více než 100 milionů stránek projektů a více než 20 milionů měsíčních úprav, které poskytují časté, spolehlivé a dobře zdokumentované údaje, včetně metadat o úpravách článků a funkce pravděpodobnosti vrácení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40433511)

- Wikimedia Enterprise zkoumá nové zdroje financování, jako jsou API pro velké jazykové modely (LLM) a trénink AI, což vyvolává debatu o potenciálních střetech zájmů a rizicích pro bezplatné nabídky.
- Kritici tvrdí, že stávající fondy by měly stačit, zatímco zastánci poukazují na vysoké provozní náklady a právní problémy, což poukazuje na rozpor mezi závazky v oblasti otevřených zdrojů a finanční udržitelností.
- Diskutuje se o tom, zda by Wikipedie měla školitelům LLM účtovat poplatky za řešení otázek informační ekonomiky a duševního vlastnictví, přičemž názory na oprávněnost finančních potřeb Wikimedie a dopad na bezplatné služby se různí.

## [Proč byste měli na své webové stránky přidat stránku /Now a jak na to?](https://sive.rs/now2)

- V roce 2015 zavedl Derek Sivers na svých webových stránkách koncept stránky /now, na které se dělí o své aktuální aktivity, inspirován absencí takových informací na stránkách svého přítele.
- Tato myšlenka se ujala a vedla Siverse k založení adresáře nownownow.com, který obsahuje více než 2300 stránek /now po celém světě.
- Sivers vybízí ostatní, aby si vytvořili vlastní stránky /now, poskytuje návody pro různé platformy a nabízí, že je na požádání přidá do adresáře.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40438960)

- Koncept stránek "/now", který zpopularizoval Derek Sivers, zahrnuje sdílení aktuálních aktivit jednotlivců na osobních webových stránkách.
- Zatímco někteří považují stránky "/now" za užitečné, jiní upozorňují, že mohou rychle zastarat, a navrhují alternativy, jako jsou stránky /about, upomínky a jednodušší systémy správy obsahu (CMS).
- Diskuse zdůrazňuje potenciál stránek "/now" oživit osobní webové stránky a blogy a přispět tak k rozmanitému a originálnímu obsahu na internetu.

## [Zranitelnost Fluent Bit vyvolává naléhavé záplatování v souvislosti s obavami o bezpečnost paměti v jazyce C](https://xeiaso.net/shitposts/no-way-to-prevent-this/CVE-2024-4323/)

- Zranitelnost (CVE-2024-4323) v projektu Fluent Bit vedla k naléhavým snahám o opravu ze strany inženýrů spolehlivosti webu a správců systémů.
- Chyba pocházející z kódu pro zpracování protokolu HTTP v jazyce C umožňuje poškození haldy a spuštění libovolného kódu prostřednictvím konkrétního požadavku HTTP GET.
- Tato událost podtrhuje přetrvávající problém zranitelnosti paměťové bezpečnosti v jazyce C, který byl za posledních 50 let zodpovědný za 90 % takových problémů, a to navzdory důležitosti spolehlivých kódovacích postupů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40437379)

- Diskuse kritizuje střelbu na amerických školách a neúčinné reakce na ni, satirickou formou se zabývá přetečením vyrovnávací paměti v programování v jazyce C a porovnává regulaci zbraní v USA s jinými zeměmi, přičemž zdůrazňuje vliv NRA a podporu veřejnosti pro všeobecné kontroly pozadí.
- Porovnává americké a švýcarské zákony o zbraních, kritizuje jazyky C/C++ ve prospěch moderních jazyků, jako jsou Rust a Golang, a probírá programovací paradigmata s důrazem na paměťovou bezpečnost a komunitní dynamiku jazyka Rust.
- V rozhovoru se kritizuje zaměření technologického průmyslu na nástroje před kvalifikovanými vývojáři a dobrým řízením, zdůrazňuje se potřeba jasného a udržovatelného kódu a problémy spojené s přechodem z jazyka C na bezpečnější jazyky, jako je Rust.

## [Bill Gates podporuje vizi Sala Khana o vzdělávání řízeném umělou inteligencí v knize Brave New Words (Odvážná nová slova)](https://www.gatesnotes.com/Brave-New-Words)

- Bill Gates oceňuje novou knihu Sala Khana "Brave New Words", která zkoumá transformační potenciál umělé inteligence ve vzdělávání.
- Gates vyzdvihuje možnosti systému GPT-4o od společnosti OpenAI a poukazuje na jeho realistické interakce a potenciál jako osobního učitele pro studenty.
- Sal Khan tvrdí, že umělá inteligence může zlepšit výsledky studentů a zkušenosti učitelů prostřednictvím personalizovaného učení, a Gates knihu doporučuje pro její pronikavé předpovědi a praktické aplikace ve třídě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40440854)

- Khan Academy, kterou založil Sal Khan, nabízí bezplatné vzdělávací zdroje, které významně ovlivnily životy lidí, včetně středoškolského absolventa, který se rozhodl pro kariéru v oblasti umělé inteligence.
- Diskuse se zabývá potenciálem a riziky umělé inteligence v oblasti vzdělávání a zdůrazňuje obavy z dezinformací, společenských dopadů a rovnováhy mezi přínosy a nevýhodami umělé inteligence.
- Nástroje umělé inteligence, jako je Khanmigo, jsou zkoumány z hlediska nákladů a dostupnosti, přičemž se diskutuje o účinnosti umělé inteligence ve srovnání s tradiční výukou a zdůrazňuje se význam motivace a lidské interakce ve vzdělávání.

## [MIT vs. Stanford Startups: Tržní strategie: technologické inovace vs. tržní strategie](http://fpgacomputing.blogspot.com/2013/11/the-stanford-startup-and-mit-startup.html)

- Blogový příspěvek porovnává dva hypotetické startupy z MIT a Stanfordu a zaměřuje se na jejich odlišné strategie: MIT klade důraz na technickou převahu a Stanford se zaměřuje na rychlý vstup na trh a získávání zákazníků.
- Investoři dávají přednost stanfordskému modelu díky jeho tržní přitažlivosti a srozumitelnému spotřebitelskému modelu, což zdůrazňuje důležitost vyvážení technologického vývoje s tržními strategiemi pro úspěch startupu.
- Diskuse zdůrazňuje dichotomii mezi rozvojem technologií a rozvojem trhu ve strategiích pro začínající podniky, přičemž reakce čtenářů jsou smíšené.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40434290)

- Článek porovnává kultury startupů na Stanfordu a MIT a zdůrazňuje agresivní model růstu financovaný rizikovým kapitálem na Stanfordu a konzervativní přístup MIT zaměřený na udržitelnost.
- Vliv Stanfordu posouvá praxi na východním pobřeží k agresivnějším obchodním modelům, což ovlivňuje profesní dynamiku a podnikatelskou morálku.
- Růst technologické ekonomiky vedl k bohatství, ale také ke společenským problémům, jako je zhoršování životního prostředí a ekonomická nerovnost, což vedlo ke kritice modelů zaměřených na zisk a k prosazování integrovaného obchodního a technického vzdělávání na univerzitách.

## [Proč přehledný a čitelný kód předčí chytrý a složitý kód](https://read.engineerscodex.com/p/clever-code-is-probably-the-worst)

- Článek z časopisu Engineer's Codex tvrdí, že "chytrý" kód, který je známý svou složitostí, je nejhorším typem kódu, který je třeba psát, a místo toho obhajuje jasný a čitelný kód.
- Autor se dělí o osobní zkušenosti a zdůrazňuje, že dosažení přehledného kódu často vyžaduje rozsáhlé refaktorizace a dokumentaci, přestože jsou při hodnocení výkonu podceňovány.
- Článek zdůrazňuje důležitost stylu kódování a neustálého učení a doporučuje zdroje a kurzy pro softwarové inženýry, které jim pomohou zlepšit jejich dovednosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40434766)

- V diskusi je zdůrazněna důležitost jasnosti a jednoduchosti kódování, přičemž se nedoporučuje používat příliš "chytrý" kód, který komplikuje údržbu.
- Zdůrazňuje, jak se vnímání složitosti kódu vyvíjí s přibývajícími zkušenostmi, a upozorňuje, že mladší vývojáři často píší složitý kód kvůli nezkušenosti, zatímco starší vývojáři dávají přednost jednoduchosti a udržovatelnosti.
- V rozhovoru se také probírají motivace pro psaní složitého kódu, jako je jistota zaměstnání a experimentování, a diskutuje se o rovnováze mezi čitelností a stručností.

## [Alacritty: Altyty: vysoce výkonný multiplatformní emulátor terminálu využívající OpenGL](https://github.com/alacritty/alacritty)

- Alacritty je vysoce výkonný multiplatformní emulátor terminálu, který využívá OpenGL a podporuje systémy BSD, Linux, MacOS a Windows.
- V současné době je ve fázi beta, obsahuje některé chybějící funkce a klade důraz spíše na integraci s jinými aplikacemi než na reimplementaci jejich funkcí.
- Alacritty je open-source pod licencí Apache License 2.0. Předkompilované binární soubory jsou k dispozici na GitHubu a instalace je možná prostřednictvím různých správců balíčků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40437535)

- Diskuse porovnává emulátory terminálů se zaměřením na funkce, výkon a preference uživatelů.
- Alacritty je chválen pro rychlost a akceleraci GPU, ale postrádá funkce, jako jsou posuvníky a podpora sixel; WezTerm se vyznačuje konfigurací a dokumentací Lua; Kitty je moderní, ale postrádá nativní podporu Windows.
- Uživatelé diskutují o spolehlivosti distribučních balíčků oproti vývojářským binárním souborům, přičemž hlavními problémy jsou bezpečnost, výkon, rychlost vykreslování, flexibilita konfigurace a kompatibilita s nástroji, jako jsou tmux a NeoVim.

<head>
  <meta property="og:title" content="Průkopnický počítačový inženýr Gordon Bell zemřel ve věku 89 let" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pr%C5%AFkopnick%C3%BD%20po%C4%8D%C3%ADta%C4%8Dov%C3%BD%20in%C5%BEen%C3%BDr%20Gordon%20Bell%20zem%C5%99el%20ve%20v%C4%9Bku%2089%20let&subheading=st%C5%99eda%2022.%20kv%C4%9Btna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
