---
slug: '/2024/05/23'
---

# 2024-05-23

## [Uniklé dokumenty odhalují agresivní taktiku společnosti OpenAI vůči bývalým zaměstnancům](https://www.vox.com/future-perfect/351132/openai-vested-equity-nda-sam-altman-documents-employees)

- Z uniklých dokumentů vyplývá, že společnost OpenAI v čele s generálním ředitelem Samem Altmanem používala agresivní taktiku, aby zabránila bývalým zaměstnancům kritizovat společnost, a to tak, že jim hrozila odebráním nároku na akcie, pokud nepodepíší omezující dohody o odchodu.
- Navzdory Altmanově veřejné omluvě a tvrzení, že o tom nevěděl, interní dokumenty s jeho podpisy a podpisy dalších vedoucích pracovníků naznačují, že o těchto ustanoveních věděli, což vyvolává obavy ohledně transparentnosti a důvěryhodnosti společnosti OpenAI.
- Společnost OpenAI nyní aktualizuje svůj proces odchodu, aby zajistila rovnost práv bývalých zaměstnanců a odstranila doložky o zákazu odstupování, i když na řešení problémů je třeba ještě pracovat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40447431)

- Z uniklých dokumentů vyplývá, že společnost OpenAI používala agresivní taktiku k vynucení dohod o zákazu odstupování tím, že vyhrožovala bývalým zaměstnancům, kteří měli nárok na kapitál, což vedlo k reakci a následnému ujištění ze strany společnosti OpenAI.
- Tato situace vyvolala diskuse o vyjednávání smluv, vyrovnání vlastního kapitálu a doložkách o zákazu konkurence a poukázala na složitost a regionální rozdíly ve vymahatelnosti.
- Kritici tvrdí, že akce společnosti OpenAI odhalují hlubší problémy s důvěrou a transparentností, což má širší dopad na trendy v odvětví, etické otázky a vliv významných osobností, jako je Sam Altman.

## [Společnost OpenAI nenaklonovala hlas Scarlett Johanssonové pro ChatGPT, potvrzují záznamy](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/05/22/openai-scarlett-johansson-chatgpt-ai-voice/)

- Scarlett Johanssonová tvrdila, že společnost OpenAI replikovala její hlas bez jejího souhlasu poté, co odmítla žádost generálního ředitele Sama Altmana o udělení licence.
- Podle zdrojů a dokumentů, které prověřil deník The Washington Post, hledala společnost OpenAI pro tajný projekt na polidštění ChatGPT herce, kteří nejsou členy odborů a mají vřelý, poutavý hlas, ale výslovně se nesnažila naklonovat hlas Johanssonové.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40448045)

- Společnost OpenAI je pod drobnohledem kvůli údajnému použití hlasového herce, který zní jako Scarlett Johanssonová, pro ChatGPT bez jejího souhlasu, což vyvolává právní a etické obavy.
- Debata poukazuje na složitost zákonů o napodobování hlasu a odkazuje na případy jako Midler vs. Ford a Tom Waits vs. Frito-Lay a zdůrazňuje potřebu aktualizace právních rámců.
- Tato kontroverze upozorňuje na širší důsledky pro umělou inteligenci, hlasové herce a etické aspekty používání podobně znějících hlasů bez výslovného souhlasu.

## [WinDirStat: Open-Source nástroj pro prohlížení a čištění využití disku pro Windows](https://windirstat.net/)

- WinDirStat je nástroj s otevřeným zdrojovým kódem pro zobrazení a čištění využití disku v systému Microsoft Windows, který nabízí seznam adresářů, mapu stromů a seznam přípon.
- Mezi alternativy pro Linux patří KDirStat a QDirStat, zatímco uživatelé MacOS X mohou použít Disk Inventory X nebo GrandPerspective.
- Software je licencován pod licencí GPLv2, což zaručuje, že zůstává svobodný a otevřený.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40449767)

- Diskuse porovnává různé nástroje pro analýzu využití disku se zaměřením na funkce, výkon a použitelnost v různých operačních systémech.
- WinDirStat je populární a open-source, ale je kritizován za pomalost, zatímco WizTree je rychlejší, ale má bezpečnostní problémy a není open-source.
- Uživatelé zdůrazňují kompromisy mezi rychlostí, bezpečností a použitelností a vyjadřují potřebu lepších funkcí pro správu souborů a lepších vizualizačních metod, jako jsou mapy stromů a sluneční paprsky.

## [Výpadek služeb Microsoft narušuje služby Bing, Copilot, ChatGPT a DuckDuckGo](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-outage-affects-bing-copilot-duckduckgo-and-chatgpt-internet-search/)

- Velký výpadek společnosti Microsoft 23. května 2024 narušil několik služeb, včetně Bingu, Copilotu, internetového vyhledávání ChatGPT a DuckDuckGo, a postihl především uživatele v Asii a Evropě.
- Domovská stránka služby Bing a služby Copilot měly značné problémy, zatímco služba DuckDuckGo zobrazovala chybové zprávy, ale později obnovila normální provoz.
- Společnost OpenAI a Microsoft problémy přiznaly a pokračují v úsilí o obnovení plné funkčnosti Bingu a Copilota.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40453077)

- Výpadek společnosti Microsoft ovlivnil řadu internetových služeb, například Bing, Copilot, DuckDuckGo a ChatGPT.
- Incident poukazuje na propojenost online služeb a jejich závislost na infrastruktuře společnosti Microsoft.
- Pro podrobnější diskuse byli uživatelé odkázáni na konkrétní vlákno na serveru Hacker News.

## [Chyba na disketě Space Quest II společnosti Sierra odhaluje zdrojový kód AGI](https://lanceewing.github.io/blog/sierra/agi/sq2/2024/05/22/do-you-own-this-space-quest-2-disk.html)

- V roce 2024 bylo zjištěno, že některé verze hry Space Quest II od společnosti Sierra On-Line měly na svých 720KB disketách zbytky zdrojového kódu v jazyce C kvůli nesprávnému formátování.
- Tato chyba odhalila přibližně 70 % zdrojového kódu interpretu AGI společnosti Sierra, včetně 75 zdrojových souborů jazyka C a 16 souborů assembleru, což zůstalo až do roku 2016 nepovšimnuto.
- Zdrojový kód je nyní k dispozici na serveru GitHub, kde poskytuje cenné informace o vývojových procesech společnosti Sierra a pomáhá projektům, jako je webový interpret AGILE.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40455758)

- Diskuse poukazuje na historické chyby při distribuci softwaru, jako je například zahrnutí citlivých nebo nechtěných údajů do finálních verzí produktu, což je příklad hry pro DOS "Double Dragon II: The Revenge" z roku 1989.
- Zkoumá protipirátská opatření pro diskety, omezení spotřebitelských kopírek disků a moderní nástroje jako Greaseweazle pro čtení dat na magnetické úrovni.
- Účastníci se podělí o nostalgické zkušenosti se starými hrami, diskutují o dopadu úniků zdrojových kódů a zdůrazňují význam zobrazování na úrovni odvětví pro archivaci.

## [Mistr létání s dronem: Interaktivní výuka pro začátečníky s FPVSIM](https://fpvsim.com/drone-flying-101)

- FPVSIM poskytuje podrobný výukový program pro začátečníky, který se zabývá klíčovými pojmy, jako je vznášení, zatáčení, náklon a koordinované zatáčky.
- Výukový program zdůrazňuje rozdíly mezi navigací dronů a automobilů, zaměřuje se na 3D pohyb pomocí náklonu, odklonu a sklonu a nabízí praktické lekce prostřednictvím webového simulátoru.
- Uživatelé mají přístup k dalším zdrojům, jako jsou příručky, tipy pro výkon a pokročilé konfigurace, a mohou pokračovat v tréninku na webových nebo stolních simulátorech FPVSIM pro lepší výuku a realistickou grafiku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40449278)

- "Létání s dronem 101 - interaktivní výuka pro začátečníky" se zabývá základy FPV (First-Person View) a ne-FPV (filmových) dronů a zdůrazňuje uživatelskou přívětivost ne-FPV dronů, jako je DJI Mavic, díky stabilizaci GPS.
- Výukový program zdůrazňuje důležitost výběru správného vysílače a doporučuje software OpenTX nebo EdgeTX a protokol ExpressLRS pro lepší výkon, přičemž mezi oblíbené vysílače patří Radiomaster a TBS Tango 2.
- Diskuse se zabývá vývojem využívání bezpilotních letounů v moderních válkách, zejména na Ukrajině, a potenciální budoucností autonomních bezpilotních letounů, výcvikem pilotů a protiopatřeními.

## [Emacs Easy Draw: Nástroj pro bezproblémové kreslení integrovaný s režimem Org-Mode](https://github.com/misohena/el-easydraw)

- Emacs Easy Draw je kreslicí nástroj, který pracuje v prostředí Emacs a vyžaduje Emacs 27.2, podporu obrázků a SVG, gzip/gunzip a libxml.
- Je integrován s režimem Org-Mode, což uživatelům umožňuje vytvářet a upravovat výkresy přímo v dokumentech, a podporuje export do formátu HTML nebo LaTeX.
- Nástroj používá podmnožinu specifikace SVG, obsahuje knihovnu pro výběr barev pro úpravy CSS a HTML a je licencován pod licencí GPLv3, která podporuje komunitní příspěvky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40447998)

- Emacs Easydraw je kreslicí nástroj vyvinutý pro Emacs, který byl vytvořen pro systém Windows, nikoli pro typické prostředí Linux.
- Uživatelé ji považují za užitečnou pro malé výkresy a potenciální integraci s pracovními postupy, jako je org-roam, ačkoli v současné době postrádá funkce rukopisu a spolupráce.
- Po vylepšení algoritmů by podle některých názorů mohl konkurovat programu Inkscape a je vybaven praktickým nástrojem pro výběr barev, čímž předčí mnoho online nástrojů.

## [Tom Waits vyhrál soudní spor o 2,6 milionu dolarů proti společnosti Frito-Lay za zneužití hlasu](http://tomwaitslibrary.info/biography/copyright/frito-lay/)

- Tom Waits zažaloval v roce 1988 společnost Frito-Lay Inc. za to, že v reklamě na Doritos použila zvukové napodobení jeho písně "Step Right Up", a tvrdil, že jde o falešnou podporu a zneužití hlasu.
- Porota přiznala společnosti Waits 2,6 milionu dolarů, což bylo potvrzeno i v odvolacím řízení, a vytvořila tak právní precedens pro případy zneužití hlasu podle Lanhamova zákona a kalifornského práva.
- Waits kritizoval umělce, kteří svou hudbu pouštějí do reklam, a tvrdil, že to narušuje uměleckou integritu, a jeho případ poukazuje na důležitost ochrany umělecké pověsti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40452655)

- Diskuse se zabývá právními a etickými otázkami používání hlasových herců s odkazem na žalobu Toma Waitse proti společnosti Frito-Lay a spor Scarlett Johanssonové s OpenAI.
- Zkoumá složitost napodobování hlasu, pojem "zaprodání se" a vyvíjející se vnímání umělců při udělování licencí na jejich díla, včetně právních důsledků používání hlasu podobného hlasu Johanssonové bez souhlasu.
- Konverzace kritizuje firemní praktiky, zejména praktiky OpenAI, a zabývá se širšími obavami z dopadu hlasů generovaných umělou inteligencí na duševní vlastnictví a uměleckou integritu.

## [Knihovna animací uživatelského rozhraní pro psaní: Přizpůsobitelné komponenty pro designéry zdarma](https://magicui.design/)

- Knihovna Typing Animation UI for Design Engineers nabízí více než 20 bezplatných animovaných komponent s otevřeným zdrojovým kódem vytvořených pomocí React, Typescript, Tailwind CSS a Framer Motion.
- Knihovna obsahuje funkce, jako je ukládání souborů, fulltextové vyhledávání, vícejazyčná podpora a filtrování kalendářů, přičemž jsou k dispozici ukázky reálných komponent.
- Uživatelé na Twitteru knihovnu chválí za její design a funkčnost a Magic UI Pro poskytuje pokročilejší šablony pro další přizpůsobení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40450128)

- Knihovna uživatelských rozhraní Magic UI pro návrháře se setkala se smíšenými ohlasy, někteří ji chválí za estetickou přitažlivost, jiní ji kritizují za to, že je vizuálně rušivá a odvozená.
- Mezi hlavní výtky patří pomalý výkon, vysoká spotřeba prostředků, problémy s použitelností ve Firefoxu a obvinění z vykrádání ShadCN/UI.
- V diskusi je také zdůrazněna dominance Reactu ve vývoji webových stránek, užitečnost údržby komponent Figma a výkonnostní problémy, jako je extrémní využití procesoru a pády prohlížeče na ukázkovém webu.

## [NVIDIA uvádí na trh platformu CUDA-Q pro posílení globálních kvantových výpočetních center](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-first-quarter-fiscal-2025)

- Společnost NVIDIA představila platformu CUDA-Q, která je zaměřena na rozvoj kvantových výpočetních center po celém světě.
- Oznámení bylo učiněno 12. května 2024 a představuje významný krok v technologii kvantových počítačů.
- Očekává se, že toto spuštění urychlí výzkum a vývoj v oblasti kvantových počítačů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40446010)

- Výsledky společnosti Nvidia za 1. čtvrtletí fiskálního roku 2025 ukazují vysoké prodeje grafických procesorů H100, ale upozorňují na potenciální rizika dodavatelského řetězce a uvádějí paralely s historickými případy, jako je Cisco.
- Diskuse zdůrazňuje význam investičních strategií, jako je diverzifikace, vyvažování rizik a pochopení dynamiky trhu, a zdůrazňuje vedoucí postavení společnosti Nvidia v oblasti umělé inteligence díky jejímu vynikajícímu softwarovému ekosystému.
- Objevují se obavy o udržitelnost růstu společnosti Nvidia v souvislosti s humbukem kolem umělé inteligence, potenciální konkurencí ze strany zákazníků, jako je Meta a Microsoft/OpenAI, kteří vytvářejí vlastní čipy, a výrobními omezeními ze strany společností TSMC a Samsung.

## [Senátoři varují, že výrobci automobilů přiznávají sdílení údajů o řidičích s policií bez soudního příkazu](https://www.thedrive.com/news/automakers-will-give-your-location-to-police-without-a-warrant-senators-say)

- Osm výrobců automobilů, včetně Toyoty, Subaru a BMW, přiznalo Kongresu, že budou poskytovat údaje o řidičích policii bez soudního příkazu, což je v rozporu s jejich předchozími sliby o ochraně soukromí spotřebitelů.
- Senátoři Ron Wyden a Ed Markey kritizovali výrobce automobilů za klamání spotřebitelů a vyjádřili obavy z možného zneužití lokalizačních údajů právním systémem.
- Nejednotný postoj automobilového průmyslu k ochraně soukromí, který se například staví proti návrhům zákonů o právu na opravu a zároveň ohrožuje údaje spotřebitelů, poukazuje na nutnost ostražitosti v souvislosti s technologií propojených automobilů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40445093)

- Senátoři jsou znepokojeni tím, že výrobci automobilů poskytují údaje o poloze vozidla policii bez soudního příkazu, což vyvolává otázky ochrany soukromí a sledování v moderních vozidlech.
- Uživatelé diskutují o složitosti deaktivace sledovacích služeb, jako je OnStar, o legálnosti takového postupu a o dopadu na funkčnost vozidla a záruky.
- Debata zdůrazňuje rovnováhu mezi veřejnou bezpečností a soukromím, úlohu pojišťoven a potřebu důkladných předpisů o právech spotřebitelů a ochraně osobních údajů.

## [Voyager 1 po pětiměsíční přestávce obnovil přenos vědeckých dat](https://blogs.nasa.gov/voyager/2024/05/22/voyager-1-resumes-sending-science-data-from-two-instruments/)

- Sonda Voyager 1 po problému s počítačem v listopadu 2023 obnovila odesílání vědeckých dat ze dvou ze svých čtyř přístrojů.
- Tým mise provádí rekalibraci zbývajících dvou přístrojů, přičemž subsystém plazmových vln a magnetometr jsou nyní v provozu.
- Příčinou problému bylo poškození paměti v subsystému letových dat.Voyager 1, který byl vypuštěn v roce 1977, je od Země vzdálen více než 15 miliard kilometrů a je jednou z nejdéle pracujících sond NASA.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40447117)

- Debata o článku NASA o obnovení přenosu dat ze sondy Voyager 1 se zaměřuje na to, zda jsou mise Voyageru největším vědeckým úspěchem lidstva.
- Účastníci porovnávají dlouhou životnost a jednoduchou konstrukci Voyageru se složitými projekty, jako je Velký hadronový urychlovač nebo sekvenování genomu, a zdůrazňují význam gravitačních asistentů a jedinečného uspořádání planet.
- V diskusi jsou zmíněny i další monumentální úspěchy, jako je vymýcení pravých neštovic a rozvoj knihtisku, přičemž je zdůrazněna náročnost hodnocení těchto úspěchů vzhledem k jejich významnému dopadu.

## [Nový průlom v oblasti Turingových strojů počítá funkci Ackermannovy úrovně](https://www.sligocki.com//2024/05/22/bb-3-4-a14.html)

- Pavel Kropitz objevil třístavový, čtyřsymbolový Turingův stroj (TM), který je schopen vypočítat funkci Ackermannovy úrovně a zastavit se přesně s \((2 \uparrow^{15} 5) + 14 \) nenulovými symboly na pásce.
- Tato TM, nalezená 25. dubna 2024, je první známou simulací takto složité funkce, jejíž chování vyžaduje dvojí indukci.
- Objev také posloužil jako testovací případ pro validátor "induktivních důkazů", jehož cílem je standardizace a ověřování takových důkazů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40453221)

- Text se zabývá složitostí Turingových strojů a zaměřuje se na problém Busyho bobra a nový program Turingova stroje BB(3, 4), který svou složitostí překonává Ackermannovu funkci.
- Pojednává o modulární struktuře programu, vlastnostech dlouhotrvajících Turingových strojů a důsledcích Kolmogorovovy složitosti, přičemž zdůrazňuje problémy při analýze těchto strojů.
- V rozhovoru je také kritizován systém vzájemného hodnocení, spolehlivost digitálních informačních zdrojů a zdůrazněna důležitost správné archivace a citačních postupů ve vědeckém výzkumu.

## [Společnost Computershare opouští VMware a přechází na Nutanix AHV v souvislosti s masivním zvýšením cen](https://www.theregister.com/2024/05/22/computershare_vm_migration_project/)

- Společnost Computershare, provozovatel celosvětové burzovní evidence akcií, opouští společnost VMware kvůli výraznému zvýšení cen po akvizici společnosti Broadcom.
- Náklady na hypervizor VMware se zvýšily 10 až 15krát, což společnost Computershare přimělo k přechodu na Nutanix AHV, přičemž se očekává, že migrace 24 000 virtuálních počítačů bude dokončena do jednoho roku.
- Tento krok podtrhuje potenciální problémy společnosti Broadcom, protože kvůli jejím cenovým strategiím s vysokými příjmy a maržemi by mohli i další velcí zákazníci hledat alternativy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40452260)

- Společnost VMware, nyní vlastněná společností Broadcom, přišla o významného zákazníka s 24 000 virtuálními počítači kvůli výraznému zvýšení cen, což odráží strategii zaměřit se na vysoce výnosné a maržové obchody.
- Kritici tvrdí, že tento přístup hrozí odchodem zákazníků ke konkurenci, jako je Nutanix, nebo k řešením s otevřeným zdrojovým kódem, a upozorňují na problémy spojené s migrací rozsáhlých IT systémů a na důležitost zachování důvěry zákazníků.
- V diskusi se také zdůrazňuje riziko uzamčení dodavatele a navrhuje se hybridní nebo multicloudový přístup, aby se snížila závislost na jediném dodavateli hypervizoru.

<head>
  <meta property="og:title" content="Uniklé dokumenty odhalují agresivní taktiku společnosti OpenAI vůči bývalým zaměstnancům" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Unikl%C3%A9%20dokumenty%20odhaluj%C3%AD%20agresivn%C3%AD%20taktiku%20spole%C4%8Dnosti%20OpenAI%20v%C5%AF%C4%8Di%20b%C3%BDval%C3%BDm%20zam%C4%9Bstnanc%C5%AFm&subheading=%C4%8Dtvrtek%2023.%20kv%C4%9Btna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
