---
slug: '/2024/05/25'
---

# 2024-05-25

## [Místo: Nový multiplatformní, reaktivní GUI Toolkit pro vývojáře Go](https://github.com/roblillack/spot)

- Spot je nová multiplatformní knihovna grafického uživatelského rozhraní pro programovací jazyk Go, inspirovaná systémem React, jejímž cílem je poskytnout konzistentní rozhraní API pro systémy Mac, Linux a BSD, v budoucnu se plánuje i podpora systému Windows.
- Používá FLTK a Cocoa a nabízí tradiční nativní sadu widgetů a používá reaktivní model uživatelského rozhraní.
- Tvůrce vyvinul Spot, aby uspokojil potřebu tradičně vypadající, multiplatformní sady nástrojů pro grafické uživatelské rozhraní v jazyce Go, a hledá zpětnou vazbu a příspěvky k návrhu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40469592)

- Spot je nová multiplatformní sada nástrojů pro grafické uživatelské rozhraní Go, inspirovaná systémem React, která je navržena tak, aby nabízela konzistentní rozhraní API pro systémy Mac, Linux a BSD a v budoucnu plánuje podporu systému Windows.
- Používá FLTK a Cocoa pro nativní widgety a snaží se spojit výkonnost Go s moderním, reaktivním přístupem k uživatelskému rozhraní.Tvůrce hledá zpětnou vazbu a příspěvky komunity.
- Diskuse zdůrazňují výhody virtuálního řídicího stromu pro správu stavu a porovnávají jej s deklarativními grafickými uživatelskými rozhraními, zatímco uživatelé sdílejí zkušenosti s jinými frameworky, jako jsou GTK a Fyne, a upozorňují na problémy při sestavování napříč platformami a na potřeby efektivní správy stavu.

## [Obavy o bezpečnost v souvislosti s jinými úložišti než Go v databázi kontrolních součtů Go](https://reverse.put.as/2024/05/24/abusing-go-infrastructure/)

- Autor našel v databázi kontrolních součtů systému Go úložiště, která nejsou součástí systému Go, což vyvolává obavy o její integritu a bezpečnost.
- Demonstrovali schopnost načíst libovolná data do veřejného proxy serveru Go pomocí repozitářů GitHub a upozornili na možné zranitelnosti navzdory omezením velikosti souborů.
- Autor naznačuje, že infrastruktura Go sice není vážně zranitelná, ale lze ji zneužít a vylepšit, a vyzývá k dalšímu zkoumání zahrnutí projektů, které nejsou součástí Go, do databáze kontrolních součtů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40474712)

- Online služby, jako je Twitter, Telegram a GitHub, jsou často zneužívány ke škodlivým aktivitám, což představuje problém kvůli jejich dvojímu využití, které komplikuje snahy o blokování zneužití bez dopadu na legitimní používání.
- Obavy o ochranu soukromí vznikají v souvislosti s monitorováním uživatelských dat za účelem odhalení jejich zneužití, přičemž diskuse se týkají i platforem, jako je Gmail, Disk Google, HuggingFace a GitHub pro distribuci souborů.
- Tým CUE spolupracoval s týmem Go na systémech modulů, přičemž z bezpečnostních důvodů zvolil registry OCI namísto proxy serveru Go a diskutoval o drobném problému možného zneužití proxy serverů modulů Go k ukládání libovolných dat.

## [Efektivní dolaďování modelů Mistral pomocí tréninkového paradigmatu LoRA](https://github.com/mistralai/mistral-finetune)

- Mistral-finetune je odlehčená kódová základna navržená pro paměťově efektivní a vysoce výkonné dolaďování modelů Mistral pomocí tréninkového paradigmatu LoRA (Low-Rank Adaptation).
- Podporuje sestavy s více i jedním grafickým procesorem, s optimálním výkonem na grafických procesorech A100 nebo H100, a obsahuje komplexní pokyny pro formátování dat, instalaci a přípravu datových sad.
- Kódová základna nabízí nástroje pro přeformátování a validaci datových sad, podrobné kroky nastavení a správy tréninku a pokyny pro použití mistral-inference pro interakci modelů a řešení běžných problémů, jako jsou chyby paměti CUDA.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40473198)

- Diskuse se zaměřuje na význam a strategie vylaďování jazykových modelů (LM) v době rychlého pokroku, přičemž zdůrazňuje jejich hodnotu pro specifické aplikace, ale upozorňuje na problémy způsobené zastaráváním modelů.
- Jako praktická alternativa pro integraci specifických dat je zdůrazněno generování s využitím vyhledávání (Retrieval-Augmented Generation, RAG), které nabízí jiný přístup k jemnému doladění.
- Doporučení zahrnují používání herních stolních počítačů namísto notebooků pro spouštění modelů, zvážení cloudových služeb a eGPU a využití nástrojů, jako je SFTTrainer společnosti HuggingFace, pro optimalizaci výkonu modelů.

## [Aktualizace algoritmu Google zasáhla nezávislé vydavatele, podpořila velké weby a Reddit](https://www.bbc.com/future/article/20240524-how-googles-new-algorithm-will-shape-your-internet)

- Nedávné aktualizace vyhledávacího algoritmu společnosti Google výrazně ovlivnily nezávislé vydavatele a zvýhodnily větší lifestylové časopisy a uživatelské platformy, jako je Reddit.
- Zavedení odpovědí generovaných umělou inteligencí má za cíl omezit nekvalitní obsah, ale vedlo k drastickému poklesu návštěvnosti a příjmů menších webů, což některé z nich donutilo ke snížení počtu stránek.
- Společnost Google čelí mnoha antimonopolním žalobám, včetně žaloby od amerického ministerstva spravedlnosti, která ji obviňuje z udržování nezákonného monopolu v odvětví vyhledávačů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40474202)

- Aktualizovaný vyhledávací algoritmus společnosti Google vedl k výraznému poklesu návštěvnosti webových stránek a vynutil si změny ve strategiích SEO, což vedlo k možnému uzavření některých webů.
- Uživatelé vyjadřují nespokojenost s výsledky vyhledávání Google, které jsou plné reklam, a často přidávají k dotazům "Reddit", aby získali relevantnější výsledky, a zkoušejí alternativy, jako jsou Kagi a DuckDuckGo.
- Diskuse odráží širší frustraci ze současných vyhledávačů a zdůrazňuje posun k obsahu řízenému umělou inteligencí a potřebu lepších vyhledávacích nástrojů, a to navzdory problémům, kterým čelí noví konkurenti.

## [Přijímání chyb: Výzva ke konstruktivní kritice při vývoji softwaru](https://rachelbythebay.com/w/2018/04/28/meta/)

- Příspěvek na blogu se zabývá častými výtkami při vývoji softwaru, včetně špatné kvality kódu, problémů s najímáním zaměstnanců a nedostatečného testování.
- Autor zdůrazňuje, že chyby jsou nevyhnutelné i u zkušených vývojářů, a zdůrazňuje, že programování je založeno na spolupráci.
- Příspěvek končí sarkastickou poznámkou, která naznačuje, že kritici by měli prohlásit svou nadřazenost a nechat ostatní, aby se zabývali praktickými výzvami.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40472374)

- Diskuse zdůrazňuje rovnováhu mezi snahou o dokonalý kód a řízením technického dluhu v týmovém prostředí.
- Zdůrazňuje význam konstruktivní zpětné vazby, pochopení souvislostí, které stojí za rozhodnutími o kódování, a zachování profesionality.
- Prosazuje kulturu otevřenosti, neustálého zlepšování a empatie, přičemž uznává nevyhnutelnost chyb a nepraktičnost dokonalosti.

## [Společnost JetBrains představuje vývojové prostředí RustRover IDE s asistencí umělé inteligence pro vývoj Rustu](https://www.infoworld.com/article/3715317/jetbrains-releases-rustrover-ide-for-rust-development.html)

- Společnost JetBrains představila RustRover, specializované integrované vývojové prostředí (IDE) pro programování v jazyce Rust, které bylo uvedeno na trh 21. května 2024.
- RustRover nabízí funkce, jako je integrovaný řetězec nástrojů Rust, zpětná vazba v reálném čase, návrhy kódu, zjednodušená správa řetězce nástrojů a týmová spolupráce.
- RustRover je k dispozici pod placenou komerční i bezplatnou nekomerční licencí a podporuje kompilátor Rust, správu verzí, detekci chyb, technologie front-endu, databáze, unit testy a doplněk JetBrains AI Assistant.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40472146)

- Společnost JetBrains představila RustRover, IDE pro Rust, které je zdarma pro nekomerční použití, ale odstranila z něj podporu JavaScriptu/TypeScriptu, takže je exkluzivní pro placené předplatné IntelliJ.
- Tato změna vyvolala kontroverzi, protože žádné IDE nyní plně nepodporuje jak Rust, tak webové projekty, ačkoli JetBrains plánuje nabídnout podporu zásuvných modulů Rust v IntelliJ IDEA Ultimate zdarma.
- Uživatelé diskutují o různých IDE a textových editorech, včetně Vimu, Neovimu, VSCode, IntelliJ a připravovaného IDE Fleet, a zdůrazňují kompromisy mezi přizpůsobením, pohodlím, náklady a licencemi.

## [Příval umělé inteligence ve společnosti Google snižuje kvalitu vyhledávání, říká John Gruber](https://daringfireball.net/linked/2024/05/24/publishing-ai-slop-is-a-choice)

- John Gruber kritizuje společnost Google za rychlou integraci umělé inteligence do vyhledávače, což vede k chybám a snížení kvality vyhledávání.
- Tvrdí, že Google obětuje dlouhodobou důvěru uživatelů, aby mohl konkurovat konkurentům, přestože má možnost zaměřit se na kvalitu.
- Gruber se domnívá, že snaha společnosti Google vyhnout se zdánlivému "zaostávání" vede k šíření nespolehlivých informací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40474236)

- Společnost Google v USA veřejně zveřejnila přehledy umělé inteligence, což vyvolalo obavy ohledně jejich spolehlivosti a možnosti manipulace, a to navzdory snahám o zvýšení přesnosti pomocí rámce AGREE.
- Uživatelé jsou nespokojeni s výsledky vyhledávání společnosti Google, které jsou plné reklam a řízené umělou inteligencí, což je vede k hledání alternativ, jako jsou Phind a OpenAI, a vyjadřují potřebu důvěryhodnějších, sociálně orientovaných řešení vyhledávání.
- Diskuse poukazuje na širší problém rychlého a neregulovaného vývoje umělé inteligence, možných dezinformací a nutnosti lepší gramotnosti a odpovědnosti technologických společností v oblasti výstupů umělé inteligence.

## [Dynamické stylování a zabezpečení webových stránek pomocí CSS a JavaScriptu](https://email.ml/)

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40471798)

- Diskuse na serveru Hacker News o minimalistické dočasné e-mailové službě Email.ml zdůrazňuje problémy, jako je blokování nebo zařazení na černou listinu, které se objevují v souvislosti s jejich rostoucí popularitou.
- Uživatelé navrhují alternativy, jako jsou osobní domény s aliasy a filtry, a upozorňují na různou účinnost dočasných e-mailových služeb kvůli sofistikovaným metodám detekce.
- Objevují se obavy ohledně transparentnosti a důvěryhodnosti některých služeb, zejména těch, které používají domény .ml, a diskutuje se o rovnováze mezi prevencí spamu a zajištěním dostupnosti pro uživatele.

## [Lapis 1.16.0: Vylepšený webový framework Lua pro OpenResty s novými funkcemi](https://leafo.net/lapis/)

- Lapis je webový framework pro vytváření aplikací v jazyce Lua nebo MoonScript, optimalizovaný pro vysoce výkonnou platformu OpenResty, ale kompatibilní i s jinými serverovými prostředími.
- Verze 1.16.0 zavádí `types.params_map` a vylepšuje `model:update`, čímž rozšiřuje jeho funkčnost.
- Mezi klíčové funkce patří směrování URL, šablonování HTML, ochrana CSRF, podpora relací a databázové modely pro PostgreSQL, MySQL a SQLite, které využívají LuaJIT pro efektivní spouštění v rámci Nginxu a podporují asynchronní operace prostřednictvím koroutin Lua.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40474165)

- Lapis, webový framework v jazyce Lua, který používá itch.io, se řídí především potřebami itch.io, což způsobuje zpoždění funkcí, jako je podpora websocketů, kvůli omezením API OpenResty.
- Diskuse na serveru Hacker News zdůrazňují právo správců projektu odmítnout žádosti o stažení jiných než základních funkcí a prosazují transparentnost omezení projektu.
- Uživatelé diskutují o výhodách a nevýhodách jazyka Lua a jeho variant, někteří dávají přednost alternativám, jako jsou Nelua, Teal a Luau, ale většina uživatelů dává přednost učení se vanilla Lua pro jeho jednoduchost a stabilitu.

## [Neuronová síť se naučila hrát NetHack a narazila na bizarní chybu](https://twitter.com/cupiabart/status/1793930355617259811)

- Bartłomiej Cupiał vyprávěl o neobvyklé chybě, na kterou narazil při trénování neuronové sítě pro hraní roguelike hry NetHack.
- Na projektu spolupracoval s Maciejem Wolczykem a poukázal na složitost a nečekané výzvy při tréninku umělé inteligence.
- Tento příběh podtrhuje nepředvídatelnou povahu vývoje systémů umělé inteligence, zejména ve složitých prostředích, jako jsou hry.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40472226)

- Uživatelé Hacker News vyjadřují frustraci z použitelnosti Twitteru, zejména v případě vícedílných vláken, která vyžadují přihlášení, a navrhují alternativy jako Thread Reader a Fediverse.
- V diskusi jsou problémy s počítači vtipně připisovány "úplňkům" nebo "slunečním erupcím" a zkoumají se technická vysvětlení nepředvídatelného chování softwaru, jako je elektromagnetické rušení (EMI) a špatné zakončení kabelů.
- Vlákno se také zabývá dopadem reálného času na modely umělé inteligence a hry jako NetHack a zdůrazňuje problémy spojené s tréninkem umělé inteligence s pevně danými semeny a rizika přílišného ladění.

## [Google spěchá s opravou vyhledávacího nástroje s umělou inteligencí po bizarních chybách v odezvě](https://www.theverge.com/2024/5/24/24164119/google-ai-overview-mistakes-search-race-openai)

- Společnost Google naléhavě řeší bizarní a chybné odpovědi svého vyhledávacího nástroje AI Overview poté, co se na sociálních sítích objevily ohlasy na návrhy, jako je lepení pizzy lepidlem nebo pojídání kamenů.
- Navzdory rozsáhlému testování a snížení nákladů bylo zavedení kritizováno za nízkou kvalitu výstupů, přičemž společnost Google většinu problémů připisuje neobvyklým dotazům nebo zmanipulovaným příkladům.
- Odborníci zdůrazňují, že je obtížné dosáhnout téměř dokonalých reakcí umělé inteligence, a upozorňují, že je zapotřebí pokročilých schopností uvažování, zatímco tlak na soupeření s konkurenty, jako je Bing a OpenAI, vedl k problematickému vydání, což ovlivnilo pověst společnosti Google.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40475578)

- Google ručně opravuje chyby ve vyhledávání generované umělou inteligencí, což připomíná dřívější úpravy algoritmů a vyvolává debatu o úloze vyhledávačů.
- Kritici tvrdí, že velké jazykové modely (Large Language Models, LLM) generují pravděpodobnostní a často neověřitelný text, což vede k "halucinacím" a nekonzistentním výstupům, a zpochybňují jejich spolehlivost.
- V diskusi se kritizuje posun společnosti Google od kvality vyhledávání k příjmům z reklamy a vyjadřují se obavy ohledně spolehlivosti umělé inteligence, používání nečištěných dat a potřeby lepšího řízení rizik a dodržování standardů.

## [Hikikomori: rostoucí globální problém sociálního stažení](https://www.cnn.com/interactive/2024/05/world/hikikomori-asia-personal-stories-wellness/)

- Článek CNN se zabývá fenoménem hikikomori, tedy jedinců, kteří se z psychologických, sociálních a kulturních důvodů dlouhodobě izolují doma.
- Hikikomori, původně identifikovaná v Japonsku, je nyní celosvětovým problémem, který se ještě zhoršil díky internetu a pandemii COVID-19. Osobní příběhy z Hongkongu a Japonska ilustrují problémy a procesy zotavení.
- Snahy o reintegraci hikikomori jsou naléhavé vzhledem ke stárnutí populace a klesající porodnosti, v Jižní Koreji probíhají programy komunitního života a volá se po specializované léčbě, která by řešila sociální stažení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40475178)

- Článek se zabývá hikikomori, stavem extrémní sociální uzavřenosti, a jeho zhoršováním v důsledku finančních a zdravotních problémů, spolu s čínským hnutím "ležícího bytu", které je způsobeno nedostatkem pracovních míst a vysokými životními náklady.
- Zabývá se tématy sociální izolace, vlivu moderních technologií, společenského tlaku a individualismu, přičemž do kontrastu staví historické a moderní existenční hrozby, jako je jaderná válka a změna klimatu.
- Vyprávění kritizuje oslabené záchranné sítě, společenské normy podporující izolaci, ekonomické rozdíly a potenciální hrozbu umělé inteligence pro jistotu zaměstnání a zároveň navrhuje řešení, jak mladé lidi odpojit od společnosti.

## [Porozumění ACATS: Složitost převodů makléřských účtů](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/how-acats-transfers-work/)

- Patrick McKenzie se zabývá složitostí převodu makléřských účtů pomocí systému ACATS (Automated Customer Assets Transfer System) a úlohou samoregulačních organizací, jako je FINRA, při dohledu nad těmito procesy.
- Pravidlo FINRA 11870 nařizuje rychlé převody aktiv mezi makléřskými společnostmi, které jsou podporovány systémem ACATS, jenž standardizuje tento proces a zahrnuje složité zákulisní procesy, jako jsou tabulky a společnost Depository Trust Company (DTC).
- Text upozorňuje na otázky, jako je riziko podvodu, úloha zaměstnanců makléřských společností při pomoci s převody a dopad špatného zákaznického servisu na klienty, kteří vyhledávají finanční poradenství z nespolehlivých zdrojů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40470134)

- Podpisová záruka Medallion je bezpečnostní opatření v amerických finančních transakcích, které slouží k ověření totožnosti a autorizaci velkých převodů finančních prostředků, což zvyšuje úroveň zabezpečení.
- Uživatelé diskutují o složitosti tradičních finančních a kryptoměnových systémů a zdůrazňují potřebu více platebních metod, aby se zmírnila rizika, jako jsou podvodné poplatky.
- Rozhovor také upozorňuje na byrokratické problémy spojené se správou osobních financí a na význam ověřování třetí stranou při bezpečných transakcích.

## [Proč je filozofie "horší je lepší" pro vývojáře spolehlivou volbou tmux](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/tmux-is-worse-is-better/)

- Článek se zabývá užitečností tmux, terminálového multiplexeru, pro správu více shellů bez grafického prostředí, což je užitečné zejména pro programátory používající SSH.
- Kovid Goyal, vývojář emulátoru terminálu Kitty, kritizuje tmux pro jeho složitost a neefektivitu, ačkoli autor dává přednost tmuxu pro jeho spolehlivost a jednoduchost v různých systémech.
- V závěru článku je zdůrazněna filozofie "horší je lepší", která zdůrazňuje, že je důležité optimalizovat software pro běžné případy použití, i když to znamená akceptovat některé neoptimální aspekty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40476410)

- Diskuse se zaměřuje na užitečnost a efektivitu terminálových multiplexorů, jako jsou `tmux` a `screen`, pro správu relací SSH a udržování trvalých stavů terminálu.
- Uživatelé diskutují o složitosti `tmux`, jeho klíčových vazbách a alternativách, jako jsou Zellij, Byobu a emulátory terminálu s integrací tmux (např. iTerm2).
- Rozhovor poukazuje na problémy spojené s udržováním konfigurací v různých nastaveních a s vyvážením funkčnosti a snadného používání terminálových multiplexorů.

## [Vytvoření jednoduchého a spolehlivého systému úloh v jazyce Clojure pomocí core.async](https://blog.janetacarr.com/creating-a-dead-simple-asynchronous-job-system-in-clojure/)

- Autor vyvinul Scinamalink, systém založený na jazyce Clojure pro zasílání magických přihlašovacích odkazů prostřednictvím jednoduchého rozhraní REST API.
- Místo složitých zprostředkovatelů zpráv, jako je RabbitMQ, implementovali systém úloh založený na core.async, který využívá PostgreSQL pro sledování stavu úloh a stroj s konečným stavem pro zpracování úloh.
- Systém klade důraz na jednoduchost a spolehlivost, využívá core.async pro souběžnost a blob JSON pro flexibilní ukládání kontextu úloh, přičemž se snaží vyvážit snadnou implementaci s praktickou spolehlivostí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40472161)

- Janet Carr ve svém příspěvku na blogu obhajuje jednoduchý systém úloh core.async v jazyce Clojure a klade důraz na minimalismus v technologických zásobnících.
- Autoři připomínek varují před složitostí a riziky zavádění více technologií, zejména u začínajících podniků, a uvádějí problémy jako "předčasné polyglotní programování" a jednotlivá místa selhání.
- V diskusi jsou zdůrazněny výhody core.async pro souběžný provoz v jazyce Clojure a je navržen jako výhodná alternativa k nástrojům jako RabbitMQ pro menší projekty, přičemž je kladen důraz na minimalizaci závislostí a složitosti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Místo: Nový multiplatformní, reaktivní GUI Toolkit pro vývojáře Go" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=M%C3%ADsto%3A%20Nov%C3%BD%20multiplatformn%C3%AD%2C%20reaktivn%C3%AD%20GUI%20Toolkit%20pro%20v%C3%BDvoj%C3%A1%C5%99e%20Go&subheading=sobota%2025.%20kv%C4%9Btna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
