---
slug: '/2024/05/26'
---

# 2024-05-26

## [Jak Home Assistant pomáhá Ukrajincům monitorovat a reagovat na hrozby raket a dronů](https://denysdovhan.com/home-assistant-config/config/war/)

- Autor používá Home Assistant ke sledování výstrah a hrozeb na Ukrajině a zasílá kritická upozornění prostřednictvím chytrých reproduktorů.
- Různé aplikace a kanály Telegramu sledují různé typy útoků, včetně stíhaček MiG-31K, sebevražedných dronů a balistických a řízených střel.
- Automatizace upozorňuje autora na bezprostřední hrozby, například na vzlétající bombardéry Tu-95, a pomáhá mu rozhodnout se, zda se má ukrýt, nebo pokračovat v každodenních činnostech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40479729)

- Diskuse se zaměřuje na využití technologií v konfliktních zónách, zejména na Ukrajině, kde je Home Assistant využíván k monitorování leteckých poplachů a bezpečnostních senzorů proti raketovým útokům a útokům dronů.
- V rozhovoru se také zkoumá úloha decentralizovaných informačních sítí a jednoduchých komunikačních metod, jako je Telegram, pro včasné aktualizace hrozeb, přičemž je třeba vyvážit operační bezpečnost s bezpečností civilního obyvatelstva.
- Vedle širších debat o dvojí povaze technologií ve válce a geopolitickém napětí se objevují obavy ohledně bezpečnosti jednotlivých API a používání aplikací spojených s Ruskem, přičemž jsou zmiňovány alternativy jako Signal a WhatsApp.

## [Hurl: Unikátní jazyk využívající pro tok řízení zpracování výjimek](https://hurl.wtf/)

- Hurl je nový programovací jazyk zaměřený na používání obsluhy výjimek jako primárního mechanismu toku řízení, který vytvořila Nicole Tietz-Sokolskaya.
- Jazyk je zdokumentován na speciálních stránkách, které obsahují návody k použití, příklady, tipy pro ladění a často kladené otázky.
- Zdrojový kód Hurlu je k dispozici v jeho úložišti a je licencován pod licencemi AGPL-3.0, GAL-1.0 (Gay Agenda License) a komerční licencí, což uživatelům nabízí více možností licencování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40480056)

- V diskusi je kladen důraz na osvědčené postupy při návrhu programovacího jazyka, jako je vynucování jmenných prostorů pro importy a vyhýbání se vedlejším efektům na nejvyšší úrovni pro zlepšení udržovatelnosti kódu.
- Srovnává zpracování výjimek v dynamicky a staticky typovaných jazycích, diskutuje o kompromisech mezi kontrolovanými a nekontrolovanými výjimkami a diskutuje o metodách zpracování chyb, jako jsou návratové hodnoty v jazycích Go nebo Rust, oproti tradičním výjimkám.
- Probírají se pokročilé funkce, jako jsou generátory s možností resumování, algebraické efekty a mechanismus "throws" pro zpracování výjimek, a také výzvy spojené s pojmenováváním softwarových projektů v přeplněném odvětví.

## [Přeměna iPhonu na minimalistické zařízení, které omezí čas strávený u obrazovky](https://dumbph.com/turn-iphone-into-dumb-phone)

- Blog Dumphones nabízí návod, jak přeměnit iPhone na "hloupý telefon", abyste omezili čas strávený u obrazovky a podpořili digitální minimalismus bez nutnosti kupovat nové zařízení.
- Mezi hlavní kroky patří použití minimálního spouštěče domovské obrazovky, nastavení jednoduchých tapet, zapnutí zobrazení ve stupních šedi a vypnutí většiny oznámení.
- V článku se také doporučuje odstranit návykové aplikace, aby se telefon stal méně poutavým, což uživatelům pomůže zvládat jejich digitální návyky, i když to není úplné řešení závislosti na chytrém telefonu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40480323)

- Diskuse se zabývá strategiemi, jak přeměnit chytré telefony, zejména iPhony, na "hloupé telefony", aby se minimalizovalo rozptylování a nadměrné používání.
- Mezi tyto metody patří vypnutí oznámení, používání režimu odstínů šedi a minimalistické domovské obrazovky, přičemž někteří volí jednodušší zařízení, jako jsou telefony Jelly Star nebo E-ink.
- Shoda panuje v tom, že technické úpravy sice mohou pomoci, ale pro snížení závislosti na telefonu a zlepšení soustředění je zásadní sebekázeň a pochopení osobních spouštěčů.

## [Google Meet představuje adaptivní zvuk pro bezproblémové schůzky na více zařízeních](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/05/google-meet-adaptive-audio.html)

- Služba Google Workspace představila "adaptivní zvuk" pro službu Google Meet, která umožňuje, aby se ke schůzce připojilo více notebooků v těsné blízkosti bez problémů se zvukem, jako je ozvěna nebo zpětná vazba.
- Tato funkce je užitečná zejména pro organizace, které nemají dostatek videokonferenčních místností nebo zařízení, a umožňuje tak ad hoc schůzky na různých místech.
- Adaptivní zvuk bude postupně zaváděn od 22. května 2024 pro domény s rychlým vydáním a od 5. června 2024 pro domény s plánovaným vydáním a bude k dispozici pro konkrétní plány Google Workspace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40482833)

- Služba Google Meet představila funkci adaptivního slučování zvuku z více zařízení, která umožňuje synchronizovat zvukový výstup z více notebooků ve stejné místnosti a potlačit ozvěnu, čímž se snižuje potřeba drahého telekomunikačního hardwaru.
- Uživatelé srovnávají službu Google Meet se službou Zoom a chválí její jednoduchost a absenci nutnosti instalace, ale kritizují její pomalý výkon, nižší kvalitu videa a neintuitivní rozhraní.
- Diskuse zdůrazňuje problémy spojené s prací na dálku a hybridní prací a zdůrazňuje důležitost přizpůsobení se vzdáleným kolegům a technické obtíže hybridního uspořádání.

## [Zellij: Všestranný terminálový pracovní prostor pro Linux a macOS](https://zellij.dev/)

- Zellij je terminálové pracovní prostředí určené pro Linux a macOS, které nabízí zjednodušené prostředí pro vývojáře.
- Uživatelé si mohou Zellij vyzkoušet bez instalace spuštěním poskytnutého skriptu kompatibilního s bashem, zsh nebo shellem fish.
- Skript je dostupný online a pro nadšence jsou k dispozici samolepky s motivem Zellij.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40478188)

- Zellij je terminálový pracovní prostor známý svým uživatelsky přívětivým rozhraním a snadným nastavením, který nabízí alternativu k tmuxu nebo obrazovce.
- Chybí funkce automatického připojení k existující relaci vytvořením nové karty nebo panelu, což někteří uživatelé považují za nezbytné.
- Uživatelé oceňují funkce, jako je zvýraznění myší pro kopírování v rámci panelů, a navrhují přizpůsobení konfiguračního souboru pro řešení počátečních problémů.

## [Chyba při rozpoznávání obličeje vedla k obvinění z krádeže v obchodě ve Velké Británii](https://www.bbc.co.uk/news/technology-69055945)

- Sára byla neprávem obviněna z krádeže pomocí systému rozpoznávání obličeje Facewatch v obchodě Home Bargains, což vedlo k prohlídce a zákazu vstupu do obchodů, které tuto technologii používají.
- Systém Facewatch, který se používá v různých britských obchodech k prevenci kriminality, se za chybu omluvil, ale systém čelí kritice kvůli nepřesnostem a možnému zneužití.
- Skupiny hájící občanské svobody se obávají přesnosti a možnosti zneužití technologie rozpoznávání obličejů a obávají se, že by mohla vést ke vzniku státu dohledu, přestože veřejnost její využití pro zvýšení bezpečnosti podporuje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40480258)

- Technologie rozpoznávání obličeje chybně identifikovala osobu jako zloděje v obchodě, což vyvolalo značné obavy ohledně její přesnosti.
- Tento incident vyvolal na technologických fórech, jako je Hacker News, diskuse, které zdůrazňují širší důsledky rozpoznávání obličeje.
- Tato událost zdůrazňuje potřebu vyšší přesnosti a etických aspektů při zavádění systémů rozpoznávání obličejů.

## [Příručka Google SRE: Důraz na jednoduchost pro spolehlivý návrh softwaru](https://sre.google/sre-book/simplicity/)

- Kniha o inženýrství spolehlivosti webu (SRE) klade důraz na jednoduchost dosažení spolehlivosti a zabývá se klíčovými tématy, jako je řízení rizik, cíle úrovně služeb, automatizace, release engineering a řešení problémů.
- Obhajuje "nudný" software, který předvídatelně plní obchodní cíle minimalizací náhodné složitosti, udržováním čistého kódu a podporou menších a jednodušších projektů, aby se snížilo množství chyb.
- Kniha vydaná společností Google pod licencí CC BY-NC-ND 4.0 zdůrazňuje význam modularity, jednoduchosti návrhu, postupného vydávání a pečlivé správy rozhraní API pro spolehlivost a inovace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40478470)

- Příručka Google SRE (2017) vyvolala smíšené reakce, někteří kritizují Google za nedodržování vlastních zásad, jiní v ní nacházejí cenné poučení navzdory domnělému pokrytectví.
- Mezi hlavní témata patří důležitost jednoduchosti v inženýrství, emocionální vazba na kód a vliv organizačních pobídek na údržbu kódu, což zdůrazňuje systémové problémy nad individuálním smýšlením.
- Debata zpochybňuje univerzální použitelnost postupů společnosti Google a zdůrazňuje potřebu podpory implementace a správy v závislosti na kontextu a kritizuje interní postupy společnosti Google, zejména pokud jde o Kubernetes a cloudové služby.

## [Chyba při rozpoznávání obličeje vedla k neoprávněnému obvinění z krádeže v obchodě a zákazu vstupu do obchodu](https://www.bbc.com/news/technology-69055945)

- Sára byla neprávem obviněna z krádeže v obchodě Home Bargains pomocí systému Facewatch na rozpoznávání obličeje, což vedlo k prohlídce a zákazu vstupu do obchodů využívajících tuto technologii.
- Společnost Facewatch se později omluvila, ale tento incident poukazuje na obavy ohledně přesnosti a možného zneužití technologie rozpoznávání obličeje, která se používá v různých obchodech ve Spojeném království a u policie.
- Kritici tvrdí, že právní rámec pro tuto technologii není dostatečně propracovaný, což vyvolává obavy z masového sledování, zatímco někteří podporují její přínos pro prevenci kriminality a zvýšení bezpečnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40478923)

- Článek BBC upozorňuje na případ, kdy technologie rozpoznávání obličeje chybně identifikovala osobu jako zloděje v obchodě, což způsobilo veřejné rozpaky a potenciální pomluvu.
- Kritici tvrdí, že přílišné spoléhání na systémy rozpoznávání obličejů je problematické kvůli chybám, nedostatečné odpovědnosti a vysoké míře falešných pozitivních výsledků, a požadují regulaci a lidský dohled.
- Diskuse se zabývá etickými a právními důsledky umělé inteligence v oblasti dohledu a zdůrazňuje potřebu transparentnosti, odpovědného používání a vyvážení bezpečnosti a soukromí.

## [Snížení významu SpinRite v éře SSD a pokročilých pevných disků](https://computer.rip/2024-05-25-grc-spinrite.html)

- Pokles potřeby obnovy pevných disků se připisuje pokroku v technologii pevných disků, lepším nákupním zvyklostem a přechodu na disky SSD, které selhávají zcela, nikoli postupně.
- SpinRite, kdysi oblíbený nástroj pro obnovu dat, ztratil na významu kvůli složitosti moderních úložných zařízení, zejména SSD, které komplikují obnovu díky proprietární logice a příkazu TRIM.
- Autor kritizuje účinnost programu SpinRite na moderních discích a SSD a naznačuje, že jeho současný marketing se opírá o zastaralá tvrzení a postrádá technické zdůvodnění, čímž zpochybňuje jeho význam a hodnotu v dnešní době.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40478976)

- V diskusi je hodnocen software SpinRite od společnosti GRC, který vytvořil Steve Gibson, přičemž názory na jeho hodnotu a účinnost se různí, zejména vzhledem k jeho zastaralým metodám a omezením, jako je například limit 2 TB HDD.
- Kritici tvrdí, že moderní souborové systémy a disky SSD, které mají vestavěné nástroje pro údržbu, snižují potřebu SpinRite, a srovnávají jej s bezplatnými alternativami, jako jsou ddrescue a TestDisk/PhotoRec.
- Navzdory skepsi ohledně důvěryhodnosti a marketingu společnosti Gibson někteří uživatelé hlásí pozitivní zkušenosti se SpinRite, zejména u starších systémů, a vyvažují nostalgii s aktuálními obavami o aktuálnost.

## [Využití Feynmanova algoritmu: Přirozený proces řešení problémů v mozku](https://www.marginalia.nu/log/a_108_feynman_revisited/)

- Autor se zabývá používáním Feynmanova algoritmu při řešení problémů, který spočívá v tom, že se problém napíše, usilovně se přemýšlí a pak se zapíše řešení.
- Zdůrazňují, že tato metoda je v souladu s tím, jak mozek podvědomě zpracovává informace, což naznačuje, že přestávky mohou vést k produktivním poznatkům.
- Autor klade důraz na to, aby čtení bylo zaměřeno na podporu relevantních myšlenek, a přirovnává ho k zahradničení, při němž se prořezávají nepodstatné informace, aby se vypěstovaly pronikavé myšlenky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40482328)

- Diskuse zdůrazňuje význam psaní při řešení problémů, které pomáhá ujasnit si myšlenky, identifikovat mezery ve znalostech a internalizovat řešení.
- Zkoumá úlohu umělé inteligence, zejména velkých jazykových modelů (LLM), při poskytování zpětné vazby a vytváření souvislostí, přestože se potýkají s relevancí.
- Jsou zmíněny techniky pro zvládání úzkosti a nespavosti, jako je kognitivně-behaviorální terapie nespavosti (CBT-I), a zdůrazněn význam odpočinku a kognitivních omezení při řešení problémů.

## [MAJORANA DEMONSTRÁTOR: Odhalení pravé podstaty neutrin pomocí bezneutrinového rozpadu s dvojitým beta-rozpadem](https://newscenter.lbl.gov/2012/05/16/majorana-demonstrator/)

- Cílem experimentu MAJORANA DEMONSTRATOR je zjistit, zda jsou neutrina svými vlastními antičásticemi, a to detekcí rozpadu bez neutrin s dvojitou beta částicí, což by mohlo zpochybnit standardní model částicové fyziky.
- Experiment využívá detektory germania-76 a rozsáhlé stínění, aby se minimalizoval šum pozadí, což zvyšuje šance na identifikaci tohoto vzácného rozpadu.
- Úspěch tohoto experimentu by přinesl zásadní poznatky o zachování hmotnosti neutrin a leptonového čísla a kolaborace MAJORANA by mohla spojit své úsilí s experimentem GERDA a vytvořit pokročilejší detektor.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40477653)

- Článek se zabývá hledáním majoránových neutrin, částic, které jsou svými vlastními antičásticemi, jak je teoreticky popsal Ettore Majorana.
- Rozlišování mezi konvenčním rozpadem dvojného beta a hypotetickým rozpadem dvojného beta bez neutrina je klíčové, protože druhý z nich by naznačoval existenci majoránových částic a zpochybňoval by standardní model fyziky.
- Navzdory rozsáhlým experimentům, jako jsou MAJORANA a KamLAND-Zen, se nepodařilo nalézt žádný přesvědčivý důkaz, ale výzkum pokračuje pomocí vylepšených technik a materiálů s cílem odhalit nepolapitelné kosmické neutrinové pozadí.

## [Nissan čelí problémům při výrobě nové generace elektromobilu LEAF](https://electrek.co/2024/05/24/bladeless-rooftop-wind-turbines-box-buildings/)

- Nissan se připravuje na výrobu nové generace elektromobilu LEAF.
- V tomto procesu se očekávají značné problémy, jak uvedl Peter Johnson 24. května 2024.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40478294)

- Návrh startupu na instalaci střešních větrných turbín bez lopatek vyvolal pochybnosti o jejich účinnosti, přičemž kritici poukazují na to, že malá zařízení často nevyrábějí dostatečný výkon v porovnání se škálovatelnou solární energií.
- Efektivní výroba větrné energie vyžaduje specifické podmínky, jako je prostor a výška, a proveditelnost bezlopatkových turbín musí ještě posoudit třetí strana.
- Diskuse poukazuje na problémy v oblasti městské větrné energie, včetně vysokých nákladů, snížené účinnosti v důsledku turbulencí a praktických problémů, jako je hlučnost a vyšší překážky vstupu na trh ve srovnání se solární energií.

## [Efektivní a přesné techniky sčítání s plovoucí desetinnou čárkou v jazyce Rust](https://orlp.net/blog/taming-float-sums/)

- Naivní sčítání čísel s pohyblivou řádovou čárkou může vést ke značným zaokrouhlovacím chybám, zejména u velkých polí; metody jako párový součet a Kahanův součet zvyšují přesnost, ale liší se v rychlosti.
- Omezení překladače Rustu při změně pořadí sčítání v plovoucí řádové čárce brání autovektorizaci, ale intrinsiky jako `std::intrinsics::fadd_fast` a `fadd_algebraic` umožňují efektivní sčítání pomocí instrukcí AVX2.
- Benchmarking na AMD Threadripper 2950x ukazuje, že autovektorizované metody s použitím `fadd_algebraic` jsou rychlé i přesné, přičemž Pareto optimální implementace jsou `naive_autovec`, `block_kahan_autovec` a `crate_accurate_inplace`.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40477604)

- Diskuse se zaměřuje na zlepšení přesnosti sčítání v pohyblivé řádové čárce, přičemž zdůrazňuje pokroky Radforda Neala a Marka Langeho v přesném sčítání pomocí akumulátorů a stochastické zaokrouhlování Infinity315.
- Různé metody, jako je Kahanův součet, párový součet, převod na celá čísla s pevnou řádovou čárkou a knihovna xsum, jsou hodnoceny z hlediska jejich efektivity a přesnosti, přičemž jsou zvažovány praktické aplikace, jako jsou geofyzikální modely.
- Diskutuje se o použití prioritní fronty a SIMD (Single Instruction, Multiple Data) pro paralelní Kahanovy součty, přičemž se řeší obavy ohledně přesnosti a výkonu, stejně jako o technikách, jako je řazení versus bucketing čísel podle exponentu pro efektivní sčítání.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jak Home Assistant pomáhá Ukrajincům monitorovat a reagovat na hrozby raket a dronů" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jak%20Home%20Assistant%20pom%C3%A1h%C3%A1%20Ukrajinc%C5%AFm%20monitorovat%20a%20reagovat%20na%20hrozby%20raket%20a%20dron%C5%AF&subheading=ned%C4%9Ble%2026.%20kv%C4%9Btna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
