---
slug: '/2024/05/27'
---

# 2024-05-27

## [Exkluzivní fotografie odhalují drtivé poškození optického kabelu na Špicberkách](https://www.nrk.no/tromsogfinnmark/this-is-what-the-damaged-svalbard-cable-looked-like-when-it-came-up-from-the-depths-1.16895904)

- Exkluzivní fotografie ukazují značné poškození optického kabelu na Špicberkách, které pravděpodobně způsobila vnější síla, například kotva nebo vlečná síť, a které vystavilo měděnou vrstvu kabelu mořské vodě a způsobilo zemní poruchu.
- Přestože policie měla zpočátku podezření na lidskou činnost, vyšetřování bylo pro nedostatek důkazů zastaveno, ačkoli záběry z podvodních dronů naznačovaly činnost trawlerů.
- Tato událost poukazuje na zranitelnost podmořských kabelů, zejména v odlehlých oblastech, přičemž za hlavní příčinu většiny poškození kabelů je považována rybolovná činnost, zejména lov vlečnými sítěmi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40484591)

- Poškozený kabel na Špicberkách, který je klíčový pro přenos satelitních dat, má dopad na ESA, NASA a komerční provozovatele, včetně pozorování Země pro Ukrajinu.
- Starlink nabízí omezenou zálohu, ale nemá šířku pásma 10 Gb/s jako optické spojení, což vyvolalo diskuse o modernizaci satelitní komunikace a geopolitické obavy, zejména zájem Ruska o Špicberky.
- Debata se týká vysoké datové kapacity podmořského kabelového systému na Špicberkách, pokroku v technologii optických vláken a dopadu rybolovu vlečnými sítěmi na životní prostředí, přičemž se spekuluje o ruské sabotáži a geopolitickém napětí.

## [Konec velkých dat: Přijetí efektivní správy dat a rozhodování](https://motherduck.com/blog/big-data-is-dead/)

- Jordan Tigani tvrdí, že éra velkých dat skončila, protože většina organizací nezvládá obrovské objemy dat a má problém získat užitečné poznatky.
- Tradiční systémy pro správu dat, jako jsou SQLite, Postgres a MySQL, se vracejí k životu, zatímco systémy NoSQL a NewSQL stagnují, přičemž velikost dat je často menší než terabajt.
- Moderní cloudové platformy oddělují úložiště a výpočetní výkon, což umožňuje škálovatelnou a nákladově efektivní správu dat a přesouvá důraz z velikosti dat na jejich efektivní využívání a rozhodování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40488844)

- Uživatel Motherduck.com se podělil o zkušenost z pohovoru, kde bylo klíčovým úkolem spravovat 6 TiB dat, a vyvolal tak debatu o spravedlnosti a účinnosti záludných otázek při pohovorech.
- V diskusi byl zdůrazněn význam hodnocení myšlenkových procesů uchazečů, trvalý význam jazyka SQL a relačních databází a výhody jednodušších a cenově výhodných nástrojů pro správu dat.
- Kritizoval také efekt ozvěny v technologické komunitě a zdůrazňoval udržitelný růst před honbou za statusem jednorožce a rovnováhu mezi rychlým vývojem softwaru a pečlivým plánováním.

## [T-test: Statistický průlom zrozený v pivovaru Guinness](https://www.scientificamerican.com/article/how-the-guinness-brewery-invented-the-most-important-statistical-method-in/)

- Pivovar Guinness je rodištěm t-testu, klíčové statistické metody pro stanovení statistické významnosti.
- William Sealy Gosset vyvinul t-test na počátku 20. století, aby zlepšil konzistenci výrobků ve společnosti Guinness interpretací dat z malých vzorků.
- T-test, publikovaný pod pseudonymem "Student", pomáhá rozlišovat mezi skutečnými odchylkami a přirozenými odchylkami ve výběrových datech a je stále nezbytný ve vědeckém výzkumu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40485313)

- Text pokrývá širokou škálu témat, od vynálezu t-testu v pivovaru Guinness až po historické události, jako je Balfourova deklarace a izraelsko-palestinský konflikt.
- Kritizuje povrchní zacházení s matematikou ve výuce statistiky a diskutuje o výhodách výuky statistiky oproti výuce počtů, přičemž zdůrazňuje důležitost porozumění matematickým pojmům před rutinními postupy.
- Diskuse se rovněž dotýká úlohy zabezpečení softwaru s otevřeným zdrojovým kódem, firemních politik týkajících se dostupnosti výzkumu a ekonomických přínosů statistických technik, jako je t-test a ANOVA.

## [Objasnění pojmu "Auth": Pro autentizaci použijte "Login" a pro autorizaci "Permissions".](https://ntietz.com/blog/lets-say-instead-of-auth/)

- Termín "auth" je nejednoznačný, způsobuje záměnu mezi autentizací (authn) a autorizací (authz) a vede ke špatnému návrhu systému.
- Autor navrhuje nahradit slovo "authn" slovem "login" a slovo "authz" slovem "permissions", aby byla terminologie jasnější a srozumitelnější.
- Cílem tohoto rozlišení je zlepšit komunikaci a podpořit lepší návrh systému tím, že se autentizace a autorizace považují za samostatné záležitosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40491480)

- V diskusi je zdůrazněn význam přesného jazyka při autentizaci (AuthN) a autorizaci (AuthZ), aby nedocházelo k nedorozuměním, zejména u uživatelů, pro které není angličtina rodným jazykem, a u mladých vývojářů.
- Upozorňuje na častá nedorozumění mezi pojmy jako "přihlášení" a "oprávnění" a na nesprávné používání zkratek a zdůrazňuje potřebu přesné terminologie v technickém kontextu.
- Rozhovor se dotýká také souvisejících otázek správy identit a přístupu (IAM), jako je složité řízení přístupu na základě rolí, nuance stavového kódu HTTP a problém zachování konzistentní terminologie v různých doménách.

## [Zamyšlení nad rokem přežití po totální glossektomii pro agresivní rakovinu](https://jakeseliger.com/2024/05/25/the-one-year-anniversary-of-my-total-glossectomy/)

- Jake Seliger si připomíná roční výročí totální glossektomie, při níž mu byl kvůli agresivnímu dlaždicobuněčnému karcinomu odstraněn celý jazyk.
- Původně očekával částečné odstranění, ale noc před operací se Jake a jeho partnerka Bess vzali a nakonec se z ní 25. května 2023 stala totální glossektomie kvůli rychlému šíření nádoru.
- Po operaci čelil Jake mnoha výzvám, včetně dalších nádorů, chemoterapie a klinických studií, a přemýšlel o fyzické a emocionální zátěži, podpoře, které se mu dostalo, a o svém pokračujícím boji za uzdravení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40485246)

- Uživatel se podělil o své zkušenosti s přežitím rok po totální glossektomii kvůli recidivujícímu a metastazujícímu karcinomu hlavy a krku a zdůraznil nedostatek pohledu pacientů v klinických studiích.
- V diskusi se kritizoval Úřad pro kontrolu potravin a léčiv (FDA) za to, že odkládá schválení slibných léčebných postupů, jako je mRNA-4157 společnosti Moderna, a přičítal to byrokratické setrvačnosti, a diskutovalo se o rovnováze mezi bezpečností léků a naléhavostí jejich schválení.
- Osobní příběhy zdůrazňovaly emocionální a finanční zátěž rakoviny, důležitost pozitivního přístupu a odvahu potřebnou k tomu, aby člověk čelil těžké nemoci, a empaticky reagovaly na chronickou bolest a myšlenky na sebevraždu uživatele.

## [FILE_ID.DIZ: Standardizace popisů sharewaru pro distribuci BBS](http://pcmicro.com/getdiz/file_id.html)

- Soubor FILE_ID.DIZ, vytvořený společností Clark Development, je standardní textový soubor ASCII, který se používá pro konzistentní popis sharewarových programů v distribučních archivech.
- Podle požadavků Asociace profesionálů v oblasti sdílení (ASP) a dalších sítí musí obsahovat až 10 řádků textu, z nichž každý nesmí být delší než 45 znaků, s podrobným popisem názvu, verze a popisu programu.
- Dokument uvádí pokyny pro vytváření těchto souborů, zdůrazňuje jednoduchost, vyhýbá se speciálnímu formátování a doporučuje populární archivační formáty jako PKZIP (.ZIP) a LHARC (.LZH) pro distribuci na BBS.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40484930)

- Diskuse se zabývá původem a významem přípony souboru ".DIZ", která se běžně vyskytuje v souborech ZIP, a jejím historickým významem v počátcích výpočetní techniky.
- Účastníci vzpomínají na staré technologie, jako je software BBS, umění ASCII a kulturní kontext konvencí pro pojmenování souborů a leetspeak.
- Rozhovor se také dotýká vývoje sharewaru do podoby trialwaru a freemium modelů, úpadku sharewaru a vzestupu open source softwaru, přičemž zdůrazňuje trvalý význam starších systémů ve specializovaných komunitách.

## ["Velký prstenec" galaxií s rozpětím 1,3 miliardy světelných let zpochybňuje kosmologické teorie](https://cosmosmagazine.com/space/astronomy/giant-structure-space-universe/)

- Ve vzdálenosti 9,2 miliardy světelných let byla objevena masivní struktura zvaná "Velký prstenec", která zpochybňuje dosavadní kosmologické teorie.
- "Velký prstenec" se rozprostírá na vzdálenost 1,3 miliardy světelných let a neodpovídá známým mechanismům vzniku a odporuje kosmologickému principu rovnoměrného rozložení hmoty.
- Tento objev, prezentovaný na 243. zasedání Americké astronomické společnosti, následuje po objevu "obřího oblouku" v roce 2022, další struktury, která zpochybňuje současné chápání vesmíru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40488206)

- Astronomové objevili prstenec galaxií o šířce 1,3 miliardy světelných let, což vedlo k debatám o tom, zda je toto uspořádání skutečné, nebo jde o iluzi.
- Tento objev vyvolává otázky týkající se mechanismů raného vesmíru, statistických fluktuací a interpretace velkých kosmických struktur.
- Debata zahrnuje teoretické důsledky pro rozpínání vesmíru, entropii, zachování energie a zpochybnění současných kosmologických modelů a zdůrazňuje potřebu dalšího výzkumu.

## [Bývalí členové představenstva OpenAI vyzývají k vládní regulaci firem zabývajících se umělou inteligencí](https://www.economist.com/by-invitation/2024/05/26/ai-firms-mustnt-govern-themselves-say-ex-members-of-openais-board)

- Helen Tonerová a Tasha McCauleyová, bývalé členky správní rady OpenAI, tvrdí, že soukromým společnostem zabývajícím se umělou inteligencí nelze kvůli tlaku na zisk věřit, že se budou samy řídit.
- Inovativní model samosprávy společnosti OpenAI, který kombinoval neziskové poslání se ziskovou dceřinou společností, nedokázal sladit ziskové pobídky s veřejným blahem.
- Zdůrazňují nutnost vládní regulace, která by zajistila, že rozvoj umělé inteligence bude přínosem pro lidstvo, a to s ohledem na značný potenciál pozitivních i negativních dopadů umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40485318)

- Bývalí členové správní rady OpenAI se staví proti přísné regulaci umělé inteligence a tvrdí, že méně přísná pravidla by mohla být pro rozvoj umělé inteligence přínosem, a poukazují na paralely s debatami o správě internetu v minulosti.
- Kritici varují, že ti, kdo usilují o kontrolu, mohou upřednostňovat moc před inovacemi, a obhajují vývoj s otevřeným zdrojovým kódem, aby zabránili vzniku monopolů, a zdůrazňují etické a společenské dopady neregulovaných technologií.
- Diskuse zdůrazňuje potřebu vyváženého přístupu k regulaci umělé inteligence a zvažuje účinnost samoregulace oproti vládnímu dohledu, roli odborných znalostí a potenciální důsledky pokroku v oblasti umělé inteligence.

## [Aktualizace macOS Sonoma vynucuje aktivaci iCloud Keychain navzdory opatřením uživatele](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/5/4.html)

- Aktualizace z macOS Ventura na Sonoma v tichosti povolí iCloud Keychain, a to i po provedení preventivních opatření.
- Mezi problémy, se kterými jste se setkali, patří pád Nastavení systému, přetrvávající varování "Některá data iCloudu se nesynchronizují" a "zombie" klíčová sada v aplikaci Keychain Access.
- Autor kritizuje kvalitu softwaru a postupy společnosti Apple v oblasti ochrany osobních údajů a vyjadřuje nespokojenost s nuceným používáním iCloud Keychain a výchozími přístupovými klíči pro přihlašování do App Store Connect.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40485053)

- Jeden z uživatelů nahlásil, že systém macOS Sonoma bez souhlasu povolil iCloud Keychain, což vedlo k širší diskusi o klesající kvalitě softwaru společnosti Apple.
- Komentátoři sdíleli různé chyby v zařízeních Apple, včetně vysokého využití procesoru pomocí Keychain a přetrvávajících problémů napříč různými generacemi, což vyvolalo obavy ohledně kontroly kvality a spolehlivosti softwaru společnosti Apple.
- Debata se rozšířila na procesy kontroly kvality společnosti Apple, ochranu osobních údajů a důvěryhodnost správců hesel, přičemž někteří uživatelé zvažovali alternativy, jako je Linux, pro méně rušivé funkce.

## [Překonání odporu: Postupná integrace nových technik CSS](https://mxb.dev/blog/old-dogs-new-css-tricks/)

- Článek "Old Dogs, New CSS Tricks" se zabývá pomalým zaváděním nových funkcí CSS navzdory jejich výhodám a dostupnosti.
- Mezi faktory, které brání přijetí, patří kognitivní odpor ke změnám, nutnost podporovat starší prohlížeče a zastaralé trendy v designu.
- Autor doporučuje rozvíjet stávající vzory, experimentovat ve vedlejších projektech a učit se z osvědčených postupů, aby bylo možné postupně integrovat nové techniky CSS a zlepšit architekturu kódu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40484802)

- Článek zkoumá, proč jsou nové funkce CSS, jako jsou dotazy na kontejnery, navzdory vysoké poptávce nedostatečně využívány, a uvádí nesoulad v časování, složitost a závislost na starších rámcích.
- Vývojáři často dávají přednost "dostatečně dobrým" řešením a jsou opatrní při integraci nových technologií kvůli problémům s kompatibilitou v minulosti, zejména se zastaralými prohlížeči, jako je Safari v systému iOS.
- V zájmu zvýšení robustnosti a udržovatelnosti se požaduje použití pokročilejších nástrojů pro CSS, přičemž se doporučují zdroje jako MDN, web.dev a caniuse.com, které umožňují sledovat aktuální informace o webových technologiích.

## [Kritická chyba v PcTattletale vystavuje nahrávky obrazovky uživatelů hackerům](https://www.ericdaigle.ca/pctattletale-leaking-screen-captures/)

- Dne 22. května 2024 byla odhalena kritická zranitelnost v aplikaci PCTattletale, která útočníkům umožňovala přístup k záznamům obrazovky z infikovaných zařízení.
- Navzdory varování společnost nereagovala, což přimělo Amazon zablokovat infrastrukturu AWS aplikace; uživatelům doporučujeme provést antivirovou kontrolu a požádat o pomoc Koalici proti stalkerwaru.
- Zranitelnost, kterou objevil Jo Coscia, se týkala nezabezpečeného přímého odkazu na objekt (IDOR) a špatných bezpečnostních postupů, což vedlo k neoprávněnému přístupu a závažnému narušení dat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40486991)

- Nástroj PcTattletale, který slouží ke sledování, od prosince 2011 vypouští online záznamy obrazovek obětí díky zadním vrátkům umožňujícím spuštění libovolného kódu PHP prostřednictvím jednoduchého souboru cookie.
- Kritická bezpečnostní chyba v rozhraní API klienta pcTattletale odhaluje nezpracované přihlašovací údaje AWS, což umožňuje neomezený přístup ke cloudovým prostředkům a vyvolává obavy ze zneužití 17 TB uniklých dat snímků obrazovky.
- Tento incident poukazuje na významné bezpečnostní obavy týkající se sledovacích nástrojů a zdůrazňuje potřebu přísné ochrany údajů, kontroly uživatelů a případné nové legislativy, která by zabránila zneužití a narušení soukromí.

## [xAI získala financování řady B ve výši 6 miliard dolarů na urychlení vývoje umělé inteligence a rozšíření trhu](https://x.ai/blog/series-b)

- Společnost xAI získala 6 miliard dolarů v rámci financování série B od významných investorů, jako jsou Valor Equity Partners, Vy Capital a Andreessen Horowitz.
- Společnost dosáhla významného pokroku ve vývoji umělé inteligence a vydala modely Grok-1, Grok-1.5 a Grok-1.5V.
- Nové finanční prostředky budou použity na uvedení produktů xAI na trh, zlepšení infrastruktury a urychlení výzkumu a vývoje s cílem vytvořit pokročilé systémy umělé inteligence, které budou pravdivé a prospěšné pro lidstvo.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40487844)

- Společnost xAI získala finanční prostředky v hodnotě 6 miliard dolarů na zkoumání skutečné podstaty vesmíru, což vyvolává skepsi ohledně praktičnosti využití jazykových modelů (LLM) pro takovou misi.
- Kritici zpochybňují filozofické a matematické limity umělé inteligence, uvádějí paralely s fiktivní Babylonskou knihovnou a vyjadřují pochybnosti o projektech Elona Muska, zejména o technologii plně samořídícího vozidla Tesla.
- Objevují se také obavy ohledně Muskovy strategie využívat data Twitteru v reálném čase k tréninku umělé inteligence, kvalifikace jeho týmu a širšího prostředí spekulativních investic v technologickém průmyslu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Exkluzivní fotografie odhalují drtivé poškození optického kabelu na Špicberkách" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Exkluzivn%C3%AD%20fotografie%20odhaluj%C3%AD%20drtiv%C3%A9%20po%C5%A1kozen%C3%AD%20optick%C3%A9ho%20kabelu%20na%20%C5%A0picberk%C3%A1ch&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%2027.%20kv%C4%9Btna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
