---
slug: '/2024/05/31'
---

# 2024-05-31

## [Navrhování aplikací pro extrémní výzvy v oblasti připojení: Poučení z Antarktidy](https://brr.fyi/posts/engineering-for-slow-internet)

- IT pracovník antarktického programu Spojených států se od srpna 2022 do listopadu 2023 dělí o zkušenosti s používáním internetu v prostředí s omezenou šířkou pásma, jako je McMurdo a jižní pól.
- Příspěvek upozorňuje na závažné problémy s připojením, včetně vysoké latence, nízkých rychlostí a častých výpadků, které ovlivňují použitelnost moderních webových aplikací.
- Autor kritizuje vývojáře aplikací za to, že neumožňují pomalé a přerušované spojení, a navrhuje zlepšení, jako jsou flexibilní časové limity, postupné nahrávání a robustní správci stahování, aby se zlepšila použitelnost ve vzdálených oblastech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40531100)

- Diskuse upozorňuje na problémy s používáním internetu v oblastech se špatným připojením a vyzývá vývojáře k vytváření efektivnějších a přístupnějších webových aplikací.
- Uživatelé kritizují moderní webové aplikace za to, že jsou přebujelé a neefektivní, a zdůrazňují potřebu výkonných aplikací pro všechny uživatele, nejen pro ty s vysokorychlostním internetem.
- Diskuse se zabývá řešeními, jako je vlastní obfuskace VPN, moderní rámce JavaScriptu, vykreslování na straně serveru a optimalizace generátorů statických stránek pro zlepšení výkonu webu v proměnlivých a nespolehlivých podmínkách internetu.

## [Japonsko vyčlenilo 10 miliard jüanů na zpřístupnění veškerého výzkumu financovaného z veřejných zdrojů do roku 2025](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01493-8)

- Japonsko vyčleňuje 10 miliard jüanů pro univerzity na vytvoření institucionálních repozitářů, které do ledna 2025 zpřístupní veškerý veřejně financovaný výzkum.
- Výzkumní pracovníci s vládním financováním musí své práce zpřístupňovat volně a zaměřit se na "zelenou OA" (verze přijaté autorem) kvůli vysokým nákladům na "zlatou OA" (verze pro vydavatele).
- Cílem této iniciativy je zlepšit sledovatelnost výzkumu, usnadnit sekundární výzkum, podpořit spolupráci a řešit klesající mezinárodní postavení Japonska v oblasti výzkumu v souladu s celosvětovými trendy otevřeného přístupu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40530670)

- Japonská snaha o otevřený přístup (OA) k výzkumu vyvolala debatu o finančních a kvalitativních důsledcích OA publikování, které je často kritizováno jako "placení za publikování".
- Diskuse staví do kontrastu "zelenou OA" (samoarchivaci) a "zlatou OA" (placení vydavatelům), přičemž zdůrazňuje vysoké náklady této druhé možnosti a navrhuje alternativy, jako jsou národní repozitáře a dobrovolnické recenzní řízení.
- Debata zdůrazňuje potřebu systémových změn pro demokratizaci přístupu k výzkumu, přičemž se objevují obavy o udržitelnost a kvalitu modelů OA a výzvy k lepšímu řízení dat a akademickým pobídkám ke sdílení dat.

## [Majitel domu schovává loď s realistickou nástěnnou malbou na plotě a stává se virálním](https://news.artnet.com/art-world/fence-boat-painting-artist-hanif-panni-2487875)

- Majitel domu Etienne Constable v kalifornském Seaside reagoval na příkaz města skrýt svou loď a nechal si na plot namalovat nástěnnou malbu lodi od umělce Hanifa Panniho.
- Nástěnná malba, která byla oceněna pro svůj styl trompe-l'oeil a uměleckou kvalitu, se stala virální a přitáhla značnou pozornost médií a sociálních sítí.
- Toto kreativní řešení vyvolalo diskusi o veřejném umění a komunitní tvořivosti a Panni díky pozitivnímu přijetí dostává další žádosti o nástěnné malby.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40531984)

- Muž si na plot namaloval loď, aby vyhověl pravidlům sdružení vlastníků domů, a rozpoutal tak debatu o úloze a dopadu sdružení vlastníků domů (HOA).
- Názory se různí: někteří tvrdí, že společenství vlastníků jednotek jsou nezbytná pro udržení hodnoty nemovitostí a standardů komunity, zatímco jiní je kritizují za nadměrnou kontrolu a diskriminační praktiky.
- Diskuse zdůrazňuje složitost vyvažování individuálních svobod s kolektivními výhodami, problémy s vyhýbáním se domům s pečovatelskou službou v nové zástavbě a širší témata svobody, vlastnických práv a místní správy.

## [Nástroj pro simulaci globálního slunce vizualizuje stíny v reálném čase](https://shademap.app)

- MapLibre Open Menu PRO zavádí funkci globální simulace slunce, která uživatelům umožňuje vizualizovat změny stínu v průběhu dne pomocí časové osy.
- Tato funkce poskytuje podrobné údaje o poloze slunce, jako je nadmořská výška a azimut, což zvyšuje přesnost simulací stínů.
- Tento nástroj je obzvláště užitečný pro aplikace vyžadující přesnou analýzu slunečního světla a stínu, například v urbanismu a architektuře.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40531699)

- Byl vydán nový nástroj shademap.app, který simuluje stíny hor, budov a stromů v libovolném čase.
- Tento nástroj si získává pozornost díky své schopnosti poskytovat podrobné simulace stínů, které mohou být užitečné pro různé aplikace, jako je městské plánování a venkovní aktivity.
- Původní diskuse o tomto nástroji na serveru Hacker News byla přesunuta do jiného vlákna, což svědčí o značném zájmu a zapojení technologické komunity.

## [Porozumění šifrování AWS S3: Více řízení přístupu než skutečné šifrování](https://blog.plerion.com/things-you-wish-you-didnt-need-to-know-about-s3/)

- Článek se zabývá různými metodami šifrování pro buckety AWS S3 a zdůrazňuje, že šifrování S3 funguje spíše jako řízení přístupu než běžné šifrování.
- Pochopení tohoto rozdílu je zásadní pro pochopení důsledků zabezpečení a správné využití funkcí šifrování S3.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40531301)

- Debata o souborovém systému Amazon S3, který rozlišuje velká a malá písmena, odhaluje rozdílné názory na jeho užitečnost a složitost, přičemž někteří jej považují za užitečný pro organizaci a jiní jej považují za matoucí vzhledem k systémům, které nerozlišují velká a malá písmena, jako je například systém Windows.
- V diskusi jsou zdůrazněny problémy spojené se správou názvů souborů rozlišujících malá a velká písmena v různých prostředích, přičemž jsou zmíněny výhody pro terminály, ale menší intuitivnost pro grafická uživatelská rozhraní, a je kritizováno zacházení s rozlišováním velkých a malých písmen v systémech Windows a MacOS.
- Rozhovor se zabývá také praktickými aspekty služby AWS S3, jako je správa rozsáhlých mazání, náklady na neúplné vícedílné nahrávání a osvědčené postupy pro optimalizaci služeb AWS, jako je CloudFront, pro ukládání do mezipaměti a snížení latence.

## [Únik dat společnosti Snowflake odhaluje 400 společností, hacker požaduje výkupné 20 milionů dolarů](https://www.hudsonrock.com/blog/snowflake-massive-breach-access-through-infostealer-infection)

- Dne 31. května 2024 společnost Hudson Rock ohlásila významné narušení dat ve společnosti Snowflake, významné cloudové úložné společnosti, způsobené infekcí Infostealerem.
- Původcem narušení byly ukradené přihlašovací údaje k účtu ServiceNow zaměstnance společnosti Snowflake, což vedlo k exfiltraci dat z potenciálně 400 společností a pokusu o vydírání v hodnotě 20 milionů dolarů.
- Společnost Hudson Rock potvrdila pravost narušení a zdůraznila, že mu bylo možné snadno předejít, čímž poukázala na rostoucí hrozbu infekcí Infostealer v oblasti počítačové kriminality.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40534868)

- Hacker získal přístup do demonstračního prostředí společnosti Snowflake pomocí ukradených pověření z kompromitovaného počítače obchodního inženýra, přičemž využil procesní problém s nevypršením platnosti sdílených pověření.
- Narušení se netýkalo skutečných zákaznických účtů, což je v rozporu s tvrzením o "stovkách narušených zákazníků", a zdůrazňuje význam správné správy pověření a zabezpečení zařízení.
- Incident vyvolal debaty o bezpečnostních postupech společnosti Snowflake, důvěryhodnosti zdroje zpráv Hudson Rock a širších důsledcích útoků založených na identitě v technologickém průmyslu.

## [Energeticky úsporné jednobitové jazykové modely: Menší, rychlejší a téměř stejně přesné](https://spectrum.ieee.org/1-bit-llm)

- Jednobitové jazykové modely (LLM) představují slibné řešení vysokých energetických nároků umělé inteligence, protože jsou efektivnější.
- Tyto modely jsou ve srovnání s tradičními modely menší a rychlejší, takže jsou praktičtější pro různé aplikace.
- Navzdory zmenšené velikosti si jednobitové LLM zachovávají téměř stejnou úroveň přesnosti jako jejich větší protějšky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40529355)

- Diskuse se zaměřuje na výhody a problémy používání kvantifikovaných jazykových modelů (LLM) pro zvýšení efektivity a snížení nároků na zdroje při zachování přesnosti.
- Pokročilé metody, jako je IQ2_XS, jsou zdůrazněny pro zmírnění ztráty kvality u vysoce trénovaných modelů, jako je Llama3, způsobené kvantizací.
- V rozhovoru se rovněž zkoumá budoucnost systémů LLM, naznačuje se posun směrem k modulárním systémům a zdůrazňuje se potřeba vyvážit výpočetní náklady, kvalitu a ekologické aspekty.

## [Standard Ebooks slaví 1000. vydání s knihou Jamese Joyce "Odysseus"](https://standardebooks.org/ebooks/james-joyce/ulysses)

- "Odysseus" Jamese Joyce je stěžejní román anglické literatury, který popisuje jeden den v Dublinu 16. června 1904 prostřednictvím osudů Stephena Dedaluse a Leopolda Blooma.
- Román je proslulý svými inovativními vypravěčskými postupy a stylistickou rozmanitostí a nachází paralely s Homérovou Odysseou. Zpočátku čelil právním námitkám kvůli obscénnosti, což zpozdilo jeho úplné vydání až do roku 1922.
- Toto vydání Standard Ebooks vychází z prvního vydání z roku 1922 s opravami chyb z doby před rokem 1929 a je v USA osvobozeno od autorských práv, i když v jiných regionech může být stále omezeno.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40535895)

- Nakladatelství Standard Ebooks vydalo svůj tisící titul, knihu "Odysseus" od Jamese Joyce, která na serveru Hacker News vyvolala diskusi o tom, že navzdory své složité próze získala skóre 74,9 Flesch Reading Ease.
- Uživatelé diskutují o vhodnosti algoritmů čitelnosti pro modernistickou literaturu a navrhují alternativní metody hodnocení obtížnosti knih, přičemž diskutují také o strategiích čtení Odyssea a kvalitě nabídky Standard Ebooks.
- Rozhovor zahrnuje problémy s technickým vybavením webu, srovnání s Gutenberg.org a subjektivní povahu hodnocení literatury, zejména pro ty, pro které není angličtina rodným jazykem.

## [Mozilla vylepšuje Firefox o seskupování karet, svislé karty a funkce umělé inteligence v zařízení](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/heres-what-were-working-on-in-firefox/)

- Společnost Mozilla vylepšuje Firefox o funkce, které si uživatelé přáli, jako je seskupování karet, vertikální karty, postranní panel a systém správy profilů pro oddělení různých činností při prohlížení.
- Mezi novinky patří přizpůsobitelné tapety nových karet, zjednodušené nastavení ochrany soukromí a vylepšení výkonu pro rychlejší načítání stránek, lepší efektivitu baterie a lepší kompatibilitu s různými prohlížeči.
- Vylepšení ochrany osobních údajů se zaměřují na místní zpracování zařízení pro úlohy, jako je překlad a úprava PDF, a Mozilla zkoumá umělou inteligenci v zařízení pro funkce, jako je alt-text generovaný umělou inteligencí pro PDF.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40527730)

- Nedávné aktualizace prohlížeče Firefox zjednodušily nabídky, což vyvolalo smíšené reakce; někteří uživatelé tyto změny oceňují, zatímco jiní mají pocit, že se tím omezuje možnost vyhledávání a funkčnost pro zkušené uživatele.
- Kritika přesahuje rámec návrhu uživatelského rozhraní a týká se i vedení Mozilly a vnějších tlaků, například vlivu Googlu, přičemž se diskutuje o přidělování zdrojů a rovnováze mezi přizpůsobením uživatelům a bezpečností.
- Navzdory klesajícímu podílu na trhu si Firefox udržuje věrnou uživatelskou základnu díky funkcím, jako je "úžasná lišta" a možnosti přizpůsobení, přičemž návrhy na vylepšení zahrnují lepší správu karet, ovládání rozšíření a zvýšení výkonu.

## [Hack pro upgrade procesoru základní desky Intel: Kaptonová páska a úpravy BIOSu umožňují použití novějších procesorů](https://hackaday.com/2024/05/31/intels-anti-upgrade-tricks-defeated-with-kapton-tape/)

- Základní desky Intel s čipovými sadami Z170 nebo Z270 oficiálně podporují procesory Kaby Lake až 7. generace, ale uživatelé mohou povolit procesory Coffee Lake 8. a 9. generace prostřednictvím "Coffee Mod" zahrnujícího opravy pásky Kapton a úpravy BIOSu.
- "Coffee Mod" umožňuje pokračovat v kompatibilitě se staršími procesory a ukazuje snahu komunity obejít omezující postupy společnosti Intel.
- Budoucí bezpečnostní opatření společnosti Intel, jako je BootGuard, mohou těmto úpravám bránit, což je v rozporu s širší podporou procesorů AMD.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40533761)

- Společnost Intel je kritizována za omezení kompatibility patic CPU, což je považováno za strategii pro zvýšení zisku nebo za dohodu s výrobci základních desek.
- Přestože se procesory během šesti let změnily jen minimálně, společnost Intel je prodávala jako novou generaci, přičemž upravovala kompatibilitu, komplikovala upgrady a frustrovala uživatele.
- Srovnává se s poctivějšími postupnými aktualizacemi v automobilech a telefonech a diskutuje se o technickém zdůvodnění, dynamice trhu a potenciální konkurenci RISC-V a ARM.

## [Malenfant.net: Decentralizovaná sociální síť s funkcemi ochrany soukromí a reálného času](https://malenfant.net/@didier/112528487189999791)

- Malenfant.net je decentralizovaná sociální síť založená na platformě Mastodon, která uživatelům umožňuje vytvářet účty, sledovat profily nebo hashtagy a komunikovat s příspěvky.
- Platforma nabízí funkce, jako jsou živé kanály, klávesové zkratky, a poskytuje informace o zásadách ochrany osobních údajů a statistikách serverů.
- Tato stránka je příkladem rostoucího trendu decentralizovaných sociálních médií, která kladou důraz na kontrolu a soukromí uživatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40533484)

- Služba Discord je chválena pro své uživatelsky přívětivé rozhraní, komunikaci v reálném čase a integrovaný hlasový a video chat, díky čemuž je oblíbená pro hraní her a sociální interakce.
- Mezi kritiky Discordu patří špatná organizace, nedostatečná možnost vyhledávání a obavy o ochranu osobních údajů, což jej činí méně ideálním pro uchovávání znalostí a technické dokumentace.
- Alternativy, jako jsou fóra, Discourse a IRC, nabízejí lepší uchování informací, ale kvůli složitosti a nedostatku moderních funkcí mají problémy s přijetím uživateli, což odráží generační posun k pohodlnějším platformám.

## [Místní řešení umělé inteligence pro efektivní vyhledávání v PDF na Macu](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- Uživatel hledá lokální řešení s umělou inteligencí pro správu a vyhledávání citlivých souborů PDF uložených na iCloudu, které se zaměřuje na dotazy založené na obsahu bez ručního označování.
- Řešení by mělo upřednostňovat odvolání před přesností a mělo by být kompatibilní se softwarem pro počítače Mac a klást důraz na moderní, hotové přístupy.
- Příklad dotazu: "zobraz mi všechny daňové doklady za srpen 2023."

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- Uživatel hledá lokální řešení s umělou inteligencí pro vyhledávání citlivých souborů PDF na iCloudu a dává přednost softwaru pro Mac, který nevyžaduje označování a upřednostňuje odvolání před přesností.
- Mezi návrhy patří vlastní nástroje využívající lokální velké jazykové modely (LLM), RAG CLI od LlamaIndex a převod PDF na markdown, přičemž pro OCR a QA byly zmíněny nástroje jako pypdf, mupdf a Phi-3-vision.
- V diskusi se zdůrazňuje význam efektivních procesů zpracování dokumentů, potenciál modelů umělé inteligence při zlepšování vyhledávacích schopností a obavy o soukromí dat a užitečnost rozsáhlých digitálních archivů.

## [Krita slaví 25 let vývoje a inovací v oblasti digitálního umění](https://krita.org/en/posts/2024/krita-25-years/)

- Krita, aplikace pro digitální malování, se během 25 let vyvinula z KImageShopu do své současné podoby a překonala několik restartů a technických problémů.
- Mezi hlavní milníky patří přechod z Qt3 na Qt4, rozšíření na Windows a MacOS a překonání finančních překážek díky fundraisingu a podpoře komunity.
- Projekt se nyní připravuje na verzi Krita 6.0, která zahrnuje port do Qt6, přičemž poslední verze se zaměřují na použitelnost a nové funkce a pokračují ve vývoji podporovaném dary a zapojením komunity.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40533622)

- Krita, svobodný software pro digitální malování s otevřeným zdrojovým kódem, je chválen pro své animační nástroje a snadné použití, zejména při úpravě snímků GIF, které některé komerční alternativy postrádají.
- Navzdory své 25leté historii si Krita získala významné uznání až v posledním desetiletí a často je doporučována pro úlohy digitálního malování místo GIMPu.
- Diskuse zdůrazňují problémy s používáním Fedory 40 pro digitální umělce kvůli problémům se softwarem pro tablety a kvůli tomu, že Krita není aplikací Wayland, a někteří navrhují jako lepší alternativu OpenSUSE.

<head>
  <meta property="og:title" content="Navrhování aplikací pro extrémní výzvy v oblasti připojení: Poučení z Antarktidy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Navrhov%C3%A1n%C3%AD%20aplikac%C3%AD%20pro%20extr%C3%A9mn%C3%AD%20v%C3%BDzvy%20v%20oblasti%20p%C5%99ipojen%C3%AD%3A%20Pou%C4%8Den%C3%AD%20z%20Antarktidy&subheading=p%C3%A1tek%2031.%20kv%C4%9Btna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
