---
slug: '/2023/11/09'
---

# 2023-11-09

## [Omegle-grunnlegger uttrykker skuffelse over at plattformen stenges på grunn av ondsinnede angrep](https://www.omegle.com/)

- Omegle, en nettbasert chatteplattform, stenges ned på grunn av angrep fra ondsinnede brukere.
- Grunnlegger Leif K-Brooks uttrykker skuffelse og fremhever de positive sidene ved plattformen.
- K-Brooks understreker hvor viktig det er å ikke angripe uskyldige brukere og å støtte organisasjoner som Electronic Frontier Foundation for å beskytte rettighetene på nettet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38199355)

- Den nettbaserte chatteplattformen Omegle stenges ned på grunn av angrep fra ondsinnede brukere, og grunnleggeren Leif K-Brooks er skuffet.
- K-Brooks fremhever de positive sidene ved Omegle, som muligheten til å treffe nye mennesker og tryggheten det ga noen brukere.
- Han advarer mot å rette restriksjoner mot uskyldige brukere eller potensielle ofre for kriminalitet, og oppfordrer til å støtte organisasjoner som Electronic Frontier Foundation for å beskytte rettighetene på nettet.

## [Realitetene og utfordringene til en programvareingeniør: Myke ferdigheter, feil, konstant læring og balanse mellom jobb og privatliv](https://www.mensurdurakovic.com/hard-to-swallow-truths-they-wont-tell-you-about-software-engineer-job/)

- Myke ferdigheter er viktige for programvareingeniører, i tillegg til tekniske ferdigheter.
- Feil er vanlige i programvareutvikling og må håndteres regelmessig.
- Programvareingeniører må kontinuerlig lære og holde seg oppdatert på ny teknologi.
- Det kan være utfordrende for programvareingeniører å koble av fra jobben.
- Programvareutvikling gir muligheter for innovasjon og fjernarbeid.
- Det er fleksibilitet når det gjelder arbeidssted og kleskode i dette yrket.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38188689)

- Myke ferdigheter, som kommunikasjon og teamarbeid, er avgjørende for programvareingeniører i tillegg til tekniske ferdigheter.
- Å håndtere feil er en vanlig utfordring for programvareingeniører.
- Kontinuerlig læring er nødvendig i det stadig utviklende feltet programvareteknikk.
- Det kan være vanskelig for programvareingeniører å koble av fra jobben.
- Programvareteknikk gir muligheter for innovasjon.
- Muligheter for fjernarbeid og fleksibilitet med hensyn til arbeidssted og kleskode er fordeler ved jobben.

## [Hvordan tvister og befolkningstap former institusjonelle endringer i Wikipedia](https://www.cambridge.org/core/journals/american-political-science-review/article/rule-ambiguity-institutional-clashes-and-population-loss-how-wikipedia-became-the-last-good-place-on-the-internet/FC3F7B9CBF951DD30C2648E7DEFB65EE)

- Artikkelen analyserer institusjonelle endringer i Wikipedia, med fokus på befolkningstap og tvister om regeltolkning.
- Kvalitativ analyse og sporing av prosesser brukes for å dokumentere endogene institusjonelle endringer.
- Det legges vekt på at Wikipedia favoriserer stabilitet og konsensusbeslutninger, og på aktørenes rolle i utformingen av regler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38189878)

- Denne artikkelen undersøker hvordan institusjonelle endringer skjer i Wikipedia, med fokus på tap av medlemmer og uenighet om regeltolkninger.
- Studien bruker kvalitativ analyse og prosessporing for å dokumentere endogene institusjonelle endringer i Wikipedia.
- Artikkelen belyser skjevheter som favoriserer stabilitet og konsensusbeslutninger i Wikipedia, og legger vekt på aktørenes rolle i utformingen av regler.

## [Større strømbrudd løst for ChatGPT og API-tjenester](https://status.openai.com/incidents/00fpy0yxrx1q)

- OpenAI opplevde et omfattende strømbrudd som påvirket både ChatGPT- og API-tjenestene, noe som førte til høye feilrater.
- Problemet ble identifisert og løst i løpet av nesten to timer, mellom kl. 05:42 og 07:16.
- OpenAI har implementert en rettelse og overvåker for øyeblikket tjenestene for å sikre fortsatt gjenoppretting etter hendelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38190401)

- OpenAI opplevde et betydelig avbrudd i ChatGPT- og API-tjenestene, noe som førte til høye feilrater.
- Problemet ble identifisert og løst mellom kl. 05:42 og 07:16 (norsk tid), og responsen var deretter normal.
- OpenAI har implementert en løsning og overvåker tjenestene nøye for å sikre fortsatt gjenoppretting.

## [Vertikal livsstil: Utviklingen av høyhus og bymessig tetthet i Spania](https://especiales.eldiario.es/spain-lives-in-flats/)

- Artikkelen tar for seg historien og utviklingen av høyhus og befolkningstetthet i spanske byer.
- Den undersøker hvordan trender innen byplanlegging har påvirket byggingen av høyere bygninger, spesielt i forbindelse med urbanisering og fraflytting fra landsbygda.
- Artikkelen legger vekt på den kraftige økningen av eneboliger og leiligheter i forstedene og det nåværende fokuset på å skape kompakte og sammenhengende byer i byplanleggingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38189840)

- Artikkelen tar for seg høyhusenes historie og vekst og befolkningstettheten i spanske byer.
- Trender innen byplanlegging har vist en økning i høyere bygninger, spesielt i perioder med urbanisering og fraflytting fra landsbygda.
- Det legges stadig større vekt på å skape kompakte og sammenhengende byer, men spørsmålet om passende høyde og tetthet er fortsatt omdiskutert.

## [Chamberlain blokkerer tredjeparts tilgang til smarte garasjeportåpnere og får motreaksjon](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/chamberlain-blocks-smart-garage-door-opener-from-working-with-smart-homes/)

- Chamberlain Group har blokkert tredjeparts smarthus-apper fra å få tilgang til sine myQ smartgarasjeportåpnere, med henvisning til forbedret brukeropplevelse og ytelse.
- Kritikere hevder at Chamberlains beslutning er drevet av et ønske om å vise annonser og selge tjenester gjennom sin egen app.
- Smarthusplattformen Home Assistant, som er basert på åpen kildekode, fjerner nå myQ-integrasjonen, og råder forbrukerne til å unngå å støtte selskaper som begrenser kundetilgangen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38188614)

- Chamberlain Group, som eier populære garasjeportåpnermerker som LiftMaster og Chamberlain, har blokkert tredjeparts smarthusapper fra å få tilgang til sine myQ smartgarasjeportåpnere.
- Chamberlain hevder at denne beslutningen forbedrer brukeropplevelsen og ytelsen, men kritikere hevder at den er drevet av et ønske om å vise annonser og selge tjenester gjennom sin egen app.
- Smarthusplattformen Home Assistant, som er basert på åpen kildekode, fjerner myQ-integrasjonen fra systemet sitt og råder forbrukerne til ikke å støtte selskaper som begrenser kundenes tilgang.

## [SciPy for Python 3.12 på Windows: Overvinne utfordringer og oppnå suksess](https://labs.quansight.org/blog/building-scipy-with-flang)

- Å bygge kompatible utgaver av pakker som SciPy for Python 3.12 byr på utfordringer, spesielt med Python-pakking og bruk av Fortran-kode.
- Conda-pakkeadministratoren og conda-forge-fellesskapet spiller en avgjørende rolle når det gjelder å løse disse utfordringene.
- Python-pakkeringsverktøy som distutils og setuptools har begrensninger, og bruken av Meson som byggeverktøy diskuteres.
- Vanskeligheter med å bygge og pakke Fortran-baserte pakker for Windows blir belyst.
- Artikkelen nevner den vellykkede spesialbyggingen av en verktøykjede for SciPy på Windows og uttrykker takknemlighet til bidragsyterne.
- Forsiktighet anbefales når du gjør betydelige endringer i LLVM-oppsettet på grunn av potensielle konsekvenser for andre pakker.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38196412)

- Å bygge kompatible utgaver av pakker som SciPy for Python 3.12 byr på utfordringer knyttet til Python-pakking og bruk av Fortran-kode.
- Conda og conda-forge-fellesskapet spiller en viktig rolle i å løse disse utfordringene.
- Python-pakkeverktøy som distutils og setuptools har begrensninger, og Meson brukes som byggeverktøy. Det er spesielt vanskelig å bygge og pakke Fortran-baserte pakker for Windows.
- En tilpasset verktøykjede for SciPy på Windows ble bygget, og vi er takknemlige overfor bidragsyterne.
- Betydelige endringer i LLVM-oppsettet bør gjøres med forsiktighet på grunn av de potensielle konsekvensene for andre pakker.

## [EU beskyldes for "feiladministrasjon" for å skjule listen over selskaper som ble konsultert i forbindelse med CSAM-forordningen](https://www.iccl.ie/news/ombudsman-european-commissions-concealment-of-secret-expert-list-on-csam-regulation-constitutes-maladministration/)

- Europakommisjonen har blitt kritisert for å ha holdt tilbake en liste over selskaper som ble konsultert i forbindelse med avdekking av seksuelt overgrepsmateriale mot barn (CSAM) uten å undergrave krypteringen, noe som har ført til beskyldninger om "forsømmelser" fra Den europeiske ombudsmannen.
- På grunn av at Kommisjonen har nektet å offentliggjøre listen, har det blitt reist spørsmål om åpenhet og lobbyistenes innflytelse i forbindelse med utarbeidelsen av CSAM-forordningen.
- Eksperter har uttrykt ulike meninger om hvorvidt det er mulig å oppdage CSAM i kryptert innhold, og noen advarer mot potensiell masseovervåking og brudd på EUs lover om kommunikasjonskontroll.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38189790)

- EU-kommisjonen har blitt beskyldt for "forsømmelser" fordi den har holdt tilbake en liste over selskaper som har blitt konsultert om hvordan man kan oppdage seksuelt overgrepsmateriale mot barn (CSAM) uten å kompromittere krypteringen.
- Det har blitt uttrykt bekymring for åpenhet og lobbyisters innflytelse i forbindelse med utarbeidelsen av CSAM-forordningen.
- Eksperter har ulike meninger om hvorvidt det er mulig og nødvendig å oppdage CSAM i kryptert innhold, og noen argumenterer for det som et verktøy for å bekjempe utnyttelse av barn. Forordningsforslaget har også møtt kritikk for potensiell masseovervåking og brudd på EUs lover om kommunikasjonsovervåking.

## [Kartleggingsprosjektet viser unike tolkninger av brutalismen i Quake Brutalist Jam II](https://www.slipseer.com/index.php?resources/quake-brutalist-jam-2.278/)

- Et kartleggingsprosjekt med fokus på brutalistisk arkitektur har resultert i 30 nivåer laget av flere kartleggere.
- Prosjektet omfatter en spillmod kalt Copper og inneholder kart laget av både nye og erfarne kartleggere.
- Kartene viser ulike tolkninger av brutalismen, fra helveteslandskap i betong til liminale tomrom.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38191319)

- Et kartleggingsprosjekt med fokus på brutalistisk arkitektur har resultert i 30 nivåer laget av ulike kartleggere, både nybegynnere og erfarne.
- Prosjektet inkluderer en spillmod kalt Copper og byr på mangfoldige og imponerende tolkninger av brutalismen, alt fra helveteslandskap i betong til liminale tomrom.
- For å installere prosjektet må brukerne pakke ut qbj2-mappen i Quake-katalogen og starte en ønsket kildeport.

## [Velgerne i Maine godkjenner lov om reparasjonsrett, noe som skaper utfordringer for bilprodusentene](https://www.404media.co/voters-overwhelmingly-pass-car-right-to-repair-law-in-maine/)

- Velgerne i Maine har godkjent et forslag som gir forbrukerne rett til å reparere biler, til tross for motstand fra bilprodusentene.
- Tiltaket pålegger bilprodusentene å standardisere diagnosesystemer og gi eiere og uavhengige verksteder tilgang til data.
- Denne seieren følger etter et lignende tiltak som ble vedtatt i Massachusetts i fjor, og styrker den landsomfattende bevegelsen for rett til reparasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38195509)

- Velgerne i Maine har godkjent et forslag som gir bileiere og uavhengige verksteder rett til å få tilgang til data og standardiserte diagnosesystemer fra bilprodusentene.
- Dette er et tilbakeslag for bilprodusentene som har motsatt seg en slik lovgivning.
- Loven anses som nødvendig fordi produsentene i økende grad bruker trådløs tilgang til bildiagnostikk, noe som begrenser tilgangen for uavhengige reparatører.

## [Amazons Fire TV-er er nå fulle av annonser, noe som kan gå ut over brukeropplevelsen](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/after-luring-customers-with-low-prices-amazon-stuffs-fire-tvs-with-ads/)

- Amazon utvider antallet annonser på sine Fire TV-er og tilbyr annonsører tilgang til millioner av månedlige seere.
- Annonsene vil være knyttet til AI-assistenten Alexa, søk og innholdssjangre.
- Noen brukere er imidlertid bekymret for at de økte annonsene kan påvirke brukeropplevelsen negativt og prioritere annonsører fremfor Fire TV-kunder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38194818)

- Amazon legger til flere annonser på sine Fire TV-er og utvider dermed rekkevidden for annonsører til millioner av månedlige seere.
- Annonsene vil bli integrert med generativ AI Alexa, søk og innholdssjangre.
- Den økte annonsetilstedeværelsen kan imidlertid potensielt forstyrre brukeropplevelsen og prioritere annonsører fremfor Fire TV-kunder.

## [Ferrocene: Den første kvalifiserte Rust-kompilatoren for sikkerhetskritiske miljøer](https://ferrous-systems.com/blog/officially-qualified-ferrocene/)

- Ferrocene er en Rust-kompilatorverktøykjede som er kvalifisert i henhold til standardene ISO 26262 og IEC 61508.
- Den er den første kvalifiserte Rust-kompilatoren og er egnet for bruk i sikkerhets- og oppdragskritiske miljøer.
- Ferrocene er sertifisert for bruk i bil- og industrisektoren og kan kjøpes med ulike lisensalternativer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38188734)

- Ferrocene er en Rust-kompilatorverktøykjede som er sertifisert i henhold til ISO 26262 og IEC 61508, noe som gjør den egnet for sikkerhets- og oppdragskritiske applikasjoner.
- Det er den første Rust-kompilatoren som har fått slike kvalifikasjoner, og den er sertifisert for bruk i bil- og industrisektoren.
- Ferrocene er nå tilgjengelig for kjøp med ulike lisensalternativer, noe som gir utviklere og organisasjoner en pålitelig og sertifisert verktøykjede for sine prosjekter.

## [Olje- og gassproduksjonen i Texas slipper ut dobbelt så mye metan som i New Mexico, noe som fører til krav om strengere reguleringer.](https://www.theguardian.com/us-news/2023/nov/08/texas-methane-oil-and-gas-study-climate)

- Satellittdata viser at olje- og gassproduksjonen i Texas slipper ut dobbelt så mye metan som i New Mexico på grunn av strengere regler i sistnevnte delstat.
- Texas har sluppet ut mer metan per produksjonsenhet siden 2019, noe som kan gjøre Texas til et "superutslippssted" som miljøvernere etterlyser strengere reguleringer for.
- US Environmental Protection Agency (EPA) er i ferd med å ferdigstille nye føderale regler for å redusere metanutslippene, som forventes å bli kunngjort senere denne måneden. Myndighetene oppfordres til å iverksette raske tiltak for å redusere metanutslippene, ettersom det vil ha stor betydning for å bremse klimaendringene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38194359)

- Satellittdata viser at olje- og gassproduksjonen i Texas slipper ut dobbelt så mye metan som i New Mexico, som har strengere regler.
- Texas har hatt høyere metanutslipp per produksjonsenhet siden 2019, noe som indikerer et betydelig problem med metanlekkasjer.
- Miljøvernere etterlyser strengere reguleringer av "superutslippsanlegg" i Texas for å få bukt med de økte metanutslippene, som utgjør en stor trussel mot klimaendringene.

## [NYPD pålegges å tillate filming på politistasjoner etter søksmål](https://hellgatenyc.com/you-can-now-film-in-nypd-precincts-thanks-to-this-youtuber)

- YouTuberen SeanPaul Reyes har vunnet en midlertidig forføyning som gir ham lov til å filme på NYPDs politistasjoner etter å ha saksøkt politiet for å ha arrestert ham to ganger for å ha filmet i offentlige områder på stasjonene.
- I søksmålet ble det hevdet at NYPDs retningslinjer var i strid med det første grunnlovstillegget og delstats- og bylover som beskytter retten til å filme politiet.
- Dommeren ga Reyes medhold i en midlertidig forføyning og beordret NYPD til å fjerne skilt som forbyr filming på politistasjoner. NYPD har planer om å anke kjennelsen og ber om oppsettende virkning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38191972)

- YouTuberen SeanPaul Reyes, som ble arrestert to ganger av New York-politiet for å ha filmet i offentlige områder på politistasjoner, har fått en midlertidig forføyning som tillater ham å filme på politistasjoner.
- Reyes feiret seieren ved å livestreame fra 75th Precinct med en kopi av rettskjennelsen.
- I søksmålet ble det hevdet at NYPDs retningslinjer var i strid med det første grunnlovstillegget og delstats- og bylover som garanterer retten til å filme politiet. Dommeren ga Reyes medhold, utstedte en midlertidig forføyning og påla NYPD å fjerne skiltene som forbød filming på politistasjoner.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omegle-grunnlegger uttrykker skuffelse over at plattformen stenges på grunn av ondsinnede angrep" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omegle-grunnlegger%20uttrykker%20skuffelse%20over%20at%20plattformen%20stenges%20p%C3%A5%20grunn%20av%20ondsinnede%20angrep&subheading=torsdag%209.%20november%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
