---
slug: '/2023/11/10'
---

# 2023-11-10

## [Hva jeg lærte av å bli kjøpt opp av Google: Erfaringer for gründere av oppstartsbedrifter](https://shreyans.org/google)

- Forfatteren deler sine førstehåndserfaringer med hvordan det var å bli kjøpt opp av Google, og hvilke verdifulle muligheter det ga.
- De understreker viktigheten av å tilpasse seg Googles måte å gjøre ting på og omgi seg med de rette menneskene og målene.
- Forfatteren diskuterer virkningen av teknisk gjeld og prosessgjeld, samt behovet for å prioritere å løse viktige problemer. De nevner også de blandede resultatene av oppkjøpet og beslutningen om å forlate Google og starte egne selskaper.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38207024)

- Forfatteren deler sin førstehåndsopplevelse av hvordan oppstartsbedriften ble kjøpt opp av Google, og hva de lærte i løpet av sin tid i selskapet.
- De diskuterer tilgangen og mulighetene som finnes hos Google, samt viktigheten av å tilpasse seg Googles måte å gjøre ting på og tilpasse målene til selskapet.
- Forfatteren understreker virkningen av teknisk gjeld og prosessgjeld, viktigheten av å omgi seg med de rette menneskene og behovet for å fokusere på å løse viktige problemer. De nevner også de blandede resultatene av oppkjøpet og beslutningen om å forlate Google og starte egne selskaper.

## [Monaspace: En innovativ superfamilie av skrifttyper designet for kode](https://monaspace.githubnext.com/)

- Monaspace er en ny superfamilie av skrifttyper som er utviklet spesielt for kode, med fem skrifttyper med tre variable akser for tilpasset visning av kode.
- Texture Healing er en enestående funksjon som balanserer tettheten i monospaced skrift og forbedrer lesbarheten.
- Monaspace inneholder kodeligaturer for programmeringsspråk, noe som gir en estetisk forbedring av kodeopplevelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38210574)

- Monaspace er en unik skriftfamilie designet spesielt for kode, med fem ulike skrifttyper som kan tilpasses.
- Skrifttypen inneholder Texture Healing, som forbedrer den visuelle balansen og lesbarheten til monospaced skrift.
- Monaspace har også kodeligaturer for ulike programmeringsspråk, noe som gjør kodingen enda enklere.

## [Du har rett til å vite: Undersøkelse av helseforsikringsselskaper som avslår krav og tilbakeholder forklaringer](https://www.propublica.org/article/your-right-to-know-why-health-insurer-denied-claim)

- ProPublica har undersøkt praksisen med at helseforsikringsselskaper avslår krav og unnlater å gi pasientene dokumentasjon som forklarer årsakene til avslaget, slik føderale forskrifter krever.
- Noen forsikringsselskaper utleverte først journalene etter at ProPublica grep inn, noe som førte til at det ble publisert en veiledning i hvordan man kan be om skademeldinger, og at ressurser ble delt med helsepersonell og advokater.
- ProPublica fant ut at mange pasienter opplevde utfordringer som oversittede tidsfrister og feilaktige krav om stevning, noe som fikk fem forsikringsselskaper til å oppdatere retningslinjene sine.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38207866)

- ProPublica har undersøkt helseforsikringsselskaper som har avslått krav og unnlatt å gi pasientene dokumentasjon som forklarer avslagene, noe som er i strid med føderale forskrifter.
- Noen forsikringsselskaper utleverte ikke journalene før etter at ProPublica grep inn, noe som fikk dem til å publisere en veiledning om hvordan man kan be om skademeldinger og dele ressurser med helsepersonell og advokater.
- ProPublica tok opp saken med fem forsikringsselskaper, som erkjente at de var forpliktet til å gi den etterspurte informasjonen og oppdaterte retningslinjene sine.

## [Apples medgrunnlegger Steve Wozniak innlagt på sykehus etter mindre hjerneslag](https://www.bbc.co.uk/news/technology-67366306)

- Apples medgrunnlegger Steve Wozniak, kjent som Woz, fikk et mindre hjerneslag under en konferanse i Mexico City.
- Wozniak (73) ble kjørt til sykehus etter å ha besvimt under arrangementet.
- Wozniak har vært en uttalt forkjemper for regulering av kunstig intelligens (AI) på grunn av bekymring for misbruk, men hans representanter har ennå ikke kommentert hendelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38212992)

- Steve Wozniak, en av grunnleggerne av Apple, fikk et mindre hjerneslag under en konferanse i Mexico City og ble kjørt til sykehus.
- Wozniak, som er kjent for å ha oppfunnet den første Apple-datamaskinen og grunnlagt selskapet sammen med Steve Jobs, har vært en forkjemper for regulering av kunstig intelligens (AI) for å forhindre misbruk.
- Wozniaks representanter har ikke gitt noen offisiell kommentar til hendelsen.

## [Koding med stemmestyring: Utforsking av potensialet i markørløse plugins](https://xeiaso.net/notes/cursorless-alien-magic/)

- Artikkelen tar for seg forfatterens erfaring med Cursorless, et stemmestyrt programtillegg for kodedigering.
- Cursorless bruker ankere og fargekodede hatter for å identifisere og manipulere spesifikke kodeelementer.
- Forfatteren utforsker tilpasningsmulighetene i Cursorless og eksperimenterer med å omdefinere syntaksen i Go-programmering ved hjelp av Talon-bindinger. De uttrykker interesse for å sammenligne Talon med GitHub Copilots stemme-beta for stemmekoding.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38214915)

- Cursorless er en plugin som gjør det mulig å redigere kode ved hjelp av stemmestyring, ved hjelp av ankere og fargekodede hatter for å identifisere kodeelementer for handlinger som valg eller sletting.
- Artikkelen diskuterer potensialet til Cursorless, inkludert muligheten til å opprette egendefinerte kommandoer og bruken av den til å omdefinere syntaksen i Go-programmering ved hjelp av Talon-bindinger.
- Forfatteren uttrykker nysgjerrighet på å sammenligne Talon med GitHub Copilots stemme-beta for stemmekoding.

## [Servo får støtte til å forbedre nettleserens motorfunksjoner](https://servo.org/blog/2023/11/06/nlgrant-announcement/)

- Servo, en nettlesermotor, har fått støtte fra NLnet Foundation til å forbedre funksjonene.
- Stipendet vil fokusere på å fullføre float-støtten, støtte flere språk i inline-layout og legge til innledende støtte for tabeller.
- Servo har allerede oppnådd en godkjenningsgrad på 82,2 % i implementeringen av floats og arbeider med å forbedre støtten for språk som ikke har det latinske alfabetet. Det endelige målet er å gjengi tabeller korrekt på Wikipedia.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38204733)

- Servo, en nettlesermotor, har blitt tildelt et stipend fra NLnet Foundation for å forbedre funksjonene.
- Tilskuddet skal brukes til å fullføre float-støtten, støtte flere språk i inline-layout og legge til støtte for tabeller.
- Servo har allerede gjort fremskritt i implementeringen av floats, med en godkjenningsgrad på 82,2 %, og arbeider også med å forbedre støtten for visning av innhold på språk som ikke har det latinske alfabetet.

## [Bekymring for personvernet når Microsofts nye Outlook overfører brukernes IMAP-legitimasjon](https://www-heise-de.translate.goog/news/Microsoft-krallt-sich-Zugangsdaten-Achtung-vorm-neuen-Outlook-9357691.html?_x_tr_sl=de&_x_tr_tl=en&_x_tr_hl=de)

- Microsofts kommende gratisversjon av Outlook, som skal erstatte Mail-programmet i Windows, har vakt bekymring for overføring av brukernes IMAP- og SMTP-data til Microsofts servere.
- Denne overføringen gjør det mulig for Microsoft å lese og analysere brukernes e-post, noe som har ført til spørsmål om deres intensjoner.
- Til tross for at det tilbyr unike funksjoner som ikke finnes i Gmail og IMAP, har det blitt sendt ut advarsler som råder brukerne til å vurdere nøye om de skal bruke det nye Outlook.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38212453)

- Microsofts kommende gratisversjon av Outlook, som skal erstatte Mail-programmet i Windows, har skapt bekymring for overføring av brukernes IMAP- og SMTP-data til Microsofts servere.
- Denne dataoverføringen gir Microsoft muligheten til å lese og analysere brukernes e-poster, noe som fører til spørsmål om brukernes intensjoner og advarsler mot å bruke det nye Outlook uten å tenke seg nøye om.
- Til tross for unike funksjoner sammenlignet med Gmail og IMAP, har problemet med dataoverføring skapt uro blant brukerne.

## [Apollo-astronauten Frank Borman dør 95 år gammel](https://www.washingtonpost.com/obituaries/2023/11/09/frank-borman-astronaut-eastern-dead/)

- Frank Borman, en dyktig NASA-astronaut og tidligere administrerende direktør i Eastern Air Lines, har gått bort i en alder av 95 år.
- Borman spilte en sentral rolle i å demonstrere gjennomførbarheten av langvarige romferder under Apollo 8-ferden.
- Han og hans besetningsmedlemmer nådde en viktig milepæl da de ble de første menneskene som gikk i bane rundt månen og forlot jordens gravitasjonsfelt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38212749)

- Frank Borman, NASA-astronaut og tidligere administrerende direktør i Eastern Air Lines, er død i en alder av 95 år.
- Borman spilte en viktig rolle i å demonstrere gjennomførbarheten av langvarige romferder under det historiske Apollo 8-oppdraget.
- Han og mannskapet hans var de første som reiste utenfor jordens gravitasjonsfelt og gikk i bane rundt månen.

## [Biler kan høste tekstmeldinger og samtalelogger uten tillatelse, fastslår domstolen](https://www.theregister.com/2023/11/09/car_text_harvesting/)

- Ankedomstolen i Washington avviser fem gruppesøksmål mot bilprodusenter, deriblant Honda, Toyota, Volkswagen og General Motors, om lagring av tekstmeldinger og samtalelogger fra tilkoblede smarttelefoner.
- Retten avgjorde at kravene ikke oppfylte de lovfestede kravene til skade i Washingtons Privacy Act, med henvisning til at personvernkrenkelsen anses som potensiell snarere enn faktisk.
- Bilprodusenter har nå lov til å avlytte, registrere, laste ned, lagre og overføre tekstmeldinger og samtalelogger uten tillatelse. Saken kan bli anket videre til Høyesterett.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38207744)

- En ankedomstol i Washington har avgjort at bilprodusentene ikke bryter personvernlovgivningen ved å lagre tekstmeldinger og samtalelogger fra tilkoblede smarttelefoner.
- Retten avviste fem gruppesøksmål med den begrunnelse at kravene ikke oppfylte kravene i Washington Privacy Act.
- Dette gjør det mulig for biler å avlytte og lagre tekstmeldinger og samtalelogger uten tillatelse, ettersom personvernkrenkelsen anses som potensiell snarere enn faktisk. Ytterligere anker til Høyesterett er mulig.

## [Benchmarking av GPT-4 Turbo: Innsikt i ytelse og potensielle begrensninger](https://blog.mentat.ai/benchmarking-gpt-4-turbo-a-cautionary-tale)

- Benchmarking-resultatene viser at GPT-4 Turbo, en kodedigeringsmodell, løser litt færre oppgaver enn forgjengeren GPT-4, noe som kan skyldes uklare instruksjoner.
- GPT-4 ser ut til å ha husket treningsoppgavene mer effektivt, mens GPT-4 Turbo ser ut til å ha mistet noe av denne evnen til å huske.
- Ytterligere benchmarks som ble gjennomført uten å vise modellene instruksjonene, viser at GPT-4 har et høyere nivå av øvelser som huskes enn GPT-4 Turbo.
- Artikkelen understreker viktigheten av å utvikle bedre referanseverdier og forbedre evalueringsprosessen for å kunne vurdere ytelsen til ulike modeller på en nøyaktig måte i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38204430)

- Benchmarking-resultatene for GPT-4 Turbo, en kodedigeringsmodell, ble sammenlignet med forgjengeren GPT-4.
- GPT-4 Turbo løser litt færre oppgaver på første forsøk, noe som kan skyldes uklare instruksjoner.
- GPT-4 husket flere øvelser enn GPT-4 Turbo, noe som tyder på en forskjell i evnen til å huske øvelsene.

## [Å skrive raskt: Nøkkelen er latenstid, ikke gjennomstrømning](https://two-wrongs.com/typing-fast-is-about-latency-not-throughput)

- Artikkelen avkrefter misforståelsen om at skrivehastighet på over 80 ord i minuttet ikke er viktig for arbeid på datamaskin.
- Forfatteren argumenterer for at det ikke er antall ord som skrives i minuttet, men forsinkelsen mellom hvert ord som er avgjørende.
- Raskere skriving muliggjør raskere revisjon, setningsstrukturering og koding, noe som fører til økt produktivitet og bedre tankeflyt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38213158)

- Denne artikkelen avkrefter misforståelsen om at skrivehastighet på over 80 ord i minuttet ikke er viktig for å kunne arbeide på en datamaskin.
- Forfatteren hevder at det ikke bare handler om antall ord som skrives i minuttet, men også om hvor lang tid det går mellom hvert ord.
- Raskere skriving gjør det mulig å revidere og organisere setninger eller kode raskere, noe som fører til økt produktivitet og bedre tankeflyt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hva jeg lærte av å bli kjøpt opp av Google: Erfaringer for gründere av oppstartsbedrifter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hva%20jeg%20l%C3%A6rte%20av%20%C3%A5%20bli%20kj%C3%B8pt%20opp%20av%20Google%3A%20Erfaringer%20for%20gr%C3%BCndere%20av%20oppstartsbedrifter&subheading=fredag%2010.%20november%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
