---
slug: '/2023/09/25'
---

# 2023-09-25

## [Kies Postgres wachtrijtechnologie](https://adriano.fyi/posts/2023-09-24-choose-postgres-queue-technology/)

- Het artikel daagt de algemene opvatting uit dat andere wachtrijtechnologieën beter schaalbaar zijn dan Postgres en stelt voor om Postgres te overwegen als een haalbare optie voor wachtrijen.
- Het benadrukt het belang van het overwegen van de bekendheid en samenstelling van het team bij het kiezen van technologie en pleit voor het geschikte gebruik van Postgres wachtrijtechnologie.
- Het stuk onderstreept ook het belang van ontsnappingsluiken en abstractie bij het bouwen van wachtrijsystemen, en wijst op de veelzijdige functieset van Postgres.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37636841)

- Het gesprek gaat over de moeilijkheden en overwegingen bij het selecteren van geschikte wachtrijtechnologie voor een project, waarbij opties zoals PostgreSQL, Redis, SQS en Google PubSub worden onderzocht.
- PostgreSQL krijgt aandacht voor zijn transactionele consistentie en betrouwbaarheid, en gebruikers delen advies voor het maken van effectieve wachtrijen ermee.
- De beperkingen en voordelen van verschillende wachtrijtechnologieën worden besproken, waarbij wordt benadrukt hoe belangrijk het is om een oplossing te kiezen op basis van de specifieke behoeften van het project en de afwegingen van elk hulpmiddel.

## [Twee fotografen legden dezelfde milliseconde in de tijd vast (2018)](https://www.dpreview.com/articles/7338941576/how-two-photographers-captured-the-same-millisecond-in-time)

- Nikon en Canon hebben nieuwe cameramodellen aangekondigd, respectievelijk de Zf en EOS R50, en FujiFilm heeft onder andere de GFX 100 II en Tough TG-7 camera's geïntroduceerd.
- Adobe heeft de prijzen voor zijn Creative Cloud verhoogd en de nieuwe Firefly-suite gelanceerd, een verzameling AI-tools.
- Er zijn details onthuld over de camerafuncties van iPhone 15 en iPhone 15 Pro en Sony plant updates voor zijn Camera Remote SDK, die de interesse van de industrie wekken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37636124)

- Een situatie waarin twee fotografen hetzelfde moment vastleggen, leidde tot een gesprek over menselijke vooroordelen en de perceptie van schoonheid.
- De dialoog ging over technische aspecten zoals het gebruik van de burst-modus, flitseffecten, synchronisatie met langere belichtingstijden en verschillen in timing en belichting tussen foto's.
- Onderwerpen als auteursrecht, cameraklokken en mogelijke vriendschap tussen fotografen maakten ook deel uit van de discussie.

## [Gen-gemanipuleerde mondbacteriën](https://www.lanternbioworks.com)

- Een genetisch gemodificeerde mondbacterie, Streptococcus mutans, zou mogelijk gaatjes kunnen genezen door ethanol te produceren in plaats van melkzuur, waardoor tandbederf wordt voorkomen.
- Deze bacterie, die in 1985 werd ontwikkeld, kan op de tanden worden aangebracht door gewoon te poetsen en heeft geen nadelige effecten.
- Patenten en FDA-voorschriften (Food and Drug Administration) hebben de ontwikkeling en wereldwijde distributie van dit potentiële geneesmiddel echter belemmerd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37634713)

- De discussie in Hacker News gaat over een claim van Lantern BioWorks over genetisch gemanipuleerde orale bacteriën, waarbij gebruikers wetenschappelijk bewijs en de juiste citaten eisen.
- De onderwerpen variëren van zorgen over de prijsstelling van het bedrijf en het gebrek aan klinische testgegevens, tot het effect van verschillende tandheelkundige praktijken op de gezondheid van het gebit, mogelijke voordelen en nadelen van genetisch gemodificeerde bacteriën bij het voorkomen van tandbederf.
- Het gesprek gaat ook over scepsis ten opzichte van ontwrichtende behandelingen in de tandheelkundige industrie, financiële prikkels, corruptie, alternatieve oplossingen en de uitdagingen waarmee een biotechnologische startup te maken kan krijgen op financieel gebied en bij het verkrijgen van goedkeuring van de FDA.

## [Er is een nieuwe kaartstijl op OpenStreetMap.org](https://en.osm.town/@openstreetmap/111120663721969898)

- en.osm.town is een segment van een gedecentraliseerd sociaal netwerk, Mastodon, gericht op een onafhankelijke gemeenschap die gebruik maakt van OpenStreetMap, gefinancierd door de OpenStreetMap Foundation.
- Het OpenStreetMap Twitter-account introduceerde een nieuwe kaartstijl, Tracestrack Topo, die osm-carto en OpenTopoMap verbetert met verbeterde tag-ondersteuning en internationalisatie.
- De feedback van gebruikers op de nieuwe kaartstijl is overweldigend positief.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37636551)

- OpenStreetMap.org heeft een nieuwe kaartstijl geïntroduceerd met de naam osm.town, waarmee gebruikers satellietbeelden en verschillende stijlen kunnen bekijken zonder grote kaartbestanden te downloaden.
- Er zijn gemengde gebruikersmeningen over de naamgeving van lagen en het labelen van eilanden en staten, waarbij sommige gebruikers problemen ondervinden met het laden van specifieke lagen.
- Huidige discussies gaan over kleurenschema's in kaarttoepassingen, de functionaliteit van sociale mediasites in webbrowsers en het potentieel van een niet-JavaScript-versie.

## [Fotoarchief met volledige resolutie](http://aurelm.com/portfolio/aurel-manea-photo-archive/)

- De auteur heeft foto's in hoge resolutie vrij beschikbaar gesteld om te downloaden.
- Er is een verwijzing naar een Patreon-pagina voor mensen die het werk van de auteur financieel willen steunen.
- De tekst suggereert recente fotografieprojecten gericht op landschappen en astrofotografie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37633028)

- Het Full Resolution Photo Archive is een online archief van hoge kwaliteit foto's, gratis beschikbaar, dat enkele beperkingen ondervindt met name met betrekking tot de toegang tot hoge resolutie afbeeldingen als gevolg van veel verkeer.
- Onderwerpen van discussie zijn onder andere de originaliteit van foto's, zorgen over het te gelde maken van stockfotografie, de rol van AI in de fotografie en de impact van juridische afspraken die gemaakt zijn onder psychedelische invloed.
- Er is een voortdurende discussie over de balans tussen artistieke expressie en technologie in de fotografie, met suggesties om RAW-bestanden vrij te geven en foto's gratis in volledige resolutie te leveren, wat het belang aantoont van controleerbare menselijke herkomst in de fotografie.

## [Werknemers die aanrechtbladen snijden sterven aan silicose](https://news.yahoo.com/california-workers-cut-countertops-dying-100021788.html)

- Werknemers die in Californië aanrechtbladen vervaardigen lijden aan silicose, een ongeneeslijke longziekte die het gevolg is van het inademen van silicadeeltjes.
- Er worden acties ondernomen om de veiligheid op de werkplek te verbeteren en het bewustzijn te vergroten, waarbij zelfs wordt nagedacht over het verbieden van technisch steen met een hoog siliciumgehalte; deze overweging is vooral sterk in Los Angeles County.
- Fabrikanten en fabrikanten pleiten echter voor strengere handhaving van de bestaande veiligheidsvoorschriften in plaats van een regelrecht verbod. De huidige regels in Californië worden vaak over het hoofd gezien en huiseigenaren zijn vaak niet op de hoogte van de risico's van natuursteen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37634161)

- De discussies gaan over een breed scala aan onderwerpen, waaronder gevaren op de werkplek zoals silicastof, vertragingen bij het implementeren van veiligheidsvoorschriften en de effectiviteit van veiligheidsapparatuur zoals ademhalingsmaskers.
- Het vestigt de aandacht op discrepanties in de facturering van gezondheidszorg, de impact van wijdverspreide screeningsprogramma's en de gevolgen van openbare gezondheidszorg voor de belastingen.
- De samenvatting benadrukt de noodzaak van krachtige regelgeving, betere arbeidsomstandigheden en een verbeterd gezondheidszorgsysteem om de gezondheid en veiligheid van werknemers te waarborgen.

## [Texas terdoodveroordeelde overgeleverd aan hooggerechtshof en junkwetenschap](https://www.theguardian.com/world/2023/sep/24/texas-death-row-robert-roberson-supreme-court-shaken-baby-syndrome)

- Robert Roberson, een ter dood veroordeelde in Texas, wil een nieuw proces nadat nieuwe bevindingen zijn veroordeling voor de moord op zijn dochter in twijfel trekken.
- Dit nieuwe bewijs wijst op ernstige gezondheidsproblemen bij zijn dochter, waardoor de geldigheid van de diagnose 'shaken baby syndrome' die eerder in de zaak werd gebruikt, in twijfel wordt getrokken.
- Ondanks dat de staatsrechtbanken het beroep hebben afgewezen, blijft Roberson optimistisch over een rechtvaardige beslissing en groepen zoals het Innocence Project dringen aan op een herbeoordeling van het shaken baby syndroom als een betrouwbaar forensisch hulpmiddel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37632122)

- Dit artikel gaat in op de grote bezorgdheid over het gebruik van twijfelachtig wetenschappelijk bewijs, voornamelijk Shaken Baby Syndroom als diagnose, in doodstrafzaken.
- Er is een belangrijke discussie over het gebruik van door hypnose veroorzaakte getuigenissen, precedent scheppende nadruk op getuigenissen van experts, forensische hulpmiddelen en hun beperkingen binnen de juridische structuur.
- Het artikel gaat ook in op verschillende visies op het shaken baby syndroom, bewijs op basis van karakter en het specifieke rechtssysteem van Texas. Het debat gaat ook over de ernst van de misdaad, wetenschappelijke consensus, kindermishandeling, conservatisme en de harmonie tussen christendom en kapitalisme.

## [μMon: Domme eenvoudige controle (2022)](https://tomscii.sig7.se/2022/07/uMon-stupid-simple-monitoring)

- μMon is een lichtgewicht oplossing voor hostmonitoring die gebruik maakt van verschillende tools zoals RRDtool, SNMP, shell scripting en een kleine FastCGI-server geschreven in C++.
- Ontworpen om monitoring te vereenvoudigen, elimineert het de noodzaak voor resource-intensieve oplossingen zoals Prometheus en Grafana, en biedt het functies zoals constante ruimte opslag, onafhankelijke nodes, lichtgewicht dataverzameling en eenvoudige installatie.
- Ondanks dat het kennis van RRDtool en POSIX shell vereist, kan het worden uitgebreid en aangepast aan de behoeften van de gebruiker. Het onderstreept de voordelen van het gebruik van Unix systemen en RRDtool.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37636013)

- Het artikel debatteert over de balans tussen eenvoud en functionaliteit in monitoringsystemen en benadrukt μMon als een eenvoudiger alternatief voor monitoringtools zoals Netdata, Nachos, Zabbix en Grafana.
- De nadruk wordt gelegd op het cruciale belang van tracering voor effectieve monitoring.
- Het bestaan en gebruik van dtrace en x-trace in de afgelopen twee decennia wordt kort beschreven.

## [Krijg je hele ChatGPT geschiedenis in Markdown bestanden](https://github.com/mohamed-chs/chatgpt-history-export-to-md)

- Er is een nieuw Python-script ontwikkeld om ChatGPT-gesprekken om te zetten in goed gestructureerde Markdown-bestanden.
- Het script wordt geleverd met extra functies zoals YAML-metagegevensheaders en een code-interpreter voor geavanceerde gegevensanalyse.
- Het script is beschikbaar gemaakt op GitHub, zodat anderen kunnen bijdragen en het verder kunnen verfijnen. Deze oplossing is gemaakt als een sneller en efficiënter alternatief voor chroom-extensies.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37636701)

- De post beschrijft een nieuw ontworpen Python script dat de chatgeschiedenis van ChatGPT omzet in goed gestructureerde Markdown documenten met YAML metadata headers en code interpreter input/output code.
- De auteur nodigt uit tot bijdragen aan de ontwikkeling van het project en brengt de mogelijkheid naar voren om een Obsidian uitbreiding te ontwikkelen.
- Andere deelnemers zijn enthousiast over het script en stellen voor om code-analyse te gebruiken om de chatgeschiedenis te onderzoeken en te visualiseren.

## [Uitdagingen voor PID-besturing](http://janismac.github.io/ControlChallenges/)

- De bijgeleverde code berekent de benodigde horizontale kracht om een blok op een bepaalde positie tot stilstand te brengen, specifiek op x=0.
- De taak bestaat uit het duwen van het blok totdat het tot stilstand komt op deze specifieke locatie.
- Voor elk niveau van de taak wordt de code lokaal opgeslagen in de browser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37637006)

- Dit artikel gaat in op de toepassing en uitdagingen van PID (Proportioneel-Integraal-Derivatieve) regeling in verschillende technische sectoren, met name in videogames voor het creëren van natuurlijke bewegingen en animaties.
- Het artikel onderstreept de kritieke beslissing tussen het gebruik van fixed-point en floating-point controllers, die realistische situaties op verschillende gebieden aanzienlijk kan beïnvloeden.
- Er wordt ook verwezen naar bepaalde gereedschappen en simulaties die worden gebruikt bij de toepassing van PID-regeling, en er wordt gesproken over broncode en het oplossen van puzzels die ermee gepaard gaan.

## [LARPing en gewelddadig extremisme](https://leb.fbi.gov/articles/featured-articles/larping-and-violent-extremism)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37637165)

- De belangrijkste focus van de discussie is het gebruik van Live Action Role Playing (LARPing) als juridisch verweer, vooral in zaken die te maken hebben met mogelijk gewelddadig extremisme.
- Belangrijke discussies gaan over het onderscheid tussen echte LARPing en extremisme, mogelijke valse beschuldigingen tegen onschuldige LARPers en de rol van wetshandhavingsinstanties zoals de FBI, samen met mogelijk misbruik in onderzoeksprocessen.
- Onderwerpen als het in twijfel trekken van de waarheid binnen het rechtssysteem, de relevantie van LARPing en het gebruik van retoriek als wapens, privacykwesties en online surveillance worden ook belicht. Er wordt kort gesproken over virtuele entiteiten, afscheiding en het mogelijke misbruik van LARPing als dekmantel.

## [Elixir uitpakken: Veerkracht](https://underjord.io/unpacking-elixir-resilience.html)

- Het artikel schetst hoe Elixir en Erlang betrouwbaarheid en veerkracht integreren in het ontwerp van software, door het gebruik van functies als supervisors en supervisiebomen om fouten te beheren.
- Het bespreekt de rol van native geïmplementeerde functies (NIF's), naast de functies van Erlang voor planning en pre-empting, in het verbeteren van de stabiliteit van softwareapplicaties.
- Het stuk benadrukt het belang van ontwerpen voor veerkracht en geeft inzicht in hoe robuuste toepassingen gebouwd kunnen worden, inclusief het juiste beheer van BEAM-code voor veiligheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37636529)

- Het artikel benadrukt de sterke punten van de programmeertaal Erlang/Elixir, zoals de fouttolerantie en concurrency eigenschappen, die bijdragen aan de hoge prestaties.
- Gebruikers uiten zorgen over het in stand houden van het ecosysteem, problemen met versieverschillen in een geclusterde context en het vooruitzicht van het introduceren van typing met Elixir.
- Ondanks de bezorgdheid krijgt Elixir over het algemeen positieve feedback voor zijn productiviteit en krachtige OTP-platform (Open Telecom Platform).

## [NASA's Osiris-Rex-capsule landt in Utah met Bennu-monster van asteroïde](https://www.theguardian.com/science/live/2023/sep/24/bennu-asteroid-sample-nasa-osiris-rex-mission-earth-updates)

- NASA's Osiris-Rex missie heeft met succes een monstercapsule geland in Utah, die monsters bevat van de asteroïde Bennu.
- Deze monsters worden in een beveiligde faciliteit geanalyseerd om onze kennis van de samenstelling van Bennu te verbeteren.
- Deze succesvolle missie is de start van een tien jaar durend initiatief om monsters van ruimte-expedities terug te sturen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37633867)

- NASA's Osiris-Rex capsule is met succes geland in Utah en heeft een monster van de Bennu asteroïde meegenomen.
- De missie is verlengd, wat speculaties oproept over de volgende bestemming van het ruimteschip.
- Aanmeldingen zijn nu open voor YC Winter 2024, waarschijnlijk een ander ruimtevaartgerelateerd evenement of programma.

## [PiWrite - Kindle Paperwhite om te schrijven](https://github.com/rberenguel/PiWrite)

- PiWrite is een open-source project waarmee bezitters van een Kindle Paperwhite hun apparaat kunnen gebruiken als een schrijfprogramma met een vim-achtige editor.
- Het project, geïnspireerd door SolarWriter, vereist het opzetten van een Raspberry Pi Zero W met een Bluetooth-toetsenbord, het draaien van een webserver en toegang via de webbrowser van de Kindle.
- Directe installatie vanuit de repository is beschikbaar, bijdragen van anderen zijn welkom en er worden stapsgewijze installatie-instructies gegeven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37633358)

- De post gaat in op het gebruik van een Kindle Paperwhite in combinatie met PiWrite voor het samenstellen en bewerken van documenten.
- Het onderstreept de vraag naar een draagbaar apparaat met een groot scherm en een toetsenbord om gemakkelijk te kunnen schrijven, maar wijst ook op mogelijke problemen, zoals de levensduur van de batterij en het typecomfort.
- Het vermeldt ook alternatieve projecten voor Pocketbook-lezers en webserverconfiguraties voor de Kindle Paperwhite.

## [TCP's congestiecontrole heeft het internet gered](https://www.theregister.com/2023/09/24/tcp_congestion_control_internet/)

- Het artikel onderzoekt de belangrijke rol die TCP's congestiecontrole heeft gespeeld in het succes en de schaalbaarheid van het internet te midden van de concurrentie van andere netwerktechnologieën.
- De opkomst van TCP/IP als dominante netwerktechnologie wordt toegeschreven aan de efficiënte congestiecontrole die de wereldwijde schaalbaarheid van het internet mogelijk maakt.
- Er wordt ook ingegaan op de evolutie van algoritmen voor congestiecontrole en de uitdagingen bij het beheren van netwerkcongestie, waarbij de vitaliteit van congestiecontrole in de ontwikkeling en duurzaamheid van het internet wordt onderstreept.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37633743)

- De discussie concentreert zich voornamelijk op de geschiedenis en uitdagingen van TCP/IP, waarbij vooral problemen met de congestiecontrolemethode en bufferbloat naar voren komen.
- Potentiële oplossingen zoals het BBR-algoritme van Google, retransmit timers met hoge resolutie en Forward Queue Congestion Notification worden genoemd als mogelijke verbeteringen voor deze uitdagingen.
- Genoemd worden ook het gebruik van ATM, MPLS, eerlijke wachtrijen en de complexiteit van HTTP/3, de behoefte aan een betrouwbare UDP-laag en het probleem van kwaadaardige RST-pakketten.

## [Diabetes type 2 onder jongeren in de VS steeg met 62% nadat de Covid-pandemie begon](https://www.cidrap.umn.edu/covid-19/type-2-diabetes-rates-us-youth-rose-62-after-covid-pandemic-began-study-suggests)

- Uit een onderzoek blijkt dat het aantal nieuwe gevallen van diabetes type 2 onder jongeren in de VS met 62% is gestegen na het begin van de COVID-19-pandemie, terwijl het aantal gevallen van diabetes type 1 ook met 17% is gestegen.
- De impact was duidelijk hoger bij zwarte en Latijns-Amerikaanse kinderen, wat duidt op raciale verschillen in de prevalentie van de ziekte.
- Het onderzoek wijst op factoren zoals minder lichaamsbeweging, meer zittend gedrag, verstoorde slaappatronen en meer consumptie van bewerkte voedingsmiddelen tijdens de pandemie als mogelijke factoren die bijdragen aan de toename van het aantal diabetesgevallen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37638840)

- Tijdens de COVID-19 pandemie is diabetes type 2 bij jongeren in de VS met 62% toegenomen, mogelijk als gevolg van een verminderde fysieke activiteit, zittend gedrag, slaapstoornissen en een verhoogde consumptie van bewerkte voedingsmiddelen.
- De toename varieert tussen verschillende groepen en verder onderzoek is essentieel om een oorzakelijk verband te begrijpen en te bevestigen. Type 1-diabetes vertoont ook een kleinere toename, wat aangeeft dat er meer onderzoek nodig is.
- De complexe relatie tussen COVID-19 beperkingen, veranderingen in levensstijl en diabetes wordt bestudeerd, met de nadruk op de mogelijke invloed van het virus op alvleeskliercellen, auto-immuniteit en comorbiditeiten. De veiligheid en mogelijke langetermijneffecten van COVID-19 vaccins, vooral bij kinderen, worden ook onderzocht.

## [Wat er nodig is om een bestandspad door te geven aan een Windows API in C++](https://mastodon.gamedev.place/@AshleyGullen/111109299141510319)

- Mastodon.gamedev.place is een gedecentraliseerd sociaal netwerk dat zich voornamelijk richt op discussies over gameontwikkeling en momenteel ongeveer 8,5k actieve gebruikers heeft.
- Een actieve discussie gaat over uitdagingen bij het doorgeven van bestandspaden aan Windows API's in C++ als gevolg van tekencodering en padlengtebeperkingen, waarbij gebruikers ervaringen en oplossingen delen.
- Het gesprek verkent ook de beperkingen en compatibiliteit van verschillende programmeertalen (waaronder Rust) en API's met bestandspaden, waarbij wordt benadrukt dat terwijl de meeste software UTF-16 gebruikt, er uitzonderingen zijn zoals sommige talen die UTF-8 gebruiken voor in-memory unicode strings.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37632232)

- Het artikel beschrijft moeilijkheden en vereiste overwegingen bij Windows-ontwikkeling met betrekking tot het beheer van bestandspaden en Unicode-codering.
- Het gaat in op het gebruik van UTF-16, UTF-8 en andere coderingen en behandelt problemen met geheugengebruik, compatibiliteit en API's voor bestandssystemen.
- Verder wordt ingegaan op de lengtebeperkingen van bestandspaden, coderingsopties in programmeertalen en verschillen tussen Windows en andere besturingssystemen.

## [De mythe van de mythe van leerstijlen](https://nedbatchelder.com/blog/202309/the_myth_of_the_myth_of_learning_styles.html)

- De auteur bestrijdt de theorie van leerstijlen en stelt in plaats daarvan voor dat leerlingen hun persoonlijke pad moeten vinden en materialen moeten kiezen die hun leerproces het beste ondersteunen.
- Ze gaan in op het debat over het gebruik van video's als leermiddel en onderstrepen de essentiële rol van actieve betrokkenheid bij het leren.
- De noodzaak voor leerkrachten om autonomie uit te oefenen in hun onderwijsmethoden wordt benadrukt, terwijl tegelijkertijd wordt gepleit voor de empowerment van leerlingen om hun eigen leerstijlen te kiezen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37632174)

- Het artikel verwerpt het concept van verschillende leerstijlen en legt de nadruk op persoonlijke leervoorkeuren.
- Het commentaargedeelte breidt de discussie uit door na te denken over de beperkingen van onderwijsonderzoek, de doeltreffendheid van verschillende instructietactieken en het belang van individuele studiestrategieën.
- De post concludeert dat succesvol leren verschillende methoden, een goed conceptueel begrip en regelmatige oefening combineert.

## [Minecraft Wiki heeft besloten Fandom te verlaten](https://twitter.com/MinecraftWikiEN/status/1706004078206103965)

- De Minecraft Wiki heeft Fandom verlaten en is een nieuwe onafhankelijke website begonnen.
- Deze overgang biedt voordelen zoals minder advertenties en snellere laadtijden van websites.
- Meer informatie is te vinden op de nieuwe website.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37635939)

- De Minecraft Wiki en andere gamegemeenschappen stappen af van het Fandom-platform vanwege kritiek op de trage laadtijden, overmatige reclame en de slechte gebruikerservaring.
- Deze wiki's verschuiven naar zelf gehoste platforms om de bruikbaarheid te verbeteren en meer controle over hun inhoud te krijgen.
- Zorgen komen ook voort uit ontevredenheid over de advertentiepraktijken van Fandom, de dominantie van inhoud door grote internetproviders en kritiek op Minecraft en het beleid van Mojang voor het verwijderen van accounts.

## [Netflix bereidt zich voor om zijn laatste rode envelop te versturen](https://www.nytimes.com/2023/09/23/business/media/netflix-dvds.html)

- Netflix stopt met zijn eens zo prominente dvd-abonnementsdienst, wat het einde betekent van een belangrijk bedrijfstijdperk.
- Het bedrijf wijdt zijn middelen uitsluitend aan streaming en stapt daarmee af van fysieke media.
- Ten tijde van de aankondiging waren er slechts zes personeelsleden die de DVD-verwerking verzorgden, wat duidt op de neerwaartse verschuiving van de dienst in de afgelopen jaren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37632096)

- Netflix heeft besloten om zijn dvd-distributie te beëindigen, met als argument dat de inkomsten afnemen en dat het zich op andere gebieden moet richten.
- Er zijn discussies over de milieu-impact van streamingdiensten versus fysieke dvd's en overwegingen met betrekking tot eigendom en rechten in de streamingindustrie.
- Het discours gaat ook in op ad-blockers, het vooruitzicht van de verkoop van Netflix' disc-renting eenheid en bevat kritiek op Netflix' technische aanpak en financiële strategieën bij de productie van content.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kies Postgres wachtrijtechnologie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kies%20Postgres%20wachtrijtechnologie&subheading=maandag%2025%20september%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
