---
slug: '/2024/02/02'
---

# 2024-02-02

## [The power of a detailed git commit message: Codebases ஐ ஆவணப்படுத்துதல் மற்றும் மேம்படுத்துதல்](https://dhwthompson.com/2019/my-favourite-git-commit)

- ஒரு நல்ல Git commit செய்தி அது சரிசெய்த சிக்கலைப் பற்றிய விரிவான தகவலை வழங்க வேண்டும், இது எதிர்கால குறிப்புக்காக தேடக்கூடியதாகவும் மதிப்புமிக்கதாகவும் இருக்கும்.
- இது விசாரணை மற்றும் தீர்வு செயல்முறையின் கதையைச் சொல்ல வேண்டும், மற்றவர்கள் அதிலிருந்து கற்றுக்கொள்ள அனுமதிக்க வேண்டும்.
- கமிட் மெசேஜில் பயன்படுத்தப்படும் கட்டளைகளைச் சேர்ப்பது குழுவினரிடையே அறிவைப் பரப்புகிறது மற்றும் மனித சூழலைச் சேர்க்கிறது, நம்பிக்கையையும் புரிதலையும் வளர்க்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39217149)

- Git இல் விரிவான கமிட் செய்திகள் எதிர்கால குறிப்பு மற்றும் ஒத்துழைப்புக்கு அவசியம்.
- விவாதம் குறியீடு மாற்றங்களைப் புரிந்துகொள்வதில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் ஆவணங்களின் முக்கியத்துவத்தை ஆராய்கிறது.
- சில சூழ்நிலைகளில் நன்கு வடிவமைக்கப்பட்ட கமிட் செய்திகளின் அணுகல் மற்றும் தேவை குறித்து கருத்துக்கள் வேறுபடுகின்றன.

## [கிளவுட்ஃப்ளேர் அட்லாசியன் சேவையகத்தில் தேசிய அரசு தாக்குதலைத் தடுக்கிறது](https://blog.cloudflare.com/thanksgiving-2023-security-incident)

- கிளவுட்ஃப்ளேர் அவர்களின் சுய-ஹோஸ்ட் செய்யப்பட்ட அட்லாசியன் சேவையகத்தில் ஒரு அச்சுறுத்தல் நடிகரைக் கண்டுபிடித்தது, ஆனால் வாடிக்கையாளர் தரவு அல்லது அமைப்புகள் எதுவும் பாதிக்கப்படவில்லை.
- தாக்குபவர் திருடப்பட்ட நற்சான்றிதழ்களைப் பயன்படுத்தி நுழைவைப் பெற்றார் மற்றும் உள் விக்கி, பிழை தரவுத்தளம் மற்றும் மூல குறியீடு மேலாண்மை அமைப்பை அணுகினார்.
- கிளவுட்ஃப்ளேர் அனைத்து அணுகலையும் நிறுத்தி, விசாரணை நடத்தியது, மேலும் இந்த தாக்குதல் ஒரு தேசிய அரசால் திட்டமிடப்பட்டிருக்கலாம் என்று நம்புகிறது.
- CrowdStrike Cloudflare இன் கண்டுபிடிப்புகளை ஆதரிக்கும் ஒரு சுயாதீன மதிப்பீட்டை நிகழ்த்தியது.
- கிளவுட்ஃப்ளேர் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை மேம்படுத்த நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது மற்றும் சமரசத்தின் பகிரப்பட்ட அறிகுறிகள் மற்றவர்கள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளார்களா என்பதை தீர்மானிக்க உதவும்.
- Cloudflare நெட்வொர்க்குகளைப் பாதுகாக்கவும் இணைய தாக்குதல்களுக்கு எதிராக பாதுகாக்கவும் பல்வேறு சேவைகளை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39220528)

- Cloudflare நன்றி 2023 இல் ஒரு பாதுகாப்பு சம்பவத்தை அனுபவித்தது மற்றும் மீறலைக் கண்டறியவும், பதிலளிக்கவும் மற்றும் விசாரிக்கவும் உடனடியாக பதிலளித்தது.

## [Damn Small Linux 2024: குறைந்த-ஸ்பெக் கணினிகளுக்கான இலகுரக லினக்ஸ் விநியோகம்](https://www.damnsmalllinux.org/)

- Damn Small Linux 2024 என்பது குறைந்த-ஸ்பெக் x86 கணினிகளுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு சிறிய லினக்ஸ் விநியோகமாகும், இது பழைய கணினிகளின் பயன்பாட்டை நீட்டிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- சாளர மேலாளர்கள், வலை உலாவிகள், அலுவலகம் மற்றும் மல்டிமீடியா பயன்பாடுகள், பயன்பாட்டு கருவிகள் மற்றும் விளையாட்டுகள் போன்ற குறைந்த சார்புகளைக் கொண்ட பல்வேறு சிறிய அளவிலான பயன்பாடுகள் இதில் அடங்கும்.
- antiX 23 i386 ஐ அடிப்படையாகக் கொண்டது மற்றும் டெபியனை அடிப்படையாகக் கொண்டது, DSL 2024 டெபியன், ஆன்டிஎக்ஸ் மற்றும் சமூகத்திற்கு அவர்களின் ஆதரவுக்கு நன்றியைத் தெரிவிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39215846)

- விவாத நூல் இலகுரக லினக்ஸ் விநியோகமான டேம் ஸ்மால் லினக்ஸ் (டி.எஸ்.எல்) மீது கவனம் செலுத்துகிறது, மேலும் அதன் பயன்பாடு மற்றும் வெவ்வேறு வன்பொருள் மற்றும் மென்பொருளுடன் பொருந்தக்கூடிய தன்மை தொடர்பான பல்வேறு தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- பங்கேற்பாளர்கள் சிறிய சாதனங்களில் DSL ஐப் பயன்படுத்தி தங்கள் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள் மற்றும் இயக்க முறைமைகளைக் கற்றுக்கொள்வது மற்றும் தனிப்பயனாக்குவதன் நன்மைகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள்.
- உரையாடல் டி.எஸ்.எல் உடன் தொடர்புடைய ஏக்கம் மற்றும் பயனர்களை லினக்ஸுக்கு அறிமுகப்படுத்துவதில் அதன் பங்கையும், பழைய வன்பொருளை மறுசுழற்சி செய்வதற்கு எதிராக புதியவற்றை வாங்குவதன் சுற்றுச்சூழல் தாக்கம் குறித்த விவாதத்தையும் ஆராய்கிறது.

## [வாய்ப்பு தேடுபவர்கள்: தொலைநிலை, பயிற்சி மற்றும் விசா வேலைகள் கிடைக்கும் - பிப்ரவரி 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- இந்த இடுகை ஒரு மன்றத்தில் வேலை பட்டியல்களுக்கான கோரிக்கையாகும், குறிப்பாக தொலைதூர, பயிற்சி அல்லது விசா வேட்பாளர்களை குறிவைக்கிறது.
- தொலைதூர வேலை சாத்தியமில்லாத சூழ்நிலைகளுக்கு "ஆன்சைட்" சேர்ப்பது தெளிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது.
- இந்த இடுகை வாசகர்கள் மற்றும் தேடுபவர்கள் தங்கள் வேலை தேடலில் பயன்படுத்த குறிப்பிட்ட வலைத்தளங்களை வழங்குகிறது மற்றும் வேலை இடுகைகளைப் பற்றி புகார் செய்வதற்கு எதிராக அறிவுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- இந்த கட்டுரை Rockstar Games, Automattic, Stripe, Lunaris, Determinate Systems மற்றும் பலவற்றை உள்ளடக்கிய பல நிறுவனங்களிலிருந்து தொழில்நுட்பத் துறையில் வேலை வாய்ப்புகளை சேகரிக்கிறது.
- கிடைக்கும் பதவிகள் மென்பொருள் பொறியியல் முதல் AI தொடர்பான பாத்திரங்கள் வரை பரந்த வரம்பை உள்ளடக்கியது.
- கட்டுரை தொலைதூர வேலை வாய்ப்புகள் மற்றும் போட்டி சம்பளங்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது, ஆனால் ஒவ்வொரு பதவிக்கும் குறிப்பிட்ட வேலை தேவைகள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்கள் வேறுபடுகின்றன.

## [ஜூனோ: மேம்பட்ட அம்சங்களுடன் ஆப்பிள் விஷன் ப்ரோவுக்கான யூடியூப் கிளையண்ட்](https://christianselig.com/2024/02/introducing-juno/)

- ஆசிரியர் ஆப்பிள் விஷன் ப்ரோவுக்காக குறிப்பாக ஜூனோ என்ற யூடியூப் கிளையண்டை உருவாக்கியுள்ளார்.
- தானியங்கி விகித விகிதம் கண்டறிதல் மற்றும் சொந்த வீடியோ பிளேபேக் கட்டுப்பாடுகள் போன்ற அம்சங்களுடன் விஷன்ஓஎஸ்ஸில் யூடியூப் வீடியோக்களைப் பார்க்க ஜூனோ பயனர்களுக்கு உதவுகிறது.
- பயன்பாடு பயனர்களை பரிந்துரைகள், சந்தாக்களைக் காண அனுமதிக்கிறது மற்றும் YouTube இன் உட்பொதி API ஐப் பயன்படுத்தி விளம்பரங்கள் சேர்க்கப்படுவதை உறுதி செய்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39225004)

- அதிகாரப்பூர்வ பயன்பாட்டைப் பற்றிய புகார்கள், விளம்பரத் தடுப்பின் விளைவுகள் மற்றும் ஜூனோ என்ற புதிய பார்வையாளர் பயன்பாட்டின் வளர்ச்சி உள்ளிட்ட யூடியூப் பற்றிய பல தலைப்புகளை இந்த விவாதம் உள்ளடக்கியது.
- மாற்று ரெடிட் பயன்பாடுகள் மற்றும் வெவ்வேறு சாதனங்களின் அம்சங்களுடன் ஐபோன்களில் இலவச பயன்பாடுகளின் நியாயமும் விவாதிக்கப்படுகிறது.
- உரையாடல் விளம்பரமில்லாத மாடல்களின் நிலைத்தன்மை மற்றும் VisionOS எனப்படும் iOS பயன்பாட்டிற்கான Reddit+imgur API இன் வளர்ச்சியை ஆராய்கிறது, பயனர் அனுபவம், பணமாக்குதல் மற்றும் இயங்குதள வரம்புகள் குறித்த மாறுபட்ட கருத்துக்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [Go சுற்றுச்சூழல் அமைப்பில் பாதுகாப்பான விசை பரிமாற்றத்திற்கான நம்பகமான ML-KEM-768 செயல்படுத்தலை உருவாக்குதல்](https://words.filippo.io/dispatches/mlkem768/)

- ML-KEM-768 இன் தூய-கோ செயல்படுத்தல், ஒரு பிந்தைய குவாண்டம் விசை பரிமாற்ற பொறிமுறை, இந்த சுருக்கத்தில் விவாதிக்கப்படுகிறது.
- உயர் பாதுகாப்பு உத்தரவாதத்தை உறுதிப்படுத்த சரியான தன்மை, வாசிப்புத்திறன் மற்றும் முழுமையான சோதனைக்கு செயல்படுத்தல் முன்னுரிமை அளிக்கிறது.
- கிரிப்டோகிராஃபி தொகுப்புகளில் வாசிப்புத்திறன் மற்றும் மதிப்பாய்வின் முக்கியத்துவத்தையும், பல்வேறு சோதனை திசையன்களுக்கு எதிராக சோதனை செய்ய வேண்டியதன் அவசியத்தையும் கட்டுரை வலியுறுத்துகிறது.
- நிரலாக்க வடிவங்கள் மற்றும் sha3 தொகுப்பை மேம்படுத்துவதற்கான முயற்சிகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன, மேலும் கைபர் v3 நெறிமுறைக்கான ML-KEM செயல்படுத்தலைப் பயன்படுத்துவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
- பகிரப்பட்ட ரகசியங்கள் மற்றும் சாத்தியமான சிக்கல்களை உருவாக்கும் செயல்முறை விளக்கப்பட்டுள்ளது.
- நிதி ஆதாரங்கள் மற்றும் கிரிப்டோகிராஃபியில் பல்வேறு வாடிக்கையாளர்களின் பணிக்கு ஒப்புதல் வழங்கப்படுகிறது.
- முன்மொழியப்பட்ட மேம்பாடுகளில் ஒரு விதையிலிருந்து பெறுவதற்கு பதிலாக ஹார்ட்கோட் செய்யப்பட்ட மேட்ரிக்ஸைப் பயன்படுத்துவது மற்றும் சில வரிசைப்படுத்தல்களுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட சுயவிவரத்தை பரிந்துரைப்பது ஆகியவை அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39214743)


## [ஒய் காம்பினேட்டர் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியின் சர்ச்சைக்குரிய கோபத்திற்கு தொழில்நுட்ப ஊழியர்கள் கண்டனம்](https://missionlocal.org/2024/01/stupid-shameful-say-tech-workers-of-y-combinator-ceo-garry-tans-rant/)

- ஒய் காம்பினேட்டர் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி கேரி டான் சான் பிரான்சிஸ்கோவில் உள்ள தொழில்நுட்ப ஊழியர்களிடமிருந்து விமர்சனங்களை எதிர்கொள்கிறார், அங்கு அவர் முற்போக்கான சான் பிரான்சிஸ்கோ மேற்பார்வையாளர்களுக்கு மரணத்தை விரும்பினார்.
- டானின் நடத்தை வெட்கக்கேடானது என்றும், அவரை தொழில்நுட்பத் துறையின் பிரதிநிதியாகப் பார்க்கக்கூடாது என்றும் விமர்சகர்கள் வாதிடுகின்றனர்.
- சில தொழில்நுட்ப ஊழியர்கள் இந்த சம்பவம் அரசியல் காரணங்களுக்காக மிகைப்படுத்தப்படுவதாக நம்புகிறார்கள், மற்றவர்கள் டானின் தீர்ப்பை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறார்கள்.
- இந்த சம்பவம் டானின் கோபத்தில் குறிப்பிடப்பட்ட மேற்பார்வையாளர்களுக்கு அச்சுறுத்தல்களை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
- டான் மன்னிப்பு கேட்டுள்ளார், ஆனால் அச்சுறுத்தல் கடிதங்களுக்கு பதிலளிக்கவில்லை.
- பின்னடைவு இருந்தபோதிலும், சிலர் டானின் அரசியல் கருத்துக்களுடன் உடன்படுகிறார்கள், மேலும் அவர் சான் பிரான்சிஸ்கோவைப் பற்றி உண்மையிலேயே அக்கறை கொண்டிருக்கிறார் என்று நம்புகிறார்கள், ஆனால் அரசியல் அரங்கில் அனுபவம் இல்லாமல் இருக்கலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39223766)

- ஒய் காம்பினேட்டர் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி கேரி டான் ஒரு தாக்குதல் ட்வீட்டுக்காக பின்னடைவை எதிர்கொண்டார், இது தீவிர விவாதத்தையும் விவாதத்தையும் தூண்டியது.
- ஆதரவாளர்கள் டானின் நோக்கங்களுக்காக வாதிடுகின்றனர் மற்றும் டூபக் ஷகூர் பாடலை மேற்கோள் காட்டுகிறார்கள், மற்றவர்கள் அவரது நடத்தையை கண்டிக்கின்றனர்.
- இந்த சம்பவம் நச்சு நடத்தை பற்றிய கவலைகள், சமூக ஊடகங்களில் சொற்களின் சக்தி மற்றும் சின்னங்கள் மற்றும் மேற்கோள்களை விளக்குவதில் உள்ள சவால்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [இன்டர்ஆப் திட்டம்: 2024 இல் வலை இயங்குதன்மையை மேம்படுத்துதல்](https://webkit.org/blog/14955/the-web-just-gets-better-with-interop/)

- Interop Project என்பது Apple, Bocoup, Google, Igalia, Microsoft மற்றும் Mozilla ஆகியவற்றுக்கிடையேயான ஒத்துழைப்பாகும், இது இணைய உலாவிகளில் இயங்குதன்மையை மேம்படுத்துகிறது.
- புதிய தொழில்நுட்பங்களின் இயங்குதன்மையை ஊக்குவிக்கும் அதே வேளையில், உலாவிகளில் வலை தொழில்நுட்பங்களை சீராக செயல்படுத்துவதையும், தற்போதுள்ள தொழில்நுட்பங்களில் உள்ள பிழைகளை நிவர்த்தி செய்வதையும் இந்த திட்டம் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- இந்த திட்டம் அணுகல்தன்மை, CSS கூடு, தனிப்பயன் பண்புகள் மற்றும் பல போன்ற பல்வேறு பகுதிகளில் கவனம் செலுத்துகிறது, மேலும் WebSocket API, IndexedDB மற்றும் ஸ்க்ரோல்பார் ஸ்டைலிங் ஆகியவற்றில் உள்ள HTTP(S) URLகள் போன்ற அம்சங்களுக்கான புதுப்பிப்புகள் மற்றும் மேம்பாடுகளை உள்ளடக்கியது.
- திட்டத்தின் முன்னேற்றத்தை டாஷ்போர்டில் கண்காணிக்க முடியும், மேலும் இயங்குதன்மைக்கான அர்ப்பணிப்பு வலியுறுத்தப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39218638)

- Interop 2024 அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, CSS மற்றும் இணைய செயல்பாட்டில் மேம்பாடுகளைக் கொண்டுவருகிறது.
- SVG ஃபேவிகான்கள் மற்றும் முற்போக்கான வலை பயன்பாடுகள் (PWAs) போன்ற அம்சங்களை ஏற்றுக்கொள்வது குறித்து கருத்து வேறுபாடுகள் எழுகின்றன, சில உலாவிகள் வரம்புகளை எதிர்கொள்கின்றன.
- CSS இன் ஆப்பிளின் முன்னுரிமை மற்றும் டெவலப்பர் கோரிக்கைகளுக்கு கவனம் செலுத்தாதது விமர்சிக்கப்படுகிறது, அதே நேரத்தில் எளிமையான வலை மேம்பாட்டிற்கு மாற்று நெறிமுறைகள் கருதப்படுகின்றன.

## [561 இறப்புகளுடன் தொடர்புடைய பிலிப்ஸ் தூக்க மூச்சுத்திணறல் இயந்திரங்கள் திரும்பப் பெறப்பட்டன: எஃப்.டி.ஏ](https://www.cbsnews.com/news/fda-sleep-apnea-philips-recall-cpap/)

- நுரை முறிவு காரணமாக 561 இறப்புகள் திரும்பப் பெறப்பட்ட பிலிப்ஸ் தூக்க மூச்சுத்திணறல் இயந்திரங்களுடன் தொடர்புடையதாக எஃப்.டி.ஏ தெரிவித்துள்ளது.
- பிலிப்ஸ் FDA மற்றும் நீதித் துறையுடன் சுமார் $400 மில்லியன் தீர்வை எட்டியுள்ளது.
- திரும்பப் பெறப்பட்ட இயந்திரங்களின் பயனர்கள் இழப்பீட்டிற்கு தகுதியுடையவர்களாக இருக்கலாம், உரிமைகோரல்களைத் தாக்கல் செய்வதற்கான காலக்கெடு ஆகஸ்ட் 9, 2024 வரை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39223982)

- திரும்பப் பெறப்பட்ட பிலிப்ஸ் தூக்க மூச்சுத்திணறல் இயந்திரங்களுடன் தொடர்புடைய 561 இறப்புகளை எஃப்.டி.ஏ அறிவித்துள்ளது, இது திரும்பப் பெறுதல் கையாளப்படுவது குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- பயிற்சிகள், அறுவை சிகிச்சைகள், மருந்துகள் மற்றும் முழுமையான பல் மருத்துவம் உள்ளிட்ட அறிகுறிகளைக் குறைக்க தனிநபர்கள் மாற்று முறைகளை ஆராய்ந்து வருகின்றனர்.
- பிரச்சினைகளை நிவர்த்தி செய்யாததற்காக பிலிப்ஸ் மீது விரக்தி நிலவுகிறது, மேலும் CPAP இயந்திரங்கள் மற்றும் வாய்வழி சாதனங்களின் பாதுகாப்பு மற்றும் செயல்திறன் குறித்து விவாதங்கள் நடந்து கொண்டிருக்கின்றன.

## [Bard Gemini Pro மற்றும் பட உருவாக்க அம்சங்களுடன் உலகளாவிய அணுகலை விரிவுபடுத்துகிறது](https://blog.google/products/bard/google-bard-gemini-pro-image-generation/)

- கூகுளின் AI மொழி மாதிரி, Bard, 40 க்கும் மேற்பட்ட மொழிகள் மற்றும் 230 நாடுகள் மற்றும் பிரதேசங்களில் மேம்பட்ட செயல்பாட்டை வழங்கும் புதிய புதுப்பிப்புகளை வெளியிட்டுள்ளது.
- பயனர்கள் இப்போது படங்களை உருவாக்கலாம் மற்றும் Bard க்குள் Gemini Pro அம்சத்தைப் பயன்படுத்தலாம், அதன் திறன்களை விரிவுபடுத்தலாம்.
- வெளிப்படையான அல்லது தாக்குதல் உள்ளடக்கத்தை உருவாக்குவதைத் தடுக்க பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் செயல்படுத்தப்படுகின்றன, இது Bard ஐ மிகவும் அணுகக்கூடிய மற்றும் பல்துறை AI கருவியாக மாற்றுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39217046)

- Google Bard மற்றும் Gemini Pro உள்ளிட்ட புதுப்பிப்புகளை வெளியிட்டுள்ளது, ஆனால் OpenAI இன் GPT-4 ஐ விட Bard பின்தங்கியிருப்பதை பயனர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர், குறிப்பாக குறியீட்டு பணிகளுக்கு.
- விமர்சகர்கள் Google இன் தணிக்கை நடைமுறைகள் குறித்து கவலைகளை எழுப்புகின்றனர் மற்றும் OpenAI உடன் போட்டியிடும் அதன் திறனை கேள்விக்குள்ளாக்குகின்றனர்.
- வெவ்வேறு AI மாதிரிகளின் வரம்புகள் மற்றும் சார்புகள், AI துறையில் விதிமுறைகளின் தேவை மற்றும் சில நாடுகளில் Google இன் AI பிரசாதங்கள் குறைவாக கிடைப்பதால் ஏற்படும் ஏமாற்றங்கள் ஆகியவற்றைச் சுற்றி விவாதங்கள் சுழல்கின்றன.

## [ரிவர்ஸ் கியூமோ: திறமையான மென்பொருள் டெவலப்பர் மற்றும் வீசரின் தலைவர், கிட்ஹப்பில் செயலில் உள்ளார்](https://github.com/riverscuomo)

- riverscuomo என்பது Flutter, Python, Google Apps Script மற்றும் Flask ஆகியவற்றில் திறமையான ஒரு மென்பொருள் டெவலப்பர் ஆகும், GitHub சுயவிவரம் அவர்களின் நிபுணத்துவத்தைக் காட்டுகிறது.
- அவர்கள் 2.1k பின்தொடர்பவர்களைக் கொண்டுள்ளனர், மேலும் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் வசிக்கும் வீசர் இசைக்குழுவுடன் தொடர்புடையவர்கள்.
- சுயவிவரம் அவர்களின் களஞ்சியங்கள், திட்டங்கள், தொகுப்புகள் மற்றும் நட்சத்திரங்களையும், கடந்த ஆண்டில் செய்யப்பட்ட 1,801 பங்களிப்புகளையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது. ஒரு டிஸ்கார்ட் சேவையகம் மற்றும் அவர்கள் உருவாக்கிய ஒரு போட்டிற்கான பின் செய்யப்பட்ட களஞ்சியம் பற்றிய குறிப்பும் உள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39222196)

- வீசரின் முன்னணி பாடகரான ரிவர்ஸ் கியூமோ, கிட்ஹப்பில் செயலில் உள்ள டெவலப்பர் ஆவார், வீசர் பாடல்களை ஸ்ட்ரீமிங் செய்வதற்கான வீஜிஃபை மொபைல் பயன்பாடு மற்றும் குறியீட்டு கல்விக்கான டிஸ்கார்ட் போட் போன்ற திட்டங்களில் பணிபுரிகிறார்.
- தொடக்க குறியீட்டு திட்டங்களாக அரட்டை போட்களை பயன்படுத்துவதை இந்த பத்தி வலியுறுத்துகிறது, டிஸ்கார்ட் போட்களை ஒரு உதாரணமாக மேற்கோள் காட்டி, அவற்றின் நன்மைகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- மென்பொருளில் நெட்வொர்க்கிங், மல்டிபிளேயர் மற்றும் மல்டிமீடியா அம்சங்களின் பயன்பாடு, வேலையைப் பகிர்வதன் சமூக அம்சம் மற்றும் மென்பொருள் திட்டங்களை உருவாக்குவதன் மதிப்பு ஆகியவற்றை இது சுருக்கமாகக் குறிப்பிடுகிறது.

## [ஹேக் செய்யப்பட்ட இந்திய நிறுவனமான ஆப்பின் டெக்னாலஜிக்கு எதிராக கூட்டணி அமைப்பு கண்டனம்](https://www.wired.com/story/appin-training-centers-lawsuits-censorship/)

- தணிக்கைக்கு எதிரான வக்கீல்களின் கூட்டணி, இந்திய நிறுவனமான ஆப்பின் டெக்னாலஜியின் ஹேக்கிங் நடவடிக்கைகள் குறித்து வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- எலக்ட்ரானிக் ஃபிரான்டியர் ஃபவுண்டேஷன் (EFF) மற்றும் ஊடக நிறுவனங்கள் இந்த சட்ட அச்சுறுத்தல்களை சவால் செய்து பத்திரிகை சுதந்திரத்திற்காக வாதிடுகின்றன.
- ஊடக நிறுவனங்கள் தணிக்கை முயற்சிகளுக்கு இணங்க மறுக்கின்றன, மேலும் டிஜிட்டல் உரிமைகள் குழுக்கள் ஆப்பின் டெக்னாலஜியின் நடவடிக்கைகள் குறித்து வெளிக்கொணர்வதற்கும் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதற்கும் தீவிரமாக செயல்பட்டு வருகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39221309)

- சைபர் பாதுகாப்பு பயிற்சி என்ற போர்வையில் ஹேக்கிங் சேவைகளை வழங்குவதாக ஆப்பின் என்ற இந்திய நிறுவனம் மீது குற்றச்சாட்டுகள் எழுந்துள்ளன.
- இந்த குற்றச்சாட்டுகளை விவாதிக்கும் கட்டுரை நீக்கப்பட்டுள்ளது, இது தணிக்கை குற்றச்சாட்டுகளுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- துணைவேந்தர் நிதியின் உரிமையாளரான ரஜத் காரின் ஈடுபாடு, இந்தியாவில் ஏற்படக்கூடிய பொருளாதார தாக்கம் மற்றும் தகவல்களை மௌனமாக்குவதில் பணம் மற்றும் வழக்கறிஞர்களின் சக்தி ஆகியவற்றுடன் கேள்விக்குள்ளாகியுள்ளது.

## [CyberChef: உங்கள் ஆல் இன் ஒன் சைபர் கருவி](https://gchq.github.io/CyberChef/)

- CyberChef என்பது தரவு மாற்றம், குறியாக்கம்/டிகோடிங், குறியாக்கம்/மறைகுறியாக்கம் மற்றும் நெட்வொர்க்கிங் பணிகள் போன்ற பல்வேறு செயல்பாடுகளைச் செய்யக்கூடிய பல்துறை கருவியாகும்.
- இது பல வழிமுறைகள் மற்றும் வடிவங்களை ஆதரிக்கிறது மற்றும் 300 க்கும் மேற்பட்ட செயல்பாடுகளை வழங்குகிறது, இது சைபர் பாதுகாப்பு, வைரஸ் தடுப்பு நிறுவனங்கள், கல்வியாளர்கள் மற்றும் டிஜிட்டல் தரவை பகுப்பாய்வு செய்யும் தனிநபர்களுக்கு பயனுள்ள கருவியாக அமைகிறது.
- இது இழுத்தல் மற்றும் செயல்பாட்டை வழங்குகிறது, பெரிய கோப்புகளைக் கையாள முடியும், மேலும் சிக்கலான கருவிகளின் தேவை இல்லாமல் தரவை பகுப்பாய்வு செய்து டிகோட் செய்ய பயனர்களை அனுமதிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39219761)

- CyberChef என்பது உரை கையாளுதல், குறியாக்கம், மறைகுறியாக்கம் மற்றும் பைனரி தரவுடன் பணிபுரிதல் போன்ற சைபர் தொடர்பான பணிகளுக்காக GCHQ ஆல் உருவாக்கப்பட்ட பல்துறை கருவியாகும்.
- பயனர்கள் தலைகீழ் பொறியியல் வேலைக்கும் முக்கியமான தகவல்களைப் பிரித்தெடுப்பதற்கும் இது உதவியாக இருக்கும்.
- சைபர்செஃப் க்கு மாற்றாக எளிதான தரவு மாற்றத்தை முயற்சிக்க கட்டுரை பரிந்துரைக்கிறது, ஏனெனில் பிழை அறிக்கைகள் மற்றும் அம்ச கோரிக்கைகளுக்கு சமீபத்திய புதுப்பிப்புகள் அல்லது பதில்கள் இல்லை.

<head>
  <meta property="og:title" content="The power of a detailed git commit message: Codebases ஐ ஆவணப்படுத்துதல் மற்றும் மேம்படுத்துதல்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=The%20power%20of%20a%20detailed%20git%20commit%20message%3A%20Codebases%20%E0%AE%90%20%E0%AE%86%E0%AE%B5%E0%AE%A3%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AF%87%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AE%BF%2C%202%20%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%BF%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
