---
slug: '/2024/02/12'
---

# 2024-02-12

## [சுய சமநிலை கனசதுரம்: திறந்த மூல வடிவமைப்பு க்யூப்ளி போன்ற சமநிலை மற்றும் சுழற்சியை அடைகிறது](https://willempennings.nl/balancing-cube/)

- ஆசிரியர் ETH ஜூரிச்சின் ஆராய்ச்சியாளர்களால் "க்யூப்லி" அடிப்படையில் ஒரு சமநிலைப்படுத்தும் கனசதுரத்தை உருவாக்கினார்.
- கனசதுரம் ஒரு மூலையில் சமநிலைப்படுத்தவும் அதன் அச்சைச் சுற்றி சுழலவும் புத்திசாலித்தனமான கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் எதிர்வினை சக்கரங்களைப் பயன்படுத்துகிறது.
- கனசதுரத்தின் வடிவமைப்புகள் திறந்த மூலமாகும், இது கற்றல் அனுபவம் மற்றும் ஆராய்ச்சி திட்டமாக செயல்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39336139)

- உரையாடல் ஒரு சுய சமநிலை கனசதுரத்தை வடிவமைத்தல் மற்றும் பொதுவான பொறியியல் பிழைகள் உட்பட பொறியியல் தொடர்பான பல்வேறு தலைப்புகளை ஆராய்கிறது.
- சோதனை மற்றும் பிழை நுட்பங்கள் மற்றும் கேபிள்களை சரியாக செருகுவதற்கான சவால்களும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- உரையாடல் நிரலாக்கத்தின் மகிழ்ச்சி, எளிய திட்டங்களில் தொடங்கி மற்றும் பொறியியலில் நெறிமுறை பரிசீலனைகளை ஆராய்கிறது.

## [ஒரு மென்பொருள் டெவலப்பராக வேலை தேடலை வழிநடத்துதல்: நுண்ணறிவு மற்றும் உத்திகள்](https://henrikwarne.com/2024/02/11/finding-a-new-software-developer-job/)

- ஒரு மென்பொருள் உருவாக்குநர் வேலையிலிருந்து பணிநீக்கம் செய்யப்பட்ட தங்கள் தனிப்பட்ட அனுபவத்தையும், புதிய வேலையைக் கண்டுபிடிப்பதில் அவர்கள் எதிர்கொண்ட சவால்களையும் ஆசிரியர் பகிர்ந்து கொள்கிறார்.
- லிங்க்ட்இன் போன்ற தளங்களில் வேலை தேடுவதில் அவர்கள் சிரமங்களைக் கண்டனர், ஆனால் டிமாண்டோ என்ற தளத்துடன் அதிக வெற்றியைப் பெற்றனர்.
- ஒரு குறிப்பிட்ட நிரலாக்க மொழியில் அனுபவத்தின் முக்கியத்துவம், குறியீட்டு நேர்காணல்களுக்கான தயாரிப்பு மற்றும் சம்பள பேச்சுவார்த்தைக்கு அவர்கள் பயன்படுத்திய உத்திகள் ஆகியவற்றை ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39337696)

- வேலை சந்தையில் மென்பொருள் உருவாக்குநர்கள் சவால்களையும் ஏமாற்றங்களையும் எதிர்கொள்கின்றனர், அதாவது ஆட்சேர்ப்பு செய்பவர்களால் பேய் பிடித்தல் மற்றும் குறிப்பிட்ட தொழில்நுட்ப திறன்களுக்கான அதிக எதிர்பார்ப்புகள்.
- பல தனிநபர்கள் நிராகரிப்புகள் மற்றும் தரமிறக்கப்பட்ட வேலை வாய்ப்புகளை அனுபவித்துள்ளனர், அவர்களின் தற்போதைய பதவிகளை விட குறைந்த சம்பளத்துடன்.
- FAANG நிறுவனங்களின் நற்பெயர், குறிப்பாக அமேசான், பணியமர்த்தல் நடைமுறைகள், பெரிய தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களிலிருந்து தொடக்கங்களுக்கு மாறுவது மற்றும் விண்ணப்பங்களில் நேர்மையின்மை பற்றிய கவலைகள் பற்றிய விவாதத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. பாகுபாடு, சார்பு மற்றும் வேலை விண்ணப்பங்களில் புகைப்படங்களைப் பயன்படுத்துவது குறித்தும் விவாதம் உள்ளது.

## [பிட்வைஸ் லிமினல்: 256-பைட் குறியீடு குழப்பமான கனவுகள் மற்றும் ஆவேசத்தை கட்டவிழ்த்து விடுகிறது](https://killedbyapixel.github.io/TinyCode/256B/BitwiseLiminal/)

- ஒரு நபர் "பிட்வைஸ் லிமினல்" என்று அழைக்கப்படும் ஒரு மர்மமான வி.எச்.எஸ் டேப்பில் தடுமாறி, அதைப் பார்த்த பிறகு வினோதமான கனவுகளைக் காணத் தொடங்குகிறார்.
- அவர்கள் ஆராய்ந்து அதில் 256-பைட் நிரல் இருப்பதைக் கண்டுபிடித்து, அதை அவர்கள் வலை உலாவியில் திறக்கிறார்கள்.
- நிரல் அவர்களின் தூக்கத்தில் குறுக்கிடத் தொடங்குகிறது, மேலும் அவர்கள் அதில் சரி செய்யப்படுகிறார்கள், இது ஒரு ரகசிய செய்தியுடன் ஒரு புதிரான முடிவுக்கு வழிவகுக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39339249)

- "பிட்வைஸ் லிமினல்" என்ற குறும்படம் வெறும் 256 பைட் குறியீட்டைப் பயன்படுத்தி தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.
- படம் ஒரு பழைய வி.எச்.எஸ் டேப்பில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு சிறப்பு மென்பொருளைப் பயன்படுத்தி மீட்டெடுக்கப்பட்டது.
- ஒரு வலை உலாவியில் உருவாக்கப்பட்ட குறியீடு, அமைதியற்ற கனவுகளைத் தூண்டும் பார்வைக்கு வேலைநிறுத்தம் செய்யும் அனுபவத்தை உருவாக்குகிறது, அதன் குறைந்தபட்ச அணுகுமுறை மற்றும் தனித்துவமான காட்சி பாணிக்காக பாராட்டுக்களைப் பெறுகிறது.

## [OpenStreetMap ஊடாடும் திசையன் வரைபடங்களுடன் புரட்சியை ஏற்படுத்துகிறது](https://blog.openstreetmap.org/2024/02/11/2024-announcing-the-year-of-the-openstreetmap-vector-maps/)

- OpenStreetMap தங்கள் இணையதளத்தில் திசையன் ஓடுகளை செயல்படுத்துகிறது, வரைபடத் தரவின் தனிப்பயனாக்கம் மற்றும் தொடர்புகளை மேம்படுத்துகிறது.
- இந்த திட்டத்தை முன்னெடுக்க திறமையான வரைபடவியலாளரான பால் நார்மன் நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.
- திசையன் ஓடுகளை ஏற்றுக்கொள்வது பயனர் அனுபவத்தை மேம்படுத்தும், 3D வரைபடங்கள் போன்ற புதிய அம்சங்களைத் திறக்கும் மற்றும் கூடுதல் தரவுத்தொகுப்புகளின் ஒருங்கிணைப்பை எளிதாக்கும். OpenStreetMap அறக்கட்டளை இந்த முயற்சியை ஆதரிக்க நன்கொடைகளைக் கோருகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39339182)

- கட்டுரை ஆஃப்லைன் வழிசெலுத்தலுக்கான ஓபன்ஸ்ட்ரீட்மேப் திசையன் வரைபடங்களின் பயன்பாட்டை ஆராய்கிறது மற்றும் பல்வேறு சாதனங்களில் ஓபன்ஸ்ட்ரீட்மேப் தரவை அணுகவும் பாணி செய்யவும் பல்வேறு பயன்பாடுகள் மற்றும் மென்பொருள் விருப்பங்கள் பற்றிய நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது.
- விவாதம் மாற்று வரைபட வழங்குநர்கள், சுய-ஹோஸ்டிங் திசையன் வரைபடங்கள், திசையன் ஓடுகளை செயல்படுத்துவதில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் நம்பிக்கை மீறல்கள் மற்றும் ஓபன்ஸ்ட்ரீட்மேப் சமூகத்திற்குள் ஆதரவு இல்லாமை பற்றிய கவலைகளை உள்ளடக்கியது.
- OSM வெக்டர் டைல் சேவையை மேம்படுத்துவதற்கான பரிந்துரைகள் மற்றும் தரப்படுத்தப்பட்ட திசையன் ஓடு வடிவமைப்பின் தேவை ஆகியவற்றுடன் OSM கட்டிடங்கள் திட்டத்தைச் சுற்றியுள்ள சர்ச்சைகளும் விவாதிக்கப்படுகின்றன. மேலும், கட்டுரை மேப்பிங் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பில் டைல்செட்களின் ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் OpenStreetMap திட்டத்தில் வரைபட ஓடுகளை புதுப்பிப்பதற்கும் சேவை செய்வதற்கும் PMTiles ஐப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் மற்றும் வரம்புகளை ஆராய்கிறது.

## [முடிக்கப்பட்ட திரைப்படங்களை நீக்குவதும் அழிப்பதும்: இது ஒரு குற்றவியல் செயலாக இருக்க வேண்டுமா?](https://www.rogerebert.com/mzs/coyote-vs-acme-canceled)

- Coyote vs Acme போன்ற முடிக்கப்பட்ட திரைப்படங்களை நீக்குவது மற்றும் அழிப்பது ஒரு கிரிமினல் குற்றமாக வகைப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று கட்டுரை வலியுறுத்துகிறது.
- இத்தகைய நடவடிக்கைகள் கலை மற்றும் படைப்பு வெளிப்பாட்டின் மீதான தாக்குதலுக்கு ஒப்பாகும் என்ற நம்பிக்கையின் அடிப்படையில் இந்த வாதம் அமைந்துள்ளது.
- முடிக்கப்பட்ட திரைப்படங்கள் அழிக்கப்படுவதைத் தடுக்க சட்டப் பாதுகாப்பு நீட்டிக்கப்பட வேண்டும் என்ற கருத்தை கட்டுரை ஊக்குவிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39338989)

- இந்த நடைமுறைக்கு ஆதரவாகவும் எதிராகவும் வாதங்களுடன், வரி நோக்கங்களுக்காக வேண்டுமென்றே திரைப்படங்களை அழிப்பதே விவாதத்தின் தலைப்பு.
- இந்த விவாதம் கலை ஒருமைப்பாடு, தனிநபர் மற்றும் பெருநிறுவன சுதந்திரம், சொத்து மதிப்பீடு, பொது வளங்களின் சாத்தியமான சுரண்டல் மற்றும் திரைப்படத் துறையில் ஏற்படும் தாக்கம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
- அறிவுசார் சொத்துரிமைகள், திரைப்பட விநியோக சிக்கல் மற்றும் திரைப்படத் துறையில் வரிச்சலுகைகளின் விளைவுகள் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு, வரி தள்ளுபடிகளுக்காக சொத்துக்களை அழிப்பதன் சட்டபூர்வத்தன்மை, நெறிமுறைகள் மற்றும் வரி தாக்கங்கள் குறித்து கேள்விகள் எழுகின்றன.

## [RLHF மற்றும் LoRA ஐப் பயன்படுத்தி மனித விருப்பங்களுடன் மொழி மாதிரியை சீரமைத்தல்](https://datadreamer.dev/docs/latest/pages/get_started/quick_tour/aligning.html)

- மனித பின்னூட்டத்துடன் வலுவூட்டல் கற்றல் (RLHF) ஐப் பயன்படுத்தி மனித விருப்பங்களுடன் ஒரு மொழி மாதிரியை (LLM) சீரமைக்கும் கருத்தை உரை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- DataDreamer என்பது இந்த சீரமைப்பு செயல்முறையை எளிதாக்கும் ஒரு மென்பொருளாகும்.
- உரையில் உள்ள எடுத்துக்காட்டு மனித விருப்பங்களின் தரவுத்தொகுப்பைப் பயன்படுத்தி எல்.எல்.எம் ஐ எவ்வாறு பயிற்றுவிப்பது மற்றும் மனித விருப்பங்களுடன் சீரமைக்க அதன் பதில்களை எவ்வாறு மேம்படுத்துவது என்பதைக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39335509)

- RLHF + PPO, DPO இல் LLM உடன் RLHF மற்றும் உள்ளூர் வலுவூட்டல் கற்றல் போன்ற பல்வேறு இயந்திர கற்றல் ஆராய்ச்சி அணுகுமுறைகளின் நன்மை தீமைகள் குறித்து விவாதம் கவனம் செலுத்துகிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் சுருக்கங்களின் முக்கியத்துவம் மற்றும் நிரலாக்க திட்டங்களில் குறியீட்டின் வரிகளைக் குறைப்பது பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.
- பயனுள்ள திசைமாற்றி மற்றும் தரவு சேகரிப்பு உள்ளிட்ட RLHF இன் நம்பகத்தன்மை மற்றும் சவால்கள் கேள்விக்குள்ளாக்கப்படுகின்றன, மேலும் வழங்கப்பட்ட குறியீடு எடுத்துக்காட்டுகளை மேம்படுத்துவதற்கான விமர்சனங்களும் பரிந்துரைகளும் உள்ளன.

## [மென்பொருள் பொறியாளர்கள் ஏன் மரவேலைகளை விரும்புகிறார்கள்](https://www.zainrizvi.io/blog/why-software-engineers-like-woodworking/)

- கட்டுரை மரவேலை மற்றும் மென்பொருள் பொறியியலுக்கு இடையிலான ஒற்றுமைகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது, கருவி உருவாக்கம், வள மேலாண்மை, வடிவமைப்பு மற்றும் உறுதியான விளைவுகள் ஆகியவற்றில் உள்ள பொதுத்தன்மையை சுட்டிக்காட்டுகிறது.
- இரண்டு துறைகளிலும் படைப்புகளின் பயனர்கள் அல்லது பெறுநர்களைக் கொண்டிருப்பதிலிருந்து பெறப்பட்ட உந்துதலை இது வலியுறுத்துகிறது.
- ஆசிரியர் மரவேலைப்பாட்டின் முறையீட்டை ஒப்புக்கொள்கிறார், ஆனால் மென்பொருள் பொறியியலுக்கான நீடித்த ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39337923)

- மென்பொருள் பொறியாளர்கள் மரவேலை அதன் உறுதியான முடிவுகள், நிறுவப்பட்ட நுட்பங்கள் மற்றும் நிறைவு உணர்வு காரணமாக பெருகிய முறையில் பிரபலமான பொழுதுபோக்காக இருப்பதைக் காண்கின்றனர்.
- மரவேலை ஒரு தனித்துவமான சவாலை முன்வைக்கிறது, ஏனெனில் "செயல்தவிர்" விருப்பம் இல்லை, இது திருப்தியை சேர்க்கிறது, ஆனால் தவறுகளை சரிசெய்ய அல்லது நிராகரிப்பதற்கான செலவையும் சேர்க்கிறது.
- மரவேலை தொடர்ந்து புதிய விஷயங்களைக் கண்டுபிடிக்கத் தேவையில்லாமல் கற்றல் வாய்ப்புகளை வழங்குகிறது மற்றும் எதிர்கால திட்டங்களுக்கான ஸ்கிராப்புகளை மறுசுழற்சி செய்ய அனுமதிக்கிறது.

## [அப்சிடியன்: பயனர் ஆதரவு மென்பொருள் நிலைநிறுத்தல் கோட்பாடுகள்](https://stephango.com/vcware)

- அப்சிடியன் என்பது ஒரு மென்பொருள் பயன்பாடாகும், இது அதன் பயனர்களால் முழுமையாக ஆதரிக்கப்படுகிறது மற்றும் துணிகர மூலதன முதலீட்டாளர்கள் இல்லை.
- நிறுவனத்தின் குறிக்கோள் சிறியதாக இருப்பதும், அவர்களின் கொள்கைகளைக் கடைப்பிடிப்பதும், வளர்ச்சியை விட பயனர் திருப்தி மற்றும் தயாரிப்பு தரத்திற்கு முன்னுரிமை அளிப்பதும் ஆகும்.
- பயனர் ஆதரவுடன் இருப்பதன் மூலம், அப்சிடியன் பயனர்கள் தங்கள் தரவு மற்றும் தனியுரிமை மீது கட்டுப்பாட்டை வழங்கும் மென்பொருளை உருவாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39336308)

- விவாதம் துணிகர மூலதன நிதிக்கு மாறுதல், கொள்கை ரீதியான மென்பொருள் மேம்பாடு, காட்சி எடிட்டிங் மற்றும் அப்சிடியன் பயன்பாட்டுடன் தொடர்புடைய விற்பனையாளர் பூட்டு, திறந்த மூல குறிப்பு எடுக்கும் பயன்பாடுகளுக்கான விருப்பம் மற்றும் பயனர் ஆதரவுக்கு முன்னுரிமை அளிப்பதன் முக்கியத்துவம் மற்றும் நிதி ஆதாரத்தைப் பொருட்படுத்தாமல் விரும்பிய தயாரிப்புகளை உருவாக்குதல் போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- VC ஆதரவு நிறுவனங்கள் மற்றும் திறந்த மூல மென்பொருளுடன் தொடர்புடைய அபாயங்கள் மற்றும் நன்மைகள் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.
- மக்கள் விரும்பும் தயாரிப்புகளை உருவாக்குவது மற்றும் பயனர் ஆதரவை வழங்குவதன் முக்கியத்துவம் விவாதம் முழுவதும் வலியுறுத்தப்படுகிறது.

## [Miracode ஐ அறிமுகப்படுத்துகிறது: படிக்கக்கூடிய Minecraft-ஈர்க்கப்பட்ட நிரலாக்க எழுத்துரு](https://github.com/IdreesInc/Miracode)

- எழுத்தாளர் Miracode என்ற புதிய நிரலாக்க எழுத்துருவை உருவாக்கியுள்ளார், இது பிரபலமான விளையாட்டான Minecraft இலிருந்து அதன் உத்வேகத்தை ஈர்க்கிறது.
- மோனோகிராஃப்ட் எழுத்துருவின் பிக்சல்களை பக்கவாதங்களாக மாற்றுவதன் மூலம், எழுத்தாளர் மிராகோடுக்கு மிகவும் படிக்கக்கூடிய மற்றும் மெருகூட்டப்பட்ட காட்சி அழகியலை அடைந்துள்ளார்.
- எழுத்தாளர் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட எழுத்துருவில் கருத்துக்களை தீவிரமாக தேடுகிறார், அதன் வடிவமைப்பை மேம்படுத்தவும் செம்மைப்படுத்தவும் விருப்பம் தெரிவிக்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39335126)

- Miracode என்பது Minecraft நிரலாக்க எழுத்துருவாகும், இது மோனோகிராஃப்டை விட தெளிவாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
- பிக்சல்களை பக்கவாதம் ஆக மாற்ற இது தனிப்பயன் வழிமுறையைப் பயன்படுத்துகிறது, இதன் விளைவாக மென்மையான மற்றும் படிக்கக்கூடிய உரை கிடைக்கும்.
- எழுத்துருவில் TODO போன்ற நிரலாக்க சொற்களுக்கான தசைநார்கள் உள்ளன, இது தனித்துவமானது.

## [பாப்கார்ன் நேரம் 0.5.0 வெளியீடு: புதிய அம்சங்கள் மற்றும் பிழை திருத்தங்கள்](https://github.com/popcorn-official/popcorn-desktop/releases/tag/v0.5.0)

- 605 நட்சத்திரங்கள் மற்றும் 8.6k குறியீடு சிக்கல்களுடன் பாப்கார்ன்-டெஸ்க்டாப்பின் பொது அறிவிப்பு முட்கரண்டி உள்ளது.
- சமீபத்திய வெளியீடு, பதிப்பு 0.5.0, புதுப்பிக்கப்பட்ட NW.js இயக்க நேரம், அனிம் தாவல், பார்த்த தாவல், ஒரு விதைப்பாக்ஸ் விருப்பம், VLC பிளாட்பேக் வெளிப்புற பிளேயர் ஆதரவு, திரைப்படங்கள் / தொடர் UI க்கான வெளிப்படைத்தன்மை விருப்பம் மற்றும் டச்சியின் டார்க் ஆரஞ்சு எனப்படும் புதிய தீம் போன்ற புதிய அம்சங்களை உள்ளடக்கியது.
- பிழை திருத்தங்கள் வெப்டோரண்டிலிருந்து அதிக CPU / நினைவக பயன்பாடு, உடைந்த புக்மார்க் உள்ளீடுகள், தலைப்பு மொழிபெயர்ப்புகள், இயல்புநிலை Chromium பிளேயர், காந்த இணைப்புகளைச் சேமித்தல், காணாமல் போன வழங்குநர் சின்னங்கள் மற்றும் தொடர் சுவரொட்டி ஜூம் செயல்படுத்தல் போன்ற சிக்கல்களை நிவர்த்தி செய்கின்றன. கூடுதலாக, உருவாக்க அமைப்பு, காலாவதியான குறியீடு, டொரண்ட் சேகரிப்பு வழங்குநர்கள், டிராக்கர்கள் மற்றும் தொகுதிகள் / சார்புகளுக்கான புதுப்பிப்புகள் உள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39336239)

- பயனர்கள் பாப்கார்ன் டைமின் பொருந்தக்கூடிய சிக்கல்களில் அதிருப்தி அடைந்துள்ளனர் மற்றும் திரைப்படங்களைப் பதிவிறக்குவதற்கும் ஸ்ட்ரீமிங் செய்வதற்கும் கிளவுட் சேவையகத்தைப் பயன்படுத்துவது போன்ற மாற்று முறைகளைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.
- வெவ்வேறு தீர்மானங்களின் நன்மைகள் மற்றும் பெரிய ஊடக சேகரிப்புகளின் மேலாண்மை ஆகியவை விவாதிக்கப்படுகின்றன, அத்துடன் திரைப்படங்களை பதுக்கி வைக்கும் கருத்து.
- தொழில்நுட்பத்தின் நம்பகத்தன்மை, தரவு பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் மற்றும் தீவிர நிகழ்வுகளில் சிகிச்சையின் சாத்தியமான தேவை குறித்து கவலைகள் உள்ளன. MacOS பயனர்களுக்கான கையொப்பமிடப்படாத நிறுவி தொகுப்பைப் பயன்படுத்துவது குறியீடு கையொப்பமிடுதலின் பங்குடன் அதன் மூல மற்றும் நம்பகத்தன்மை பற்றிய கவலைகளையும் எழுப்புகிறது. உரையாடல் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பின் பரிணாமம், ஸ்ட்ரீமிங் விருப்பமாக பாப்கார்ன் நேரம் மற்றும் நெட்ஃபிக்ஸ் உள்ளடக்க உத்தி மற்றும் நூலக வரம்புகள் ஆகியவற்றையும் தொடுகிறது. தனியார் டிராக்கர்கள், பதிவிறக்க-க்கு-பதிவேற்ற விகிதங்கள் மற்றும் பாதுகாப்பு கவலைகள் ஆகியவை விவாதிக்கப்படுகின்றன.

## [குறைவான உறவினர்கள்: குறைந்து வரும் கருவுறுதல் விகிதங்கள் குழந்தை பருவத்தை எவ்வாறு மறுவடிவமைக்கின்றன](https://www.cbc.ca/news/canada/cousins-decline-canada-1.7103338)

- கருவுறுதல் விகிதம் குறைந்து வருவதால், கனேடிய குழந்தைகளுக்கு குறைவான உறவினர்கள் இருப்பதாக சமீபத்திய ஆய்வு காட்டுகிறது, இது சிறிய நீட்டிக்கப்பட்ட குடும்பங்களுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- இந்த போக்கு கனடாவுக்கு தனித்துவமானது அல்ல, ஆனால் உலகளவில் நிகழ்கிறது, இதன் விளைவாக குழந்தை பருவ அனுபவத்தில் மாற்றம் ஏற்படுகிறது.
- பல கனடியர்கள் பெற்றோரை ஒத்திவைக்க அல்லது குழந்தைகளைப் பெற வேண்டாம் என்று தேர்வு செய்கிறார்கள், இது உறவினர்களின் எண்ணிக்கையில் குறைவை சேர்க்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39340501)

- குழந்தை பருவ அனுபவங்கள், குடும்ப உருவாக்கம், வீட்டு செலவுகள் மற்றும் குறைந்து வரும் பிறப்பு விகிதங்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு பாடங்களை ஆன்லைன் விவாதம் உள்ளடக்கியது.
- பங்கேற்பாளர்கள் தனிப்பட்ட கதைகளைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள், வீட்டு உரிமையாளர் விகிதங்களின் செல்லுபடியாகும் தன்மையைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள், மலிவு வீட்டு சவால்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறார்கள் மற்றும் குழந்தைகளைப் பெறுவதற்கான முடிவில் சமூக தாக்கங்களை பகுப்பாய்வு செய்கிறார்கள்.
- உரையாடல் அரசாங்கத்தின் ஈடுபாடு, சமூக எதிர்பார்ப்புகள், நிதி காரணிகள் மற்றும் பெற்றோரின் நன்மை தீமைகளை ஆராய்கிறது, இந்த தலைப்புகளின் சிக்கலான மற்றும் பன்முக தன்மையை வலியுறுத்துகிறது.

## [ஜாவலின்: ஜாவா மற்றும் கோட்லினுக்கான இலகுரக வலை கட்டமைப்பு](https://javalin.io/)

- ஜாவாலின் என்பது ஜாவா மற்றும் கோட்லினுக்கான பயனர் நட்பு, இலகுரக வலை கட்டமைப்பாகும், இது எளிமை மற்றும் நெகிழ்வுத்தன்மைக்கு பெயர் பெற்றது.
- இது ஜெட்டி வலை சேவையகத்தில் கட்டப்பட்டுள்ளது மற்றும் ஜாவா மற்றும் கோட்லின் இடையே தடையற்ற ஒருங்கிணைப்பை அனுமதிக்கிறது.
- ஜாவாலின் OpenAPI ஐ ஆதரிக்கிறது மற்றும் 2017 இல் தொடங்கப்பட்டதிலிருந்து குறிப்பிடத்தக்க பிரபலத்தைப் பெற்றுள்ளது, வளர்ந்து வரும் சமூகம் மற்றும் அதிக எண்ணிக்கையிலான பதிவிறக்கங்களுடன்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39334672)

- கட்டுரை மற்றும் விவாத மன்றம் ஜாவா மற்றும் கோட்லினுக்கான பல்வேறு வலை கட்டமைப்புகளை உள்ளடக்கியது, அதாவது ஜாவலின், ஸ்பிரிங் பூட், ஜகார்த்தா இஇ மற்றும் மைக்ரோப்ரோஃபைல்.
- எளிமை, பயன்பாட்டின் எளிமை, ஆவண வரம்புகள் மற்றும் செயல்திறன் உள்ளிட்ட இந்த கட்டமைப்புகளின் நன்மை தீமைகளை பயனர்கள் பகுப்பாய்வு செய்கிறார்கள்.
- மைக்ரோஃப்ரேம்வொர்க்ஸ் வெர்சஸ் பேட்டரிகள் சேர்க்கப்பட்ட கட்டமைப்புகள் பற்றிய விவாதம் உரையாற்றப்படுகிறது, அத்துடன் சமூக நூலகங்களை பராமரிப்பதற்கான சவால்கள் மற்றும் ஜாங்கோ மற்றும் ஸ்பிரிங் போன்ற கட்டமைப்புகளைப் பயன்படுத்துவதற்கான வரம்புகள் மற்றும் சவால்களும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.

## [சுற்றுப்பாதை: சி / சி ++ டெவலப்பர்களுக்கான விளையாட்டு மாறும் செயல்திறன் சுயவிவரம்](https://github.com/google/orbit)

- ஆர்பிட் என்பது விண்டோஸ் மற்றும் லினக்ஸிற்கான ஒரு முழுமையான சொந்த பயன்பாட்டு சுயவிவரமாகும், இது சிக்கலான பயன்பாடுகளில் செயல்திறன் சிக்கல்களை அடையாளம் காண டெவலப்பர்களுக்கு உதவுகிறது.
- குறியீடு மாற்றங்கள் அல்லது இலக்கு பயன்பாட்டின் மறுதொகுப்பு தேவைப்படாமல் இது செயல்படுத்தல் ஓட்டத்தை காட்சிப்படுத்துகிறது.
- ஆர்பிட் சி, சி ++, ரஸ்ட் அல்லது கோ போன்ற மொழிகளில் எழுதப்பட்ட சொந்த பயன்பாடுகளை ஆதரிக்கிறது மற்றும் முதன்மையாக லினக்ஸ் பதிப்பில் கவனம் செலுத்துகிறது, ஆனால் சில வரம்புகளுடன் விண்டோஸ் லோக்கல் விவரக்குறிப்புக்கு இன்னும் பயன்படுத்தலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39339461)

- ஆர்பிட் என்பது விண்டோஸிற்கான வரையறுக்கப்பட்ட ஆதரவுடன், முக்கியமாக லினக்ஸை இலக்காகக் கொண்ட சி / சி ++ பயன்பாடுகளுக்காக கூகிள் உருவாக்கிய செயல்திறன் சுயவிவரமாகும்.
- ஆர்பிட்டின் எதிர்காலம் குறித்து கவலைகள் உள்ளன, ஏனெனில் கூகிள் பெர்ஃபெட்டோ என்ற மற்றொரு சுயவிவரத்தில் முதலீடு செய்துள்ளது.
- பயனர்கள் ஆர்பிட்டை VTune மற்றும் Tracy போன்ற பிற சுயவிவரங்களுடன் ஒப்பிட்டுள்ளனர், ஆனால் அதன் பயன்பாடு குறித்த கருத்துக்கள் வேறுபடுகின்றன.

<head>
  <meta property="og:title" content="சுய சமநிலை கனசதுரம்: திறந்த மூல வடிவமைப்பு க்யூப்ளி போன்ற சமநிலை மற்றும் சுழற்சியை அடைகிறது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%AF%20%E0%AE%9A%E0%AE%AE%E0%AE%A8%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%88%20%E0%AE%95%E0%AE%A9%E0%AE%9A%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AE%AE%E0%AF%8D%3A%20%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A8%E0%AF%8D%E0%AE%A4%20%E0%AE%AE%E0%AF%82%E0%AE%B2%20%E0%AE%B5%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%B5%E0%AE%AE%E0%AF%88%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%20%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%AF%E0%AF%82%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AE%BF%20%E0%AE%AA%E0%AF%8B%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%B1%20%E0%AE%9A%E0%AE%AE%E0%AE%A8%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%88%20%E0%AE%AE%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B4%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AF%88%20%E0%AE%85%E0%AE%9F%E0%AF%88%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%2C%2012%20%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%BF%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
