---
slug: '/2024/02/13'
---

# 2024-02-13

## [கிளவுட்ஃப்ளேர் காப்புரிமை பூதம் சேபிள் மீது விசாரணையில் வெற்றி பெற்றது](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-defeats-patent-troll-sable-at-trial)

- காப்புரிமை ட்ரோல்களான சேபிள் ஐபி மற்றும் சேபிள் நெட்வொர்க்குகளுக்கு எதிரான சோதனையில் கிளவுட்ஃப்ளேர் வெற்றி பெற்றுள்ளது.
- கிளவுட்ஃப்ளேர் வலியுறுத்தப்பட்ட காப்புரிமையை மீறவில்லை என்று நடுவர் குழு முடிவு செய்தது மற்றும் சேபிளின் காப்புரிமை உரிமைகோரல்கள் செல்லாது என்று அறிவித்தது.
- கிளவுட்ஃப்ளேரின் சட்டக் குழு, வெளிப்புற ஆலோசகர் மற்றும் திட்ட ஜெங்கோ முன்முயற்சியில் பங்கேற்பாளர்களின் முயற்சிகளுக்கு இந்த வெற்றி காரணமாக இருக்கலாம், இது காப்புரிமை பூதங்களின் கூற்றுக்களை செல்லாததாக்கும் ஆதாரங்களை வழங்குவதற்காக தனிநபர்களுக்கு வெகுமதி அளிக்கிறது.
- மூன்று சேபிள் காப்புரிமைகளின் பகுதிகளை செல்லாததாக்குவதில் கிளவுட்ஃப்ளேரின் வெற்றி மற்ற நிறுவனங்களுக்கு எதிராக வழக்குகளைத் தாக்கல் செய்யும் திறனை மட்டுப்படுத்தியுள்ளது.
- இந்த வழக்கு காப்புரிமை வழக்குடன் தொடர்புடைய அதிக செலவுகள் மற்றும் அபாயங்களை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது மற்றும் கிளவுட்ஃப்ளேர் எளிதில் மிரட்டப்படாது என்று காப்புரிமை ட்ரோல்களுக்கு ஒரு எச்சரிக்கையை அனுப்புகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39344956)

- காப்புரிமை தரம், காப்புரிமை பூதங்கள், மென்பொருள் காப்புரிமைகள், அறிவுசார் சொத்து வரிவிதிப்பு, காப்புரிமை காலம் மற்றும் கண்டுபிடிப்புகளில் காப்புரிமையின் பங்கு போன்ற காப்புரிமை அமைப்பின் பல அம்சங்களை இந்த விவாதம் உள்ளடக்கியது.
- முன்னேற்றத்திற்கான பரிந்துரைகளில் செல்லுபடியாகாத காப்புரிமைகளுக்கு எதிராக பாதுகாக்க நிறுவனங்களை ஊக்குவித்தல், காப்புரிமை அலுவலகத்திற்கான நிதியை அதிகரித்தல், கெட்ட நம்பிக்கை காப்புரிமை தாக்கல்களுக்கு அபராதம் விதித்தல் மற்றும் ஷெல் நிறுவனங்களை உருவாக்கும் நிறுவனங்களின் பிரச்சினையை நிவர்த்தி செய்தல் ஆகியவை அடங்கும்.
- காப்புரிமைகளின் நோக்கம் மற்றும் செயல்திறன் பற்றி விவாதங்கள் உள்ளன, சிலர் அவற்றை அகற்றுவதற்கு வாதிடுகின்றனர், மற்றவர்கள் கண்டுபிடிப்பாளர்களைப் பாதுகாப்பதிலும் வளர்ச்சியை ஊக்குவிப்பதிலும் தங்கள் பங்கை வலியுறுத்துகின்றனர். மருந்துகள் மற்றும் தொழில்நுட்பம் போன்ற பல்வேறு தொழில்களில் காப்புரிமைகளின் தாக்கம் குறித்தும் விவாதிக்கப்படுகிறது.

## [ROCm இல் AMD GPUகளுக்கான AMD நிதி திறந்த மூல CUDA செயல்படுத்தல்](https://www.phoronix.com/review/radeon-cuda-zluda)

- ZLUDA எனப்படும் திறந்த மூல டிராப்-இன் CUDA செயல்படுத்தலின் வளர்ச்சிக்கு AMD நிதி ரீதியாக ஆதரவளித்துள்ளது, இது NVIDIA CUDA பயன்பாடுகளை மூலக் குறியீட்டை மாற்றாமல் AMD Radeon GPUகளில் இயங்க உதவுகிறது.
- முதலில் இன்டெல் கிராபிக்ஸ் உருவாக்கப்பட்டது, ZLUDA AMD GPUகளில் பயன்படுத்த மாற்றியமைக்கப்பட்டது, ஆனால் இது முற்றிலும் தோல்வி-பாதுகாப்பானது அல்ல மற்றும் NVIDIA OptiX க்கு முழு ஆதரவு இல்லை.
- ZLUDA இன் திறந்த மூல வெளியீடு பொதுவான "கிராபிக்ஸ் சாதனம்" லேபிளைக் காட்டிலும் உண்மையான ரேடியான் கிராபிக்ஸ் அட்டை சரத்தை அடையாளம் காண அனுமதிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39344815)

- GPU சந்தையில் NVIDIA உடன் போட்டியிடுவதற்கான AMD இன் முயற்சிகளைச் சுற்றி விவாதம் சுழல்கிறது, முக்கியமாக இயந்திர கற்றல் மற்றும் மென்பொருள் பொருந்தக்கூடிய தன்மையில்.
- CUDA இன் பெரும் ஆதிக்கம் மற்றும் அதைப் பின்பற்றுவதில் உள்ள சிரமங்கள் குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன, திறந்த தரங்களின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகின்றன.
- உரையாடல் AMD இன் மென்பொருள் மற்றும் இயக்கி ஆதரவு சவால்களையும் நிவர்த்தி செய்கிறது மற்றும் AI துறையில் இயக்க முறைமைகளின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது. தொழில்துறையில் அதிகரித்த அணுகல், ஒத்துழைப்பு மற்றும் போட்டிக்கு ஒரு பொதுவான அழைப்பு விடுக்கப்படுகிறது.

## [அமெரிக்க ஊதிய திருட்டில் பில்லியன்கள் திருடப்பட்டன, விளிம்புநிலை தொழிலாளர்களை விகிதாசாரமற்ற முறையில் பாதிக்கின்றன](https://www.theguardian.com/us-news/2023/jun/15/wage-theft-us-workers-employees)

- அமெரிக்காவில் உள்ள தொழிலாளர்கள் ஆண்டுதோறும் $50 பில்லியனுக்கும் அதிகமான ஊதிய திருட்டை அனுபவிக்கின்றனர், இது நாட்டில் மிகவும் பரவலான திருட்டு வடிவமாக அமைகிறது.
- ஊதிய திருட்டு குறைந்த ஊதிய தொழிலாளர்கள், பெண்கள், வண்ண மக்கள் மற்றும் புலம்பெயர்ந்த தொழிலாளர்களை விகிதாசாரமாக பாதிக்கிறது.
- அமேசான் மற்றும் வால்மார்ட் போன்ற பெரிய நிறுவனங்களும், அத்துடன் கட்டுமான ஒப்பந்தக்காரர்களும் ஊதிய திருட்டு மீறல்களில் உடந்தையாக உள்ளனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39344770)

- இந்த கட்டுரை கல்வித்துறையில் ஊதிய திருட்டு மற்றும் ஊதிய சிக்கல்களை ஆராய்கிறது, தாமதமாக பணம் செலுத்துதல் மற்றும் தொழிலாளர்கள் தவறாக நடத்தப்படுவது பற்றிய கவலைகளை நிவர்த்தி செய்கிறது.
- இது தலைமை நிர்வாக அதிகாரிகளின் ஊதியம் மற்றும் பொறுப்புகளை விவாதிக்கிறது, முதலாளிகளுக்கும் ஊழியர்களுக்கும் இடையிலான சமமற்ற அதிகார இயக்கவியலை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- தொழிற்சங்கங்களின் பங்கு, சுதந்திர சந்தைகளில் விதிமுறைகள், போட்டியில் கார்டெல்களின் தாக்கம் மற்றும் நில உரிமையாளர்-குத்தகைதாரர் உறவு ஆகியவை விவாதிக்கப்படுகின்றன, பயனுள்ள ஒழுங்குமுறை மற்றும் தொழிலாளர் பாதுகாப்புகளின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகின்றன.

## [கல்மேன் வடிப்பானை நீக்குதல்: நிஜ உலக திட்டங்களில் அல்காரிதத்தைப் புரிந்துகொள்வது மற்றும் செயல்படுத்துவது](https://thekalmanfilter.com/kalman-filter-explained-simply/)

- கணினி அளவுருக்களை மதிப்பிடுவதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு வழிமுறையான கல்மேன் வடிகட்டியின் கருத்தை கட்டுரை முன்வைக்கிறது.
- இது பொருள் கண்காணிப்பு, எடை மதிப்பீடு மற்றும் வழிகாட்டுதல் மற்றும் கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள் போன்ற துறைகளில் கல்மேன் வடிகட்டியின் உள்ளீடுகள், வெளியீடுகள் மற்றும் பயன்பாடுகளை ஆராய்கிறது.
- கட்டுரை கால்மன் வடிகட்டி வழிமுறையின் விரிவான கண்ணோட்டத்தை வழங்குகிறது, செயல்பாட்டின் ஒவ்வொரு படியையும் விளக்குகிறது, துவக்கம் மற்றும் மறுதொடக்கத்தின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது, மேலும் கால்மன் ஆதாயத்தின் கணக்கீடு மற்றும் கணினி நிலை மற்றும் பிழை கோவேரியன்ஸ் மதிப்பீடு பற்றி விவாதிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39343746)

- ரோபாட்டிக்ஸ், பொருளாதாரம் மற்றும் ரேடார் அமைப்புகள் போன்ற பல்வேறு துறைகளில் கால்மன் வடிகட்டி பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
- சில பங்கேற்பாளர்கள் அணுகக்கூடிய வளங்கள் இல்லாதது மற்றும் கணித குறியீட்டால் ஏற்படும் குழப்பம் குறித்து விரக்தியை வெளிப்படுத்துகின்றனர்.
- அர்த்தமுள்ள மாறி பெயர்களுக்கு எதிராக ஒற்றை எழுத்து மாறிகளின் பயன்பாடு குறித்த வெவ்வேறு கண்ணோட்டங்கள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.

## [நிலையான ஆடியோ டெமோ: உயர் நம்பக ஸ்டீரியோ இசை உருவாக்கம் மற்றும் மதிப்பீடுகள்](https://stability-ai.github.io/stable-audio-demo/)

- இணையதளம் "ஸ்டேபிள்-ஆடியோ-டெமோ" சஃபாரியில் சரியாக வேலை செய்யாமல் போகலாம், மேலும் உகந்த செயல்திறனுக்காக Google Chrome ஐப் பயன்படுத்த அறிவுறுத்தப்படுகிறது.
- வலைத்தளம் நிலையான ஆடியோ தொடர்பான குறியீடு மற்றும் கருவிகளை வழங்குகிறது, இது 44.1kHz மாதிரி விகிதத்தில் மாறி-நீளம் மற்றும் நீண்ட வடிவ ஸ்டீரியோ இசையை உருவாக்கக்கூடிய ஒரு மாதிரி.
- பயனர்கள் இணையதளத்தில் உருவாக்கப்பட்ட ஸ்டீரியோ இசை மற்றும் ஒலி விளைவுகளின் எடுத்துக்காட்டுகளை ஆராயலாம், மேலும் பிற அதிநவீன மாடல்களுடன் ஒப்பிடலாம். கூடுதலாக, ஒரு ஆட்டோஎன்கோடரின் ஆடியோ நம்பகத்தன்மை திறன்களின் மதிப்பீடு புனரமைப்புகள் மூலம் வழங்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39354138)

- விவாத நூல் கலைகளுக்கான ஜெனரேட்டிவ் AI இலிருந்து வருவாய், நிலையான ஆடியோ திட்டத்தில் பதிப்புரிமை கவலைகள் மற்றும் திறந்த மூல இயந்திர கற்றலில் உரிமக் கட்டணத்தின் தாக்கம் போன்ற தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- பதிப்புரிமை சட்டங்கள் மற்றும் AI பயிற்சி தரவு தொடர்பான நெறிமுறை தாக்கங்களும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- மாற்று உலாவிகள், AI-உருவாக்கப்பட்ட இசை, AI இசை உருவாக்கத்தில் வரம்புகள் மற்றும் சாத்தியமான மேம்பாடுகள் மற்றும் Suno.ai இசை மாதிரி குறித்த அவதானிப்புகள் பற்றிய விவாதங்கள் உள்ளன.

## [அமேசான் மற்றும் கூகுளை விஞ்சிய என்விடியா மிகவும் மதிப்புமிக்க தொழில்நுட்ப நிறுவனமாக மாறியது](https://www.forbes.com/sites/dereksaul/2024/02/12/nvidia-is-now-more-valuable-than-amazon-and-google/)

- என்விடியா சந்தை மதிப்பில் Amazon மற்றும் Alphabet ஐ விஞ்சியுள்ளது, AI சந்தையில் அதன் வலுவான நிலை மற்றும் ஈர்க்கக்கூடிய நிதி முடிவுகளுக்கு நன்றி.
- என்விடியாவின் பங்கு கடந்த தசாப்தத்தில் 17,000% க்கும் அதிகமாக வளர்ந்துள்ளது, இது S&P 500 இல் சிறந்த செயல்திறன் கொண்ட பங்காக உள்ளது.
- என்விடியாவின் பங்கு மேலும் மேல்நோக்கிய சாத்தியக்கூறுகளை ஆய்வாளர்கள் கணித்துள்ளனர், ஏனெனில் நிறுவனம் அதன் தொடர்ச்சியான மூன்றாவது காலாண்டு சாதனை விற்பனை மற்றும் லாபங்களை அறிவிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39353325)

- GPU சந்தையில் என்விடியாவின் ஆதிக்கம் விவாதத்தின் முக்கிய தலைப்பாகும், இது ஏகபோக நடைமுறைகள் பற்றிய கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- பல்வேறு விவாதங்கள் போட்டியின் முக்கியத்துவம் மற்றும் நம்பிக்கை எதிர்ப்பு மீறல்களுக்கான சாத்தியக்கூறுகளைச் சுற்றி வருகின்றன.
- டெவலப்பர்களின் பங்கு, GPU விற்பனையின் லாபம் மற்றும் AMD போன்ற போட்டி நிறுவனங்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்களும் உரையாடலின் ஒரு பகுதியாகும்.

## [மேக்புக் ப்ரோ நாட்ச்சின் கீழ் மறைக்காமல் அதிக பயன்பாட்டு ஐகான்களை மேகோஸ் பணித்தொகுப்பு செயல்படுத்துகிறது](https://flaky.build/built-in-workaround-for-applications-hiding-under-the-macbook-pro-notch)

- MacOS இல் உள்ளமைக்கப்பட்ட பணித்தொகுப்பு, பயனர்கள் மெனு பட்டியில் வைட்ஸ்பேஸ் அமைப்புகளை சரிசெய்ய அனுமதிக்கிறது, மேலும் பயன்பாட்டு ஐகான்களைக் காண்பிக்கவும், புதிய மேக்புக் ப்ரோ மாடல்களில் உச்சநிலையின் கீழ் மறைக்கப்படுவதைத் தடுக்கவும்.
- Terminal.app ஐப் பயன்படுத்துவதன் மூலமும், குறிப்பிட்ட கட்டளைகளை செயல்படுத்துவதன் மூலமும், பயனர்கள் மெனு பட்டியில் திணிப்பு மற்றும் இடைவெளியை மாற்றியமைக்க முடியும். 6 இன் மதிப்பு அதிக சின்னங்களுக்கு இடமளிப்பதில் பயனுள்ளதாக நிரூபிக்கப்பட்டது.
- மெனு பட்டியில் தொடர்ந்து அதிகமான பயன்பாடுகளைச் சேர்ப்பது இன்னும் அதே சிக்கலை ஏற்படுத்தும் என்பதை கவனத்தில் கொள்ள வேண்டியது அவசியம், மேலும் பயனர்கள் விரும்பினால் அசல் அமைப்புகளுக்குத் திரும்பலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39343919)

- மேக்புக் ப்ரோ மடிக்கணினிகளில் உச்சநிலை இருப்பது தொழில்நுட்ப சமூகத்தில் விவாதம் மற்றும் விவாதத்தின் தலைப்பாகும்.
- சில பயனர்கள் உச்சநிலையின் அளவை விரும்பவில்லை மற்றும் வெப்கேமிற்கான மாற்று இடங்களை பரிந்துரைக்கின்றனர், மற்றவர்கள் இதை போனஸ் காட்சி இடமாகப் பார்க்கிறார்கள்.
- உச்சநிலையின் நடைமுறை மற்றும் வடிவமைப்பு சமரசங்கள் பற்றிய விவாதங்கள் உள்ளன, அத்துடன் திரைக்கு அடியில் வெப்கேம் தொழில்நுட்பம் போன்ற எதிர்கால தீர்வுகள் பற்றிய விவாதங்களும் உள்ளன. சில பயனர்கள் இது அனுமதிக்கும் பெரிய திரையைப் பாராட்டுகிறார்கள், மற்றவர்கள் ஆப்பிள் ஒரு குறைபாடுள்ள வடிவமைப்பு மற்றும் மூன்றாம் தரப்பு தீர்வுகளின் தேவையை விமர்சிக்கிறார்கள்.

## [அமேசான் பிரைம் வீடியோ அறிவிப்பு இல்லாமல் விளம்பர அடுக்கிலிருந்து டால்பி விஷன் மற்றும் அட்மோஸ் ஆதரவை நீக்குகிறது](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/prime-video-cuts-dolby-vision-atmos-support-from-ad-tier-and-didnt-tell-subs/)

- அமேசான் பிரைம் வீடியோ அதன் விளம்பர ஆதரவு அடுக்கிலிருந்து டால்பி விஷன் மற்றும் டால்பி அட்மோஸிற்கான ஆதரவை அமைதியாக அகற்றியுள்ளது, இதனால் சந்தாதாரர்களுக்கு மாற்றம் பற்றி தெரியாது.
- விளம்பர ஆதரவு அடுக்கைத் தேர்ந்தெடுக்கும் பயனர்கள் இப்போது HDR10+ மற்றும் Dolby Digital 5.1 க்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளனர், இது டால்பி ஆய்வகங்களுக்கு செலுத்தப்படும் உரிமக் கட்டணத்தைக் குறைக்கவும், HDR10+ ஐ கட்டணமில்லா மாற்றாக ஊக்குவிக்கவும் சாத்தியமாகும்.
- அமேசான் அதன் டால்பி அம்சங்களில் மாற்றங்களைச் செய்வது இது முதல் முறை அல்ல, இது பாரம்பரிய கேபிள் டிவியை ஒத்த ஸ்ட்ரீமிங் சேவைகளை நோக்கிய மாற்றத்தை உணரும் வாடிக்கையாளர்களை மேலும் ஏமாற்றமடையச் செய்கிறது. அமேசான் நிறுவனம் இந்த நீக்கத்திற்கான காரணத்தை தெரிவிக்கவில்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39351023)

- அமேசான் பிரைம் வீடியோ மற்றும் அமேசானின் சேவைகள் தொடர்பான பல்வேறு தலைப்புகள் குறித்து தொடர்ந்து விவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன.
- டால்பி விஷன் மற்றும் அட்மோஸ் ஆதரவை அகற்றுதல், ஸ்ட்ரீமிங் சேவையில் விளம்பரங்களைச் சேர்த்தல், வாடிக்கையாளர் திருப்தி, சந்தைப் பிரிவு உத்திகள், சவுண்ட்பார்கள், விநியோக சேவைகள், பிரைம் சந்தாக்களை ரத்துசெய்தல், செயற்கைக்கோள் வானொலி, அமேசான் பிரைம் வீடியோவின் லாபம், அசல் உள்ளடக்கம், உள்ளடக்கத்தை வழங்கல் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளின் அரசியல் தன்மை ஆகியவை தலைப்புகளில் அடங்கும்.
- பயனர்களிடையே கருத்துக்கள் வேறுபடுகின்றன, சிலர் திருப்தியை வெளிப்படுத்துகிறார்கள், மற்றவர்கள் அமேசானின் சேவைகளின் வெவ்வேறு அம்சங்களில் அதிருப்தியை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.

## [மேக்ஸ் பிளாங்கின் குவாண்டம் இயற்பியலுக்குப் பின்னால் உள்ள உண்மையான உந்துதல்: புற ஊதா கட்டுக்கதையை நீக்குதல்](http://www.arxiv.org/abs/2402.03405)

- குவாண்டம் இயற்பியலை அறிமுகப்படுத்துவதற்கான மேக்ஸ் பிளாங்கின் உந்துதல் பற்றிய குவாண்டம் இயற்பியலில் ஒரு பிரபலமான கட்டுக்கதையை இந்த கட்டுரை நீக்குகிறது.
- புற ஊதா பேரழிவு பற்றி பொதுவாகக் கூறப்படும் கதை தவறானது என்றும், பிளாங்க் உண்மையில் கரும்பொருள் கதிர்வீச்சுக்கான விதியை வருவிப்பதில் கவனம் செலுத்தினார் என்றும் ஆசிரியர்கள் வாதிடுகின்றனர்.
- அணு அலையியற்றிகளின் ஒழுங்கின்மையைக் கணக்கிட பிளாங்க் புள்ளிவிவர இயக்கவியலைப் பயன்படுத்தினார், குவாண்டம் இயற்பியலின் உண்மையான வரலாற்று வளர்ச்சியை முன்வைக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டினார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39345618)

- இந்த விவாதம் குவாண்டம் இயற்பியலில் பல்வேறு தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது, இதில் புற ஊதா பேரழிவு மற்றும் மேக்ஸ் பிளாங்கின் ஆற்றல் குவாண்டமயமாக்கல் கண்டுபிடிப்பு ஆகியவை அடங்கும்.
- பங்கேற்பாளர்கள் பாடப்புத்தகங்கள் மற்றும் யூடியூப் வீடியோக்களில் உள்ள தகவல்களின் துல்லியத்தையும், வேறுபட்ட சமன்பாடுகளை கற்பிப்பதில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் வரலாற்று அறிவியல் விவாதங்களைப் புரிந்துகொள்வதையும் விவாதிக்கின்றனர்.
- உரையாடல் அறிவியலைக் கற்பிப்பதற்கான ஒரு நுணுக்கமான அணுகுமுறையின் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது மற்றும் அறிவியலின் வரலாற்றை ஒரு தனித்துவமான பாடமாகப் படிப்பதன் மதிப்பை வலியுறுத்துகிறது.

## [நரம்பியல் நெட்வொர்க்குகள் பயிற்சி செயல்பாட்டில் அழகான ஃப்ராக்டல்களை வெளிப்படுத்துகின்றன](https://sohl-dickstein.github.io/2024/02/12/fractal.html)

- ஆசிரியர் ஃப்ராக்டல்ஸ் மற்றும் நரம்பியல் நெட்வொர்க் பயிற்சிக்கு இடையிலான தொடர்பைக் கண்டுபிடித்து, வெற்றிகரமான மற்றும் தோல்வியுற்ற பயிற்சிக்கு இடையிலான எல்லை ஒரு பின்ன கட்டமைப்பை வெளிப்படுத்துகிறது என்பதை வெளிப்படுத்துகிறது.
- கற்றல் விகிதம் போன்ற ஹைப்பர்அளவுருக்களை சரிசெய்வது பயிற்சி செயல்பாட்டில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது, சிறந்த செயல்திறன் கொண்ட ஹைப்பர்அளவுருக்கள் பொதுவாக குவிப்பு-வேறுபாடு எல்லைக்கு அருகில் காணப்படுகின்றன.
- செயல்பாடுகளின் தொடர்ச்சியான மறு செய்கை மற்றும் பிளவு எல்லைகளின் நிகழ்வு காரணமாக, குறிப்பிட்ட பயிற்சி உள்ளமைவுகளை பெரிதாக்கும்போது பின்ன வடிவங்கள் வெளிப்படுகின்றன. நரம்பியல் நெட்வொர்க்-உருவாக்கப்பட்ட ஃப்ராக்டல்கள் குறைந்த வரிசை பல்லுறுப்புக்கோவைகளால் உருவாக்கப்பட்டவற்றிலிருந்து வேறுபடுகின்றன, அவை அதிக கரிமமாகத் தோன்றுகின்றன மற்றும் வெளிப்படையான சமச்சீர்மைகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39349992)

- நரம்பியல் நெட்வொர்க் பயிற்சி பார்வைக்கு ஈர்க்கும் ஃப்ராக்டல்களை உருவாக்க முடியும், ஆனால் இந்த முடிவுகள் மிக உயர்ந்த கற்றல் விகிதங்களைப் பயன்படுத்துவதால் நிஜ உலக ஆழமான கற்றலை துல்லியமாக பிரதிபலிக்காது.
- ஃப்ராக்டல்களை உருவாக்கும் போது நரம்பியல் நெட்வொர்க்குகளில் நிலையான மற்றும் மாறுபட்ட பயிற்சிக்கு இடையிலான எல்லையை ஒரு ஆய்வு ஆராய்கிறது, ஆனால் அதன் நடைமுறை தாக்கங்கள் குறைவாகவே உள்ளன.
- கட்டுரை கற்றல் விகிதங்களை கவனமாக தேர்ந்தெடுப்பதன் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது மற்றும் மெட்டா-கற்றல் அணுகுமுறைகளின் செயல்திறனை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறது. கூடுதலாக, நரம்பியல் நெட்வொர்க்குகளைப் பயன்படுத்தி ஃப்ராக்டல்களை உருவாக்கும் செயல்பாட்டின் போது எடை புதுப்பிப்புகளுக்கு பொருத்தமான படி அளவுகளைத் தேர்ந்தெடுப்பதன் முக்கியத்துவத்தை இது எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- உரையாடல் குழப்பமான நடத்தை, கணித மற்றும் நரம்பியல் நெட்வொர்க் மாதிரிகளில் பின்ன வடிவங்கள், ஃபோட்டானிக் நரம்பியல் நெட்வொர்க்குகள் மற்றும் நேரியல் அல்லாத கூறுகளின் திறன் போன்ற தலைப்புகளையும் ஆராய்கிறது.
- ஒட்டுமொத்தமாக, கட்டுரை நரம்பியல் நெட்வொர்க் பயிற்சியை ஆராய்வதன் இன்பத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது மற்றும் ஹைப்பர்அளவுருக்களை மேம்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

## [FCC க்கு டெல்கோக்கள் தனிப்பட்ட தகவல் மீறல்களை வெளியிட வேண்டும்](https://www.theregister.com/2024/02/12/fcc_gets_tough_on_telcos/)

- FCC அமெரிக்காவில் உள்ள டெல்கோக்களுக்கான புதிய அறிக்கையிடல் தேவைகளை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, FCC மற்றும் FBI / US ரகசிய சேவைக்கு பாதுகாப்பு மீறல்களைப் புகாரளிக்க ஏழு நாள் காலக்கெடுவை அவர்களுக்கு வழங்குகிறது.
- மீறல்கள் குறித்து நுகர்வோருக்கு அறிவிக்க டெல்கோக்கள் இனி ஏழு நாட்கள் காத்திருக்க வேண்டியதில்லை, இப்போது பரந்த அளவிலான தரவு கசிவுகளை புகாரளிக்க வேண்டும்.
- "கவனக்குறைவாக அணுகல், பயன்பாடு அல்லது வாடிக்கையாளர் தகவல்களை வெளிப்படுத்துதல்" உள்ளிட்ட புதுப்பிக்கப்பட்ட விதிகள் மார்ச் 13 முதல் நடைமுறைக்கு வரும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39349389)

- தொலைத்தொடர்பு நிறுவனங்கள் தங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்கள் சமரசம் செய்யப்படும்போது வாடிக்கையாளர்களுக்கு அறிவிக்க வேண்டும் என்று கட்டாயப்படுத்தும் புதிய விதிமுறைகளை எஃப்.சி.சி அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
- தரவு மீறல்களின் பெரிய சிக்கலை நிவர்த்தி செய்வதில் இந்த விதிகள் போதுமானதாக இல்லை என்றும், போதுமான வாடிக்கையாளர் தரவு பாதுகாப்புக்கு நிறுவனங்களை பொறுப்பேற்க வைக்கத் தவறிவிட்டன என்றும் விமர்சகர்கள் வாதிடுகின்றனர்.
- FCC இன் நடவடிக்கைகள் திறமையின்மை அல்லது தனியார் தொழில்துறையின் தேவையற்ற செல்வாக்கு காரணமாக இருக்கலாம் என்று சிலர் ஊகிக்கின்றனர்.

## [தத்துவஞானி டேனியல் சி. டென்னெட் ஒத்துழைப்பு மற்றும் நம்பிக்கைகளை கேள்விக்குள்ளாக்குவதன் மதிப்பு குறித்து](https://behavioralscientist.org/ive-been-thinking-daniel-dennett-what-if-im-wrong/)

- தத்துவஞானி டேனியல் சி. டென்னட் சிக்கலான கருத்துக்களைப் புரிந்துகொள்ள மற்றவர்களிடமிருந்து உள்ளீட்டைப் பெறுவதை நம்புகிறார், கடினமான கட்டுரைகள் அல்லது புத்தகங்களை விளக்க நம்பகமான சக ஊழியர்களை நம்புகிறார்.
- அவர் தனது புத்தகங்களின் எடிட்டிங் செயல்பாட்டில் மாணவர்களை ஈடுபடுத்துகிறார், அவர்களின் விமர்சன கருத்துக்களைப் பாராட்டுகிறார் மற்றும் ஆராய்ச்சி மற்றும் எழுத்தில் ஆபத்தை எதிர்கொள்வதை ஊக்குவிக்கிறார்.
- பரிணாமத்தை நிராகரிக்க டிஸ்கவரி இன்ஸ்டிடியூட்டின் ஆராய்ச்சி வசதியின் உதாரணத்தைப் பயன்படுத்தி, மாற்று கண்ணோட்டங்களை ஆராய்வதன் நன்மைகளை டென்னட் எடுத்துக்காட்டுகிறார். மனத்தாழ்மை, ஒருவரின் நம்பிக்கைகளை கேள்விக்குள்ளாக்குதல் மற்றும் அறிவார்ந்த முயற்சிகளில் ஒத்துழைப்பு ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவத்தை அவர் வலியுறுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39351195)

- உரையாடல் ஒப்புமை மூலம் வாதம், உலகக் கண்ணோட்டங்களை வடிவமைப்பதில் முறையான தர்க்கம் மற்றும் உணர்ச்சிகளின் பங்கு மற்றும் கருத்துக்களை மாற்றுவதற்கான சவால்கள் போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- பொது விவாதங்களில் உண்மைத் தகவல்கள் இல்லாதது, வீசல் சொற்கள் மற்றும் அநாமதேய ஆதாரங்களின் பயன்பாடு மற்றும் சிக்கலைத் தீர்ப்பதில் "சிறந்த நடைமுறை" என்ற கருத்து ஆகியவற்றையும் இது ஆராய்கிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் "தவறு கூட இல்லை" என்பதன் அர்த்தத்தைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள், வெவ்வேறு நம்பிக்கை அமைப்புகளைப் புரிந்துகொள்வதில் உள்ள சிரமம் மற்றும் கடவுளின் இருப்பைத் தொடுகிறார்கள். உரையாடல் இந்த பாடங்களின் சிக்கல்களையும் சிக்கலையும் வலியுறுத்துகிறது.

## [கிழக்கு பாலஸ்தீன ஓஹியோ பேரழிவுக்கு ஒரு வருடம் கழித்து அமெரிக்க ரயில் பாதுகாப்பு சட்டம் நிறுத்தப்பட்டது](https://www.wlbt.com/2024/02/02/rail-safety-legislation-still-stalled-one-year-after-east-palestine-disaster/)

- ரயில் பாதுகாப்பை மேம்படுத்துதல் மற்றும் ஓஹியோவில் ரயில் நிறுவனங்களை பொறுப்புக்கூற வைப்பதை நோக்கமாகக் கொண்ட முன்மொழியப்பட்ட சட்டம் இரயில் தொழில்துறையின் எதிர்ப்பின் காரணமாக நிறுத்தப்பட்டுள்ளது.
- காங்கிரஸ் பெண்மணி மார்சி கப்தூர் மற்றும் செனட்டர் ஷெர்ரோட் பிரவுன் ஆகியோர் பொது பாதுகாப்பை விட இலாபங்களுக்கு முன்னுரிமை கொடுப்பதற்காக இரயில் தொழில்துறையை குற்றம் சாட்டுகின்றனர்.
- குழு பணியாளர் ஆணைகள், ஆய்வுத் தேவைகள் மற்றும் தடுக்கப்பட்ட குறுக்குவெட்டுகள் போன்ற பிரச்சினைகள் இன்னும் தீர்க்கப்படவில்லை, முறையான ரயில் சிக்கல்களைத் தீர்க்கவும், ரயில் பாதுகாப்பு மேம்பாடுகளுக்கு உள்கட்டமைப்பு நிதியை ஒதுக்கவும் ஜனாதிபதி பைடன் மற்றும் போக்குவரத்து செயலாளர் பீட் பட்டிகீக் ஆகியோரை அழைக்க கப்தூரைத் தூண்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39349366)

- ரயில் பாதுகாப்பு சட்டம், அரசியல் பிரச்சினைகள், போக்குவரத்து உள்கட்டமைப்பு மற்றும் ரயில் துறையில் பெருநிறுவன செல்வாக்கு உள்ளிட்ட பல தலைப்புகளை விவாதங்கள் உள்ளடக்கியது.
- ரயில்வே பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதில் ஒழுங்குமுறையின் செயல்திறன் மற்றும் தொழில்துறையில் தொழிற்சங்கங்கள் மற்றும் அரசாங்க உரிமையின் பங்கு குறித்து விவாதம் உள்ளது.
- தேர்தல்களில் நிறுவனங்களின் செல்வாக்கு மற்றும் சட்டமன்ற செயல்பாட்டில் சாத்தியமான ஊழல் பற்றிய கவலைகளும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

## [எனது ஸ்மார்ட் ஹோமில் ஜிக்பீ மற்றும் இசட்-வேவின் நம்பகத்தன்மை மற்றும் சியர்ஸ்](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/i-was-wrong-to-ignore-zigbee-and-z-wave-theyre-the-best-part-of-my-smart-home/)

- ஸ்மார்ட் ஹோம் அமைப்பில் ஜிக்பீ மற்றும் இசட்-வேவ் தொழில்நுட்பத்தை கவனிக்காத அவர்களின் தவறை ஆசிரியர் ஒப்புக்கொள்கிறார் மற்றும் மற்ற தரங்களுடன் ஒப்பிடும்போது அவற்றின் நம்பகத்தன்மையைப் பாராட்டுகிறார்.
- பிலிப்ஸ் ஹியூ பல்புகளை அதன் சொந்த நெட்வொர்க்கில் தொடர்ச்சியாகவும் தடையின்றி செயல்படும் ஒரு சாதனத்தின் உதாரணமாக அவர்கள் முன்னிலைப்படுத்துகிறார்கள்.
- ஜிக்பீ மற்றும் இசட்-வேவ் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தும் ஹோமி புரோ மையத்தை மதிப்பாய்வு செய்யும் நேர்மறையான அனுபவத்தையும் ஆசிரியர் பகிர்ந்து கொள்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39344786)

- ஸ்மார்ட் ஹோம் சாதனங்களுக்கு ஜிக்பீ, இசட்-வேவ், வைஃபை, த்ரெட் மற்றும் மேட்டர் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மை தீமைகளைச் சுற்றி விவாதம் சுழல்கிறது.
- வெவ்வேறு நெறிமுறைகள் மற்றும் சாதனங்களுடன் தொடர்புடைய நம்பகத்தன்மை, இயங்குதன்மை, பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் தனியுரிமை கவலைகள் குறித்த பயனர்கள் தங்கள் அனுபவங்களையும் கருத்துகளையும் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- கண்ணி நெட்வொர்க்கிங், பேட்டரி ஆயுள் மற்றும் உள்ளூர் கட்டுப்பாடு போன்ற முக்கியமான காரணிகளும் விவாதிக்கப்படுகின்றன, ஆனால் ஒவ்வொரு தொழில்நுட்பத்துடனும் பயனர்களின் விருப்பத்தேர்வுகள் மற்றும் அனுபவங்கள் வேறுபடுவதால் அவர்களிடையே ஒருமித்த உடன்பாடு இல்லை.

<head>
  <meta property="og:title" content="கிளவுட்ஃப்ளேர் காப்புரிமை பூதம் சேபிள் மீது விசாரணையில் வெற்றி பெற்றது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B3%E0%AE%B5%E0%AF%81%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%83%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AF%87%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%AE%E0%AF%88%20%E0%AE%AA%E0%AF%82%E0%AE%A4%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%87%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%B3%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AF%80%E0%AE%A4%E0%AF%81%20%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%9A%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AE%A3%E0%AF%88%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AE%BF%20%E0%AE%AA%E0%AF%86%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%B5%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%2C%2013%20%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%BF%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
