---
slug: '/2024/02/18'
---

# 2024-02-18

## [ஹியூகோ விருதுகள் சீனாவின் கவலைகள் காரணமாக அறிவியல் புனைகதை எழுத்தாளர்களை விலக்குகின்றன](https://www.nbcnews.com/news/world/science-fiction-authors-excluded-hugo-awards-china-rcna139134)

- நீல் கெய்மன் மற்றும் பால் வெய்மர் உட்பட பல அறிவியல் புனைகதை ஆசிரியர்கள் கடந்த ஆண்டு சீனாவை புண்படுத்துவது குறித்த கவலைகள் மற்றும் சீனா, தைவான் மற்றும் திபெத் தொடர்பான முக்கியமான அரசியல் உள்ளடக்கம் காரணமாக ஹ்யூகோ விருதுகளில் இருந்து விலக்கப்பட்டனர்.
- கசிந்த மின்னஞ்சல்கள் விலக்குகளுக்குப் பின்னால் உள்ள காரணங்களை அம்பலப்படுத்தின, விருதுகளின் நிர்வாகத்தின் மீதான வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் நம்பிக்கையைச் சுற்றியுள்ள சர்ச்சை மற்றும் விமர்சனங்களைத் தூண்டின.
- ஹியூகோ விருதுகளை அமைப்பதில் வெளிப்படைத்தன்மையை மேம்படுத்தவும், பின்னடைவுகளை நிவர்த்தி செய்யவும் நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டு வருகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39415234)

- சீனாவில் ஹ்யூகோ விருதுகளை நடத்துவது அரசாங்க தலையீடு மற்றும் தணிக்கை குறித்த கவலைகள் காரணமாக அறிவியல் புனைகதை ஆசிரியர்களிடையே மனக்கசப்பைத் தூண்டுகிறது.
- இந்த முடிவு சுய தணிக்கை, சீன அறிவியல் புனைகதை இலக்கியத் தரம் மற்றும் கலாச்சார நிகழ்வுகளில் சர்வாதிகார ஆட்சிகளின் செல்வாக்கு குறித்த விவாதங்களை எழுப்புகிறது.
- புவிசார் அரசியல், தணிக்கை மற்றும் இலக்கிய அங்கீகாரம் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான சிக்கலான தொடர்பை வலியுறுத்தி, சர்வாதிகாரம், தனிமைப்படுத்தல் மற்றும் உலகளாவிய சார்புகளை எதிர்த்துப் போராட தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவது குறித்தும் விவாதங்கள் கவனம் செலுத்துகின்றன.

## [கொலராடோவில் பாரிய சூரிய பண்ணையை உருவாக்க யூட் பழங்குடியினர்](https://www.ksut.org/news/2024-02-15/ute-mountain-ute-tribe-will-construct-one-of-the-largest-solar-farms-in-the-u-s)

- யுடே மவுண்டன் யூட் பழங்குடியினர் கொலராடோவில் சன் பியர் சூரிய பண்ணையை உருவாக்க திட்டமிட்டுள்ளனர், இது 2.2 மில்லியன் சோலார் பேனல்களைக் கொண்ட அமெரிக்காவின் மிகப்பெரிய ஒன்றாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
- இந்த சூரிய பண்ணை 756 மெகாவாட் மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்யும் மற்றும் 500 க்கும் மேற்பட்ட உள்ளூர் வேலைகளை உருவாக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, இது 1 பில்லியன் டாலருக்கும் அதிகமான செலவாகும் மற்றும் மேற்கு பகுதி மின் நிர்வாக மின் இணைப்புடன் இணைப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- தலைவர் மானுவல் ஹார்ட் புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றலை நோக்கிய பழங்குடியினரின் நகர்வு மற்றும் அது வழங்கும் பொருளாதார நன்மைகள் குறித்து உற்சாகமாக உள்ளார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39409653)

- இந்த விவாதத்தில் யூட் பழங்குடியினரின் சூரிய பண்ணை திட்டம், கலிபோர்னியாவின் பரிமாற்ற செலவுகள், சோலார் பேனல் நிலைத்தன்மை மற்றும் அணுசக்தியின் சாத்தியக்கூறு மற்றும் செலவு திறன் குறித்த விவாதம் ஆகியவை அடங்கும்.
- இது பூர்வீக அமெரிக்க பழங்குடியினரின் சுயாட்சி, பொருளாதார சவால்கள், ஆற்றல் உற்பத்தியின் சுற்றுச்சூழல் தாக்கம் மற்றும் ஆற்றல் நுகர்வில் பிட்காயின் சுரங்கத்தின் பங்கு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
- மேலும், இது 100% புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றலுக்கான மாற்றம், PoW இலிருந்து PoS க்கு Ethereum இன் நகர்வு மற்றும் சூரிய சக்தி, அணுசக்தி மற்றும் நிலக்கரி ஆற்றல் ஆதாரங்களை ஒப்பிடுகிறது.

## [GitLab இன் Postgres ஸ்கீமா வடிவமைப்பு நடைமுறைகளை ஆராய்தல்](https://shekhargulati.com/2022/07/08/my-notes-on-gitlabs-postgres-schema-design/)

- கட்டுரை GitLab இன் Postgres ஸ்கீமா வடிவமைப்பை ஆராய்கிறது, அதை ஆசிரியரின் திட்டங்களுடன் வேறுபடுத்துகிறது மற்றும் முதன்மை விசை தேர்வு மற்றும் jsonb தரவு வகையின் பயன்பாடு போன்ற முக்கிய அம்சங்களை வலியுறுத்துகிறது.
- தரவு வகைகள், சேமிப்பக தேர்வுமுறை மற்றும் பிழை மேலாண்மை உள்ளிட்ட மூலோபாய வடிவமைப்பு தேர்வுகளின் முக்கியத்துவத்தை இது வலியுறுத்துகிறது, அதே நேரத்தில் முதன்மை விசைகளை வெளிப்புறமாக அம்பலப்படுத்துவதற்கும் உள் மற்றும் வெளிப்புற ஐடிகளை ஊக்குவிப்பதற்கும் எதிராக அறிவுறுத்துகிறது.
- துல்லியமான தரவு தேவைகளுக்கு ஏற்ப அட்டவணை வடிவமைப்புகளை தையல் செய்வதன் மூலம் PostgreSQL ஐ மேம்படுத்தும் மென்பொருள் கட்டிடக் கலைஞர்களுக்கு இந்த இடுகை மதிப்புமிக்க வழிகாட்டுதலை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39413972)

- டேட்டாபேஸ் ஸ்கீமாவில் பிரைமரி கீக்களை பாதுகாத்தல், யுனிவல் ஐடென்டிஃபயர்கள் மற்றும் என்கிரிப்ஷனை மேம்படுத்திய பாதுகாப்புக்காக என்க்ரிப்ஷன் ஆகியவற்றின் மூலம் முக்கியமான தகவல்களைப் பாதுகாக்கிறது.
- தரவுத்தள இடம்பெயர்வுகள், ஸ்கீமா வடிவமைப்பு மற்றும் கிட்ஹப் மற்றும் கிட்லேப் தொடர்பான செயல்திறன் சிக்கல்களில் உள்ள சவால்களை நிவர்த்தி செய்யும் போது, தரவு கட்டமைப்புகள் மற்றும் ஏபிஐகளை கவனமாக திட்டமிடுவதன் மூலம் பொறியியலில் தரவை திறம்பட நிர்வகிப்பதற்கான நிபுணர் ஆலோசனை.
- தரவுத்தள செயல்திறனை மேம்படுத்துவதற்கான நுண்ணறிவுகள் மற்றும் நிறுவன மென்பொருளில் ORM கருவிகளின் கட்டுப்பாடுகளுடன் கேச் வட்டாரம் மற்றும் பக்க செயல்திறன் ஆகியவற்றில் பிட்ரீ குறியீடுகளில் சீரற்ற விநியோகத்தின் தாக்கத்தை ஆராயுங்கள்.

## [கோடிங்கில் இருந்து காமெடிக்கு மாறிய கூகுள் ஜாம்பவான் சேட் ஹாசே](https://chethaase.medium.com/so-long-and-thanks-for-all-the-bytes-02a4ef972f65)

- கூகிளில் 14 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, சேட் ஹாஸ் நகைச்சுவை திரைக்கதை எழுதுவதை ஆராய புறப்படுகிறார், நிதி நிச்சயமற்ற போதிலும் தனது ஆர்வத்தைப் பின்பற்ற குறியீட்டிலிருந்து மாறுகிறார்.
- ஹாஸ் தனது கூகிள் பதவிக்காலத்தைப் பிரதிபலிக்கிறது, ஆண்ட்ராய்டுக்கான தனது பங்களிப்புகளை வலியுறுத்துகிறது, சக ஊழியர்களுக்கும் ஆண்ட்ராய்டு சமூகத்திற்கும் பாராட்டுக்களைத் தெரிவிக்கிறது.
- எதிர்கால முயற்சிகளை ஆவலுடன் எதிர்பார்க்கும் தனது புதிய எழுத்துத் திறனில் மேம்பாட்டு மன்றங்களில் போட்காஸ்டிங், பொதுப் பேச்சைத் தொடர அவர் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39409535)

- கட்டுரை ஆண்ட்ராய்டு வளர்ச்சியின் ஆரம்ப நாட்களை ஆராய்கிறது, இயக்க முறைமைகளை உருவாக்குவதில் பெரியவற்றை விட சிறிய, கவனம் செலுத்தும் குழுக்களின் நன்மைகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- இது ஒரு தலைமை கட்டிடக் கலைஞரின் கீழ் ஒரு திறமையான மையக் குழுவின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது மற்றும் தொழில்நுட்பத் தொழில்களில் தொலைதூர வேலைகளின் விளைவுகள் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறையில் நுழைவதற்கான உந்துதல்களை ஆராய்கிறது.
- இந்த விவாதம் ஒரு இலாபகரமான தொழில்நுட்ப வேலையிலிருந்து நகைச்சுவைக்கு தொழில்வாழ்க்கையை மாற்றுவதன் நிதி விளைவுகளையும் உரையாற்றுகிறது, ஆசிரியரின் புதிய பயணத்திற்கு வாழ்த்துக்களை வழங்குகிறது மற்றும் தனிப்பட்ட புதுப்பிப்புகள் மற்றும் அனுபவங்களுக்கு ஊடகத்தைப் பயன்படுத்துவதை விமர்சிக்கிறது.

## [Ollama Windows முன்னோட்டம்: GPU முடுக்கம் & மாதிரி நூலக அணுகல்](https://ollama.com/blog/windows-preview)

- Ollama இப்போது விண்டோஸில் முன்னோட்டத்திற்காக அணுகக்கூடியது, இதில் உள்ளமைக்கப்பட்ட GPU முடுக்கம், பரந்த மாதிரி நூலகம் மற்றும் Ollama API மற்றும் OpenAI உடன் ஒருங்கிணைப்பு ஆகியவை உள்ளன.
- Windows முன்னோட்டத்தில் Ollama ஐப் பதிவிறக்குவதன் மூலமும், நிறுவல் வழிகாட்டுதல்களைப் பின்பற்றுவதன் மூலமும் பயனர்கள் பார்வை மாதிரிகள் மற்றும் Ollama API ஐ கூடுதல் உள்ளமைவு இல்லாமல் தடையின்றி பயன்படுத்தலாம்.
- மேலும் உதவிக்காக ஒரு சிக்கலைத் திறப்பதன் மூலமோ அல்லது டிஸ்கார்ட் சேவையகத்தில் ஈடுபடுவதன் மூலமோ கருத்து ஊக்குவிக்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39409650)

- பயனர்கள் Ollama, முன்னோட்டத்தில் உள்ள Windows கருவியைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர், HuggingFace இலிருந்து மாதிரிகளைச் சுத்திகரிப்பதற்காக Open-WebUI என்ற முன்-இறுதியில், லினக்ஸ் விநியோகங்களில் ROCm மற்றும் Nvidia இயக்கி சிக்கல்களைப் பயன்படுத்தி AMD GPUகளுடன் உள்ள சவால்களில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- உரையாடல்கள் உள்ளூர் vs. சர்வர் AI பயன்பாடு, மாதிரி செயல்திறனை மேம்படுத்துதல், முன்-இறுதியில் இருந்து பின்-இறுதியில் இருந்து பிரித்தல் மற்றும் சீன மொழி பணிகளில் ChatGPT மற்றும் Llama 2 போன்ற மொழி மாதிரிகளை மதிப்பீடு செய்தல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
- AI மாதிரி பயன்பாட்டை மேம்படுத்தவும், பல்வேறு சாதனங்களில் சேவையக மாதிரிகளுடன் தொடர்பு கொள்ளவும் பரிந்துரைகள் வழங்கப்படுகின்றன.

## [நாம் மீண்டும் தொடங்க வேண்டும்: செயல்திறன் தேர்வுமுறைக்கான குறியீட்டை மீண்டும் எழுதுதல்](https://zed.dev/blog/we-have-to-start-over)

- கட்டுரை ஒரு தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தின் இணை நிறுவனர்களால் Zed உரை எடிட்டரை இயக்கும் வளர்ச்சி செயல்முறை மற்றும் தொழில்நுட்ப முடிவுகளை ஆராய்கிறது, செயல்திறன் தேர்வுமுறை மற்றும் மேம்பட்ட கட்டுப்பாடு மற்றும் நெகிழ்வுத்தன்மைக்காக ஜாவாஸ்கிரிப்டிலிருந்து ரஸ்டுக்கு மாறுவதில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- முக்கியமற்ற அம்சங்களுடன் மாற்றியமைக்கக்கூடியதாக இருக்கும்போது திறமையான முக்கிய கூறு கட்டுமானத்தை வலியுறுத்தி, குறியீடு மீண்டும் எழுதுதல், முந்தைய மறு செய்கைகளிலிருந்து கற்றுக்கொள்வது மற்றும் செயல்திறனை மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றின் நன்மைகள் மற்றும் தடைகளை குழு எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- டெவலப்பர் கருவிகளில் பயனர் அனுபவத்தை தொழில்நுட்பம் எவ்வாறு பாதிக்கிறது என்பதையும், எடிட்டர் மேம்பாட்டில் தொழில்நுட்பத் தேர்வுகள், செயல்திறன் மற்றும் பயனர் நட்பு ஆகியவற்றை சமநிலைப்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தையும் அவை ஆராய்கின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39408288)

- விவாதம் Zed.dev இன் UI கட்டமைப்பில் அணுகலை ஒருங்கிணைப்பதில் உள்ள சவால்களை வலியுறுத்துகிறது மற்றும் ஒத்துழைப்பு கருவிகளில் அணுகல்தன்மையின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- மேம்பட்ட குறியீடு எடிட்டிங் செயல்திறனுக்கான அவசியத்தை நிவர்த்தி செய்யும் அதே வேளையில், பொறியியலில் அணுகல்தன்மை, தொலைநிலை பணிப்பாய்வு கருவிகளின் தோற்றம் மற்றும் உரை எடிட்டர்களின் ஒப்பீடுகள் ஆகியவற்றில் போதுமான கவனம் செலுத்தாததை சுட்டிக்காட்டுகிறது.
- பயனர்கள் பல்வேறு ஆசிரியர்களுடன் அனுபவங்களைப் பரிமாறிக்கொள்கிறார்கள், அம்ச நன்மைகளை விவாதிக்கிறார்கள் மற்றும் AST கையாளுதல் மற்றும் SIMD போன்ற சாத்தியமான எதிர்கால முன்னேற்றங்களை ஆராய்கிறார்கள், குறியீடு எடிட்டிங் கருவிகளில் பயனர் அனுபவம், செயல்திறன், நெகிழ்வுத்தன்மை மற்றும் குறுக்கு-தளம் பொருந்தக்கூடிய தன்மை ஆகியவற்றின் முக்கியமான அம்சங்களை வலியுறுத்துகிறார்கள்.

## [ஐரோப்பிய ஒன்றியத்திலிருந்து வலை பயன்பாடுகளை ஆப்பிள் அகற்றுவது நம்பிக்கையற்ற கவலைகளை எழுப்புகிறது](https://open-web-advocacy.org/blog/its-official-apple-kills-web-apps-in-the-eu/)

- டிஜிட்டல் சந்தைகள் சட்டத்திற்கு இணங்க ஆப்பிள் வலை பயன்பாடுகளை (பி.டபிள்யூ.ஏ) ஐரோப்பிய ஒன்றியத்திலிருந்து நீக்குகிறது, இது பயனர்களை பெரிதும் பாதிக்காது என்று கூறுகிறது.
- ஆப்பிளின் பாதுகாப்பு மற்றும் குறைந்த வலை பயன்பாட்டு பயன்பாட்டு நியாயங்களை புறக்கணித்து, போட்டியைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கும், ஆப் ஸ்டோரில் ஆப்பிளின் ஆதிக்கத்தைத் தக்கவைத்துக்கொள்வதற்குமான முயற்சியாக இந்த முடிவு கருதப்படுகிறது.
- ஆப்பிள் ஒழுங்குமுறையைத் தவிர்ப்பதாக விமர்சகர்கள் நம்புகின்றனர், இது அவர்களின் நோக்கங்களைப் பற்றிய கவலைகளுக்கு வழிவகுக்கிறது, நியாயமான போட்டி மற்றும் iOS இல் வலை பயன்பாடுகளின் இருப்பை பாதிக்கக்கூடும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39408196)

- ஆப்பிள் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் வலை பயன்பாடுகளுக்கான ஆதரவை நிறுத்த முடிவு செய்துள்ளது, இது அவர்களின் ஆப் ஸ்டோர் வருமானத்தைப் பாதுகாப்பது குறித்த ஊகங்களுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- உரையாடல் பயன்பாட்டு விநியோக மாற்றங்கள், பணமாக்குதல் போக்குகள் மற்றும் டெவலப்பர்கள் மற்றும் பயனர்கள் மீது ஆப்பிளின் விதிமுறைகளின் செல்வாக்கு ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.
- சொந்த பயன்பாடுகளுக்கு எதிராக வலை பயன்பாட்டு செயல்திறன், வேலைக்கான iOS சாதன கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் வலை அம்சங்களில் ஆப்பிளின் அதிகாரத்தைப் பற்றிய கவலைகள் மற்றும் PWA கள் மற்றும் சொந்த பயன்பாடுகளுக்கு இடையிலான போட்டியில் கவனம் செலுத்துகின்றன.

## [குறியீடு தரம் மற்றும் நெறிமுறைகளில் கிட்ஹப் கோபைலட்டின் தாக்கத்துடன் சவால்கள்](https://joshcollinsworth.com/blog/copilot)

- குறியீடு தரம், வலை அணுகல் மற்றும் நெறிமுறைகள் ஆகியவற்றில் GitHub Copilot இன் தாக்கம் குறித்து ஆசிரியர் கவலைகளை எழுப்புகிறார், அதன் நம்பகத்தன்மை மற்றும் நெறிமுறை தாக்கங்களை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறார்.
- குறியீடு உருவாக்கத்தில் டெவலப்பர்கள் பொறுப்பேற்க வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது, அணுகல்தன்மைக்கு முன்னுரிமை அளிக்கிறது மற்றும் AI கருவிகளில் உயர் தரநிலைகளுக்கு வாதிடுகிறது.
- இலாபத்தை விட ஈக்விட்டி மற்றும் அணுகலுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கும் நிறுவனங்களின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது மற்றும் AI நிலைநிறுத்தும் சார்பு, தவறான தகவல் மற்றும் சமத்துவமின்மை ஆகியவற்றுடன் விரக்தியை வெளிப்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39411912)

- joshcollinsworth.com பற்றிய விவாதம் Copilot போன்ற குறியீட்டு கருவிகளை அதிகமாக நம்பியிருப்பது, செயல்திறனைப் பற்றி விவாதித்தல், பிழைத்திருத்த சிரமங்கள் மற்றும் மென்பொருள் மேம்பாட்டில் Hofstadter's Law பற்றிய கவலைகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- குறியீடு தரம், அணுகல் மற்றும் குறியீடு உருவாக்கும் செயல்திறன் ஆகியவற்றில் AI கருவிகளின் செல்வாக்கு குறித்த பல்வேறு பார்வைகள் வெளிப்படுகின்றன, இது குறியீட்டுத் துறையில் விமர்சன சிந்தனையுடன் ஆட்டோமேஷனை சமநிலைப்படுத்த வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- Copilot போன்ற கருவிகளின் நன்மைகள் மற்றும் குறைபாடுகள் மற்றும் மென்பொருள் மேம்பாட்டில் அவற்றை அதிகமாக சார்ந்திருப்பதன் அபாயங்களை எடைபோடுவதன் முக்கியத்துவத்தை உரையாடல் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

## [ஒலி தரத்தை மேம்படுத்துதல்: தலையணி மற்றும் amp மின்மறுப்பு](http://nwavguy.blogspot.com/2011/02/headphone-amp-impedance.html)

- உயர்மட்ட ஒலி தரம் மற்றும் பொருந்தக்கூடிய தன்மையை அடைய தலையணி மூலங்களில் குறைந்த வெளியீட்டு மின்மறுப்பின் முக்கியத்துவத்தை கட்டுரை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- இது 61938 ஓம்ஸின் காலாவதியான IEC 120 தரநிலையை விமர்சிக்கிறது, நம்பகமான செயல்திறனுக்காக 2 ஓம்ஸின் கீழ் வெளியீட்டு மின்மறுப்பு கொண்ட ஆதாரங்களை பரிந்துரைக்கிறது.
- அதிர்வெண் பதில், தலையணி இயக்கிகளில் தணித்தல் மற்றும் மேம்பட்ட செயல்திறனுக்காக இயக்கி இயக்கத்தை நிர்வகிப்பதில் மின் தணிப்பின் நன்மைகள் ஆகியவற்றில் மின்மறுப்பின் தாக்கத்தை இது விளக்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39412198)

- இந்த இடுகை ஆடியோபிலியாவில் உள்ள சவால்களை ஆராய்கிறது, $ 9 ஆப்பிள் யூ.எஸ்.பி-சி டாங்கிள் போன்ற பட்ஜெட்டுக்கு ஏற்ற மாற்றுகளுக்கு எதிராக விலையுயர்ந்த உபகரணங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, ஆடியோ கியரை மதிப்பிடுவதில் தனிப்பட்ட கருத்துக்களை விட புறநிலை அளவீடுகளின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- இது மின்மறுப்பு பொருத்தம், இணைப்பான் ஆயுள், பெருக்கி வகைப்பாடுகள், மின்சாரம் மற்றும் ஆடியோ அமைப்புகளில் சக்தி பரிமாற்றத்தை மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றைக் குறிக்கிறது.
- விவாதங்கள் தீர்வுகள் மற்றும் பரிந்துரைகளை வழங்குகின்றன, ஆடியோ உபகரண வடிவமைப்பு மற்றும் செயல்பாட்டிற்கான நடைமுறை மற்றும் திறமையான அணுகுமுறைகளுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கின்றன.

## [லினக்ஸிலிருந்து மேகோஸ் பைனரிகளை குறுக்கு-தொகுக்கவும்: macOS-cross-compiler](https://github.com/shepherdjerred/macos-cross-compiler)

- MacOS Cross Compiler திட்டம் C, C++, Fortran மற்றும் Rust ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய macOS க்கான Linux இல் குறுக்கு-தொகுப்பு குறியீட்டை செயல்படுத்துகிறது.
- இது புதிய macOS பதிப்புகள் மற்றும் மொழிகளை வலியுறுத்துகிறது, இது Docker பட விநியோக விருப்பத்தை வழங்குகிறது.
- கருவி இணக்கத்தன்மை, குறியீடு கையொப்பமிடுதல் மற்றும் மேகோஸ் பதிப்புகள் 11 முதல் 13 ஆதரவு ஆகியவற்றுடன் பல்வேறு கம்பைலர்கள் மற்றும் இலக்குகளுடன் குறியீட்டைத் தொகுத்தல் வழிமுறைகள் அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39409816)

- GitHub இல் உள்ள உரையாடல் லினக்ஸில் macOS பைனரிகளைத் தொகுக்க குறுக்கு-கம்பைலர்களைப் பயன்படுத்துவதைச் சுற்றி வருகிறது, குறிப்பாக Zig கருவிச் சங்கிலியுடன்.
- சார்புகளைக் கையாளுதல், உரிமம், குறியீடு கையொப்பமிடுதல் மற்றும் விநியோக முறைகள் உள்ளிட்ட குறுக்கு-தொகுப்பு தொடர்பான சவால்கள் மற்றும் தீர்வுகள் ஆராயப்படுகின்றன.
- கூடுதலாக, விவாதம் திறந்த மூல திட்டங்களில் AI-உருவாக்கப்பட்ட கலையை இணைப்பது, இலவச மற்றும் திறந்த மூல மென்பொருளுக்கு பங்களிப்பது மற்றும் Linux இலிருந்து macOS க்கு குறுக்கு தொகுப்பின் நன்மைகள் ஆகியவற்றைத் தொடுகிறது.

## [பிரதிநிதித்துவ பொறியியல்: AI மாடல்களில் கட்டுப்பாட்டு திசையன்கள்](https://vgel.me/posts/representation-engineering/)

- இந்த இடுகை AI மாதிரிகளில் கட்டுப்பாட்டு திசையன்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது AI பாதுகாப்பு மையத்தின் ஒரு காகிதத்தின் அடிப்படையில், நேரடி நிரலாக்கம் இல்லாமல் AI நடத்தையின் விளக்கம் மற்றும் கையாளுதலை செயல்படுத்துகிறது.
- இது கட்டுப்பாட்டு திசையன்களின் பயன்பாடுகளை ஆராய்கிறது, அவற்றை உடனடி பொறியியலுடன் ஒப்பிடுகிறது மற்றும் தரவுத்தொகுப்பு உருவாக்கம் மற்றும் நேர்மை தீர்ப்புகளை பாதிக்கும் நடத்தை மாற்றம் உள்ளிட்ட செயல்படுத்தலுக்கான படிகளை கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- பரிசோதனையை ஊக்குவிக்கும் இந்த இடுகை, ஒரு மாதிரியின் நோக்கங்களை மாற்றுவதில் கட்டுப்பாட்டு திசையன்களின் செயல்திறனை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறது, எதிர்கால ஆராய்ச்சிக்கான வழிகளை பரிந்துரைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39414532)

- கட்டுரை பிரதிநிதித்துவ பொறியியலில் கட்டுப்பாட்டு திசையன்களின் பயன்பாட்டை ஆராய்கிறது, மிஸ்ட்ரல்-7B மாதிரியில் கவனம் செலுத்துகிறது, தனிப்பயனாக்கப்பட்ட AI தொடர்புகள் மற்றும் ஜெனரேட்டிவ் பொழுதுபோக்கு குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- இது நரம்பியல் நெட்வொர்க் கட்டமைப்புகளில் மின்மாற்றிகளின் எளிமையை எடுத்துக்காட்டுகிறது, இது மாதிரி ஃபைன்-டியூனிங்கின் தேவையைக் குறைக்கும் திறனைக் குறிக்கிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="ஹியூகோ விருதுகள் சீனாவின் கவலைகள் காரணமாக அறிவியல் புனைகதை எழுத்தாளர்களை விலக்குகின்றன" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%B9%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AF%82%E0%AE%95%E0%AF%8B%20%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%80%E0%AE%A9%E0%AE%BE%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AE%B5%E0%AE%B2%E0%AF%88%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AE%A3%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%95%20%E0%AE%85%E0%AE%B1%E0%AE%BF%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A9%E0%AF%88%E0%AE%95%E0%AE%A4%E0%AF%88%20%E0%AE%8E%E0%AE%B4%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BE%E0%AE%B3%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%20%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AE%A9&subheading=%E0%AE%9E%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%81%2C%2018%20%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%BF%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
