---
slug: '/2024/02/28'
---

# 2024-02-28

## [ஏர்ஃபோயில்களை ஆராய்தல்: திறமையான விமானத்திற்கான திறவுகோல்](https://ciechanow.ski/airfoil/)

- இந்த இடுகை விமானத்தின் இயற்பியலை ஆராய்கிறது, குறிப்பாக காற்றில் விமானத்தை பராமரிப்பதில் ஏர்ஃபாயில்களின் முக்கியத்துவம்.
- இது காற்றோட்ட காட்சிப்படுத்தல் நுட்பங்கள், காற்று துகள் நடத்தை, அழுத்த விநியோகம், பாகுத்தன்மை மற்றும் ஏர்ஃபாயில் செயல்திறனில் அழுத்த சாய்வுகளின் செல்வாக்கு ஆகியவற்றை விவரிக்கிறது.
- இந்த ஏரோடைனமிக் கொள்கைகளைப் புரிந்துகொள்வது பயனுள்ள ஏர்ஃபாயில்களை வடிவமைப்பதற்கு முக்கியமானது, இது விமானத்தின் தேர்ச்சிக்கு வழிவகுக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39526057)

- விவாதம் காற்றியக்கவியல், ஏர்ஃபாயில் வடிவமைப்பு மற்றும் விமான செயல்திறன் ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது, லிப்ட் உருவாக்கம், காற்றின் வேகம் மற்றும் காற்று விளைவுகளை வலியுறுத்துகிறது.
- பயனர்கள் ஏர்ஃபாயில் தேர்வுமுறை, விமான இயக்கவியல் மற்றும் விமான வடிவமைப்பில் சிக்கலான காற்றியக்கவியல் சக்திகள் பற்றிய கருத்துக்களை பரிமாறிக்கொள்கிறார்கள்.
- உயர்தர கல்வி உள்ளடக்கம், விரிவான தொழில்நுட்ப விளக்கங்கள் மற்றும் ஊடாடும் கட்டுரைகளுக்கு JavaScript மற்றும் WebGL இன் பயன்பாடு ஆகியவற்றிற்கு பாராட்டு காட்டப்படுகிறது.

## [நிண்டெண்டோ யூசு முன்மாதிரி படைப்பாளிகள் மீது வழக்குத் தொடர்ந்தது, ஸ்விட்ச் கேம் திருட்டு குற்றம் சாட்டியது](https://overkill.wtf/nintendo-sue-yuzu-emulator/)

- நிண்டெண்டோ சுவிட்ச் கேம்களில் பதிப்புரிமை பாதுகாப்பைத் தவிர்ப்பதன் மூலம் திருட்டுத்தனத்தை இயக்கியதாக குற்றம் சாட்டி யூசு முன்மாதிரி படைப்பாளர்களுக்கு எதிராக பதிப்புரிமை மீறல் வழக்கை நிண்டெண்டோ தாக்கல் செய்துள்ளது.
- இந்த வழக்கு Yuzu's Patreon பக்கத்தின் குறிப்பிடத்தக்க வருவாயைக் குறிப்பிடுகிறது, இது மாதந்தோறும் கிட்டத்தட்ட $30,000 ஈட்டுகிறது, இது நிண்டெண்டோ சேதங்கள், நடுவர் மன்ற விசாரணை மற்றும் முன்மாதிரியை மூடுவதற்கு வழிவகுத்தது.
- இதன் விளைவாக, நீராவியில் டால்பின் முன்மாதிரியின் வெளியீடு ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39530203)

- நிண்டெண்டோ யூசு முன்மாதிரியின் டெவலப்பர்கள் மீது வழக்குத் தொடுத்து, பிசிக்களில் ஸ்விட்ச் கேம்களை இயக்குகிறது, இது முன்மாதிரி சட்டபூர்வத்தன்மை, பதிப்புரிமை மற்றும் நியாயமான பயன்பாடு குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- விவாதங்களில் உண்மையான சுவிட்சுக்கு எதிராக முன்மாதிரி செயல்திறன், சட்ட போர்களுக்கு நிதியளித்தல் மற்றும் கேமிங்கில் சிறிய நிறுவனங்களில் பெரிய நிறுவனங்களின் செல்வாக்கு ஆகியவை அடங்கும்.
- உரையாடல் வன்பொருள் வரம்புகள், விளையாட்டு அணுகல், திருட்டு, DMCA விதிகள் மற்றும் முன்மாதிரி தொடர்பான வழக்குகளில் சட்ட நிலைப்பாடு வரை நீண்டுள்ளது.

## [திறந்த மூலத்திலிருந்து லாபம் வரை: Nodemailer ஐ EmailEngine ஆக மாற்றுதல்](https://docs.emailengine.app/how-i-turned-my-open-source-project-into/)

- ஆசிரியர் அவர்களின் திறந்த மூல திட்டமான நோட்மெயிலரை நிதி சவால்களை எதிர்கொள்ள EmailEngine என்ற வணிகமாக மாற்றினார், மென்பொருளை வெற்றிகரமாக வணிகமயமாக்க சந்தா அடிப்படையிலான மாதிரியை செயல்படுத்தினார்.
- ஆரம்பத்தில் தயங்கிய ஆசிரியர், நன்கொடைகளை நம்பியிருப்பதை விட மென்பொருளை விற்பது மிகவும் நிலையானது என்பதைக் கண்டறிந்தார், இது ஒரு நிலையான வருவாய் நீரோட்டத்திற்கு வழிவகுத்தது.
- மென்பொருள் விற்பனையை முன்கூட்டியே தொடங்கவில்லை என்ற வருத்தத்தில், ஆசிரியர் இப்போது தங்கள் வணிக முயற்சியில் நிலையான நிதி வெற்றியை அனுபவிக்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39522348)

- விவாதம் திறந்த மூல திட்டங்களை வணிக மாதிரிகளுக்கு மாற்றுவது, விலை நிர்ணயம், உரிமம், வெளிப்படைத்தன்மையை பராமரித்தல் மற்றும் பங்களிப்புகளை கையாளுதல் ஆகியவற்றில் உள்ள சவால்களை எதிர்கொள்கிறது.
- திறந்த மூல வேலைக்கான கட்டணங்களைப் பெறுவதன் தார்மீக தாக்கங்கள், FOSS தொழில்நுட்பம் உலகளாவிய முதலாளித்துவத்திலிருந்து பிரிக்கப்படுவதற்கான சாத்தியக்கூறு மற்றும் வணிகத்தில் நெறிமுறை முடிவெடுத்தல் ஆகியவற்றை இது ஆராய்கிறது.
- தனியுரிம உரிமங்கள், உந்துதல், எரிவதைத் தவிர்ப்பது மற்றும் வேலை நிறைவைக் கண்டறிதல் தொடர்பான சிக்கல்களும் விவாதத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.

## [யு.எஸ். விசாரணை யுனைடெட்ஹெல்த் நம்பிக்கையற்ற நடைமுறைகள்](https://www.wsj.com/health/healthcare/u-s-launches-antitrust-investigation-of-healthcare-giant-unitedhealth-ff5a00d2)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39530487)

- யுனைடெட்ஹெல்த் குழுமத்தின் மீது அமெரிக்கா ஒரு நம்பிக்கையற்ற விசாரணையைத் தொடங்கியுள்ளது, விலை கையாளுதல் மற்றும் சுகாதாரத் துறையில் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட போட்டி பற்றிய கவலைகளை மேற்கோள் காட்டியுள்ளது.
- விவாதத்தின் முக்கிய அம்சங்களில் சந்தை ஊக்கத்தொகைகள், விலை வெளிப்படைத்தன்மை, காப்பீட்டு பாதுகாப்பு, ஒழுங்குமுறை தாக்கம் மற்றும் உலகளாவிய சுகாதாரம் மற்றும் அரசாங்கத்தின் ஈடுபாடு போன்ற திட்டங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
- சுகாதார அமைப்பு சவால்கள் ஒருங்கிணைப்பு, பராமரிப்பு அணுகல், காப்பீட்டு பிரச்சினைகள் மற்றும் தடுப்பு சுகாதார நடவடிக்கைகள் மற்றும் சிறந்த விளைவுகளை மையமாகக் கொண்ட சீர்திருத்தங்களின் அவசியம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

## [Testcontainers உடன் அலகு சோதனையை மேம்படுத்தவும்: இலகுரக தரவுத்தளம் & டோக்கரில் தரகர்கள்](https://testcontainers.com/)

- Testcontainers தரவுத்தளங்கள், செய்தி தரகர்கள் மற்றும் பலவற்றின் இலகுரக நிகழ்வுகளை வழங்குகிறது டோக்கர் கொள்கலன்களில் உண்மையான சார்புகளுடன் அலகு சோதனை, போலிகள் அல்லது சிக்கலான அமைப்புகளின் தேவையை நீக்குகிறது.
- இது Java, Go, .NET, Node.js, Python, Rust, Haskell, Ruby, Clojure மற்றும் Elixir போன்ற பல்வேறு மொழிகள் மற்றும் சோதனை கட்டமைப்புகளை ஆதரிக்கிறது, இது பல்வேறு டெவலப்பர்கள் மற்றும் திட்டங்களுக்கு வழங்குகிறது.
- Spotify மற்றும் Capital One போன்ற நிறுவனங்கள் Testcontainers ஐ மேம்படுத்தியுள்ளன; சமூகத்தில் கட்டமைப்பை மேம்படுத்த அர்ப்பணிக்கப்பட்ட சமூக சாம்பியன்கள் உள்ளனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39531536)

- Testcontainers என்பது மென்பொருள் மேம்பாட்டில் ஒருங்கிணைப்பு சோதனைக்கான ஒரு கருவியாகும், சில பயனர்களுக்கான கொள்கலன் அமைப்பு மற்றும் சரிபார்ப்பை எளிதாக்குகிறது, மற்றவர்கள் அதை சிக்கலானதாகவும் கட்டுப்படுத்துவதாகவும் காண்கிறார்கள்.
- சோதனைகளுக்குள் உட்பொதிக்கப்பட்ட Postgres நிகழ்வுகளை இயக்குவதிலும், பல்வேறு திட்ட பணிப்பாய்வுகளுடன் ஒருங்கிணைப்பதிலும் Testcontainers இன் செயல்திறன் குறித்து ஒரு விவாதம் உள்ளது.
- சரியான சோதனை அணுகுமுறையைத் தேர்ந்தெடுப்பதன் முக்கியத்துவம், திட்டத் தேவைகளின் அடிப்படையில் அலகு மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு சோதனை, மரபு அமைப்புகளைப் பராமரித்தல், இனப்பெருக்கம் செய்வதை உறுதி செய்தல் மற்றும் அலகு சோதனைகளை எழுதுதல் ஆகியவை மென்பொருள் தரத்தை உறுதி செய்வதற்கான சோதனையின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.

## [F-35C டெயில்ஹூக் சோதனை சவால்கள் மற்றும் மறுவடிவமைப்பு](https://the-engi-nerd.github.io/posts/welcome/)

- கேரியர் தரையிறக்கங்களுக்காக F-35C டெயில்ஹூக்கை சோதிப்பது ஆரம்ப வடிவமைப்பு குறைபாடுகள் காரணமாக சவால்களை எதிர்கொண்டது, இதன் விளைவாக பல தோல்வியுற்ற முயற்சிகள் மற்றும் மறுவடிவமைப்பு தேவைப்பட்டது.
- சோதனைக் குழு பிவோட் பின்னில் உள்ள சிக்கல்களை நிவர்த்தி செய்தது மற்றும் செயல்பாட்டை மேம்படுத்த மாற்றங்களைச் செய்தது, இருப்பினும் தரையிறங்கும் சோதனை சம்பவம் தரையிறங்கும் கியருக்கு சேதத்தை ஏற்படுத்தியது, சோதனை முறைகளை மறு மதிப்பீடு செய்யத் தூண்டியது.
- பின்னடைவுகள் இருந்தபோதிலும், குறிப்பிட்ட சோதனை நெறிமுறைகளை நிறுத்துதல் மற்றும் F-35C டெயில்ஹூக்கின் தற்போதைய சோதனை ஆகியவற்றுடன் இடுகை முடிவடைகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39525243)

- எஃப் -35 போர் விமானத்தை சோதனை செய்து வடிவமைப்பது குறித்து இந்த கட்டுரை ஆராய்கிறது, விமான பொறியியலில் உள்ள சிக்கலான சவால்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- விண்வெளி மற்றும் மென்பொருள் தொழில்களில் கடுமையான சோதனை, முழுமையான ஆவணங்கள் மற்றும் தகவலறிந்த முடிவெடுத்தல் ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவத்தை இது வலியுறுத்துகிறது.
- ராணுவ தொழில்நுட்ப மேம்பாடு, விமான எஞ்சின் நம்பகத்தன்மை மற்றும் எஃப் -35 போன்ற போர் ஜெட் விமானங்களை கையகப்படுத்தும் செயல்முறை ஆகியவற்றில் உள்ள தடைகள் குறித்து இந்த விவாதம் விரிவடைகிறது.

## [நகரங்களில் உள்ள பசுமையான இடங்கள் வெப்பநிலையை 5 டிகிரி செல்சியஸ் குறைக்கும்](https://newatlas.com/environment/surrey-cooling-effects-green-spaces-waterways/)

- தாவரவியல் பூங்காக்கள் மற்றும் பூங்காக்கள் போன்ற நகர்ப்புறங்களில் பசுமையான இடங்களை இணைப்பதன் மூலம், நகர காற்றின் வெப்பநிலையை 5 டிகிரி செல்சியஸ் வரை குறைக்கலாம், இது காலநிலை மாற்றத்தை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கும் காற்றின் தரத்தை மேம்படுத்துவதற்கும் உதவுகிறது.
- பசுமை உள்கட்டமைப்பின் குளிரூட்டும் நன்மைகளை முழுமையாகப் பயன்படுத்த ஒவ்வொரு சமூகத்திற்கும் வடிவமைக்கப்பட்ட திட்டமிடல் தீர்வுகள் முக்கியம் என்று சர்ரே பல்கலைக்கழகத்தின் ஆய்வு கூறுகிறது.
- தெரு மரங்கள் மற்றும் ஈரநிலங்கள் போன்ற பசுமையான இடங்கள் வெப்ப அலைகளைத் தணிப்பதிலும் ஆரோக்கியமான நகர்ப்புற சூழலை உருவாக்குவதிலும் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39524164)

- நகர்ப்புறங்களில் பசுமையான இடங்களின் முக்கியத்துவம் நகர்ப்புற அதிக வெப்பத்தை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கும், பல்லுயிர் பெருக்கத்தை ஊக்குவிப்பதற்கும், நகர காற்றை குளிர்விப்பதற்கும் எடுத்துக்காட்டப்படுகிறது.
- சுற்றுச்சூழல், சமூக மற்றும் பொருளாதார காரணிகளை ஆராய்ந்து, நகரங்களில் மரங்களை நடவு செய்வது மற்றும் மினி காடுகளை உருவாக்குவதன் நன்மைகள் மற்றும் சவால்களை விவாதங்கள் ஆராய்கின்றன.
- வெப்ப உறிஞ்சுதலைத் தணிக்கவும், புவி வெப்பமடைதலைக் குறைக்கவும், நகர்ப்புற அமைப்புகளில் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்தவும் தாவரங்கள் எவ்வாறு உதவுகின்றன என்பதற்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது.

## [போயிங் பாதுகாப்பு கலாச்சாரம் FAA குழுவால் விமர்சிக்கப்பட்டது](https://www.ainonline.com/aviation-news/air-transport/2024-02-26/boeing-missing-key-elements-safety-culture-faa-report)

- ஒரு எஃப்.ஏ.ஏ குழு போயிங்கின் பாதுகாப்பு நடைமுறைகளை கடுமையாக விமர்சித்தது, பாதுகாப்பு பிரச்சினைகளைப் புகாரளிப்பதில் ஊழியர்களின் விழிப்புணர்வு இல்லாததை சுட்டிக்காட்டியது.
- கட்டுரை விமானத் துறையில் உள்ள பல்வேறு பாதுகாப்பு தொடர்பான பாடங்களை ஆராய்கிறது, போயிங்கிற்கு அப்பால் பாதுகாப்பு கவலைகள் குறித்த பரந்த முன்னோக்கை வழங்குகிறது.
- -

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39523813)

- நிறுவனங்களில் வலுவான பாதுகாப்பு கலாச்சாரத்தின் அவசியத்தை வலியுறுத்தி, பாதுகாப்பை விட செலவுக் குறைப்புக்கு முன்னுரிமை அளிப்பதன் காரணமாக போயிங் பாதுகாப்பு கலாச்சாரத்தில் சரிவை சந்தித்து வருகிறது.
- தவறுகளிலிருந்து கற்றுக்கொள்ளுதல், பொறுப்புடைமையை ஊக்குவித்தல் மற்றும் பாதுகாப்புத் தரநிலைகளை நிலைநிறுத்துவதில் தலைமை, தொழிற்சங்கங்கள் மற்றும் ஒழுங்குமுறை மேற்பார்வை ஆகியவற்றின் பங்கின் முக்கியத்துவத்தை இந்த சுருக்கம் வலியுறுத்துகிறது.
- சூப்பர்சோனிக் பயணம், ஹெலிகாப்டர் உற்பத்தி மற்றும் ஆற்றல் சேமிப்பு சந்தையில் உள்ள சவால்கள், குறிப்பாக டெஸ்லா போன்ற நிறுவனங்களுக்கான சவால்கள் போன்ற தலைப்புகளும் விவாதத்தில் தொடப்படுகின்றன.

## [அனுபவம் ஏன் நேரத்தை வேகமாக கடந்து செல்வதாகத் தோன்றுகிறது](https://invertedpassion.com/why-time-seems-to-pass-faster-as-we-age/)

- வயதாகும்போது நம் மூளை நேரத்தை வித்தியாசமாக செயலாக்குகிறது; பரிச்சயம் மற்றும் முன்கணிப்பு நேரம் விரைவாக கடந்து செல்வதாகத் தோன்றுகிறது, அதே நேரத்தில் புதுமையும் ஆச்சரியமும் நீண்ட கால நினைவுகளை உருவாக்குகின்றன.
- நேரத்தைப் பற்றிய நமது கருத்தை மெதுவாக்க, நடைமுறைகளில் விழுவதை விட புதிய மற்றும் கணிக்க முடியாத அனுபவங்களை தீவிரமாகப் பின்தொடர்வது நல்லது.
- மாற்றம் மற்றும் கணிக்க முடியாத தன்மையைத் தழுவுவது நேரத்தை மேலும் நீட்டிப்பதாகவும், அனுபவங்களை மறக்கமுடியாததாகவும் உணர வைப்பதன் மூலம் நம் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்தும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39522249)

- மக்கள் வயதாகும்போது நேர உணர்வு எவ்வாறு மாறுகிறது என்பதை கட்டுரை ஆராய்கிறது, பத்திரிகை நன்மைகள் மற்றும் புதிய அனுபவங்களின் தாக்கம் பற்றிய விவாதங்களுடன்.
- தனிப்பட்ட நிகழ்வுகளுடன், வாழ்க்கை மாற்றங்கள், திறன் மேம்பாடு மற்றும் நேர உணர்வை பாதிக்கும் வாழ்க்கை முறை தேர்வுகள் குறித்து பல்வேறு முன்னோக்குகள் பகிரப்படுகின்றன.
- நேரம் விரைவாக கடந்து செல்லும் உணர்வை மெதுவாக்குவதற்கான பரிந்துரைகள் வழங்கப்படுகின்றன, தற்போதைய தருணத்தில் மகிழ்ச்சியைக் கண்டுபிடிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகின்றன.

## [RecurseChat ஐ அறிமுகப்படுத்துகிறது: உள்ளூர் AI அரட்டைக்கான macOS ஆப்](https://recurse.chat/)

- RecurseChat என்பது macOS பயன்பாடாகும், இது பயனர்கள் உள்ளூர் AI மாடல்களுடன் அரட்டையடிக்க அனுமதிக்கிறது, மேம்பட்ட பயனர்களுக்கான எளிமை மற்றும் தனிப்பயனாக்கத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- முக்கிய அம்சங்களில் பூஜ்ஜிய கட்டமைப்பு அமைப்பு, மல்டி-மாடல் அரட்டை, ChatGPT வரலாற்றை இறக்குமதி செய்தல், முழு உரை தேடல் மற்றும் ஆஃப்லைன் செயல்பாடு ஆகியவை அடங்கும்.
- பயன்பாட்டின் வளர்ச்சியை செயல்படுத்தும் @ggerganov llama.cpp பங்களிப்பை ஆசிரியர் ஒப்புக்கொள்கிறார், மேலும் எதிர்கால மேம்பாடுகளுக்கான கருத்துக்களை வரவேற்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39532367)

- உரையாடல் macOS க்கான AI அரட்டை பயன்பாடுகளை உருவாக்குவதைச் சுற்றி வருகிறது, எளிமை, தனிப்பயனாக்கம் மற்றும் செயல்திறன் ஆகியவற்றை வலியுறுத்துகிறது.
- பயனர்கள் Msty, GPT4All மற்றும் Rem போன்ற பயன்பாடுகளுடன் தங்கள் அனுபவங்களைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர், அம்சங்கள், தரவு சேகரிப்பு கவலைகள், விலை நிர்ணயம் மற்றும் பிற தளங்களுடன் ஒருங்கிணைப்பு சாத்தியக்கூறுகளை உள்ளடக்கியது.
- பரவலாக்கப்பட்ட AI இயங்குதளங்கள், தனியுரிமை சிக்கல்கள் மற்றும் சாத்தியமான குறுக்கு-தள ஆதரவு மற்றும் துணை நிரல்கள் பற்றிய பேச்சுக்களுடன், விரிவான மொழி மாதிரிகள் மற்றும் அணுகல் அம்சங்களின் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதற்கான கணினித் தூண்டுதல்களின் முக்கியத்துவம் குறித்த உரையாடலும் உள்ளது.

## [எறும்பு புவிசார் அரசியல்: எறும்பு சமூகக் கட்டமைப்பும் மனித சவால்களும்](https://aeon.co/essays/the-strange-and-turbulent-global-world-of-ant-geopolitics)

- இந்த கட்டுரை கடந்த நான்கு நூற்றாண்டுகளில் எறும்புகளால் நிறுவப்பட்ட உலகளாவிய சமூகத்தை ஆராய்கிறது, வளர்ச்சி மற்றும் விரிவாக்கத்தின் அடிப்படையில் மனித நாகரிகங்களுக்கு இணையாக வரைகிறது.
- இது எறும்புகளின் தனித்துவமான சமூக அமைப்பு மற்றும் அர்ஜென்டினா எறும்பு மற்றும் சிவப்பு நெருப்பு எறும்புகள் போன்ற உயிரினங்களின் சீர்குலைக்கும் இருப்பை ஆராய்கிறது, சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளில் அவற்றின் தாக்கத்தையும் அவை மனிதர்களுக்கு முன்வைக்கும் சவால்களையும் வலியுறுத்துகிறது.
- ஆக்கிரமிப்பு எறும்புகளை நிர்வகிப்பதற்கான முயற்சிகள் மற்றும் இனங்களின் பன்முகத்தன்மை மீதான மனித தலையீட்டின் விளைவுகள் ஆகியவை உரையாற்றப்படுகின்றன, இது எறும்பு காலனிகளின் சிக்கலான திறன்களை வெளிப்படுத்துகிறது, அவை மனித சமூகங்களிலிருந்து வேறுபடுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39523495)

- Aeon.co பற்றிய விவாதம் அட்ரியன் சாய்கோவ்ஸ்கியின் "சில்ட்ரன் ஆஃப் டைம்" ஐ ஆராய்கிறது, மாற்று பரிணாம பாதைகள் மற்றும் இன மோதல்களை ஆராய்கிறது.
- டேட்டிங் பயன்பாட்டு பயாஸ் முதல் விலங்குகளை ஒத்த உணர்வுள்ள மனிதர்களின் கருத்து, அத்துடன் படைப்பு எழுத்தில் எறும்புகள் மற்றும் சிலந்திகளின் பங்கு வரை நிகழ்வுகள் உள்ளன.
- அடிமைகளை உருவாக்கும் எறும்புகள், ஒரு பொழுதுபோக்காக எறும்பு வளர்ப்பு மற்றும் எறும்பு சமூகங்களில் மனித தலையீடுகளின் விளைவுகள் போன்ற தலைப்புகள் எறும்பு அடையாளம், மரபணு பரவல் மற்றும் எறும்பு மக்கள்தொகையில் மனித தாக்கம் ஆகியவற்றுடன் விவாதிக்கப்படுகின்றன, நகல் இடுகைகள், மனிதர்களால் சேமிக்கப்பட்ட கார்பன் மற்றும் மனித-எறும்பு ஒப்பீடுகள் பற்றிய கூடுதல் விவாதங்களுடன்.

## [PFAS இரசாயனங்கள் காரணமாக உலகளாவிய மழைநீர் குடிக்க பாதுகாப்பற்றது](https://phys.org/news/2022-08-rainwater-unsafe-due-chemicals.html)

- ஸ்டாக்ஹோம் பல்கலைக்கழக ஆய்வில், சுற்றுச்சூழல் முழுவதும் காணப்படும் பி.எஃப்.ஏ.எஸ் எனப்படும் தொடர்ச்சியான நச்சு இரசாயனங்கள் அதிக அளவில் இருப்பதால் உலகளவில் மழைநீர் குடிக்க தகுதியற்றது என்று தெரியவந்துள்ளது.
- "என்றென்றும் இரசாயனங்கள்" என்று அழைக்கப்படும் பி.எஃப்.ஏ.எஸ், எளிதில் உடைவதில்லை மற்றும் மழைநீரில் பாதுகாப்பான குடிநீர் வரம்புகளை மீறியுள்ளன, இது நுகர்வு மீது சுகாதார அபாயங்களை ஏற்படுத்துகிறது.
- இரண்டு தசாப்தங்களாக மனித PFAS அளவுகளில் சரிவு இருந்தபோதிலும், அவற்றின் தீங்கு விளைவிக்கும் விளைவுகளைப் பற்றி நன்கு புரிந்துகொள்வதன் காரணமாக கடுமையான வழிகாட்டுதல்கள் நடைமுறையில் உள்ளன, PFAS மாசுபாட்டை தவிர்க்க முடியாத சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினையாக ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டியதன் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39522798)

- விவாதம் பொதுவான தயாரிப்புகள் மற்றும் சுற்றுச்சூழலில் PFAS போன்ற தீங்கு விளைவிக்கும் இரசாயனங்கள் பற்றிய விழிப்புணர்வை எழுப்புகிறது, இது மனித உடல்நலம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளுக்கு ஏற்படக்கூடிய அபாயங்களை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- இந்த கவலைகளை திறம்பட சமாளிக்க அரசாங்க ஒழுங்குமுறை, பொறுப்புக்கூறல் மற்றும் உயர்ந்த விழிப்புணர்வு ஆகியவற்றின் அவசியம் குறித்து வலியுறுத்தப்படுகிறது.
- பல்வேறு தலைப்புகளில் இரசாயன நச்சுத்தன்மை, இனப்பெருக்க ஆரோக்கியத்தில் விளைவுகள், நீர் மாசுபாடு விளைவுகள் மற்றும் எதிர்கால நிலைத்தன்மைக்கான சுற்றுச்சூழல் நனவின் முக்கியத்துவம் ஆகியவை அடங்கும்.

## [SuperTux: ஒரு சூப்பர் மரியோ ஈர்க்கப்பட்ட ஜம்ப்'என்'ரன் சாகசம்](https://github.com/SuperTux/supertux)

- SuperTux என்பது சூப்பர் மரியோ பிரதர்ஸை நினைவூட்டும் ஒரு ஜம்ப்'என்'ரன் கேம் ஆகும், வீரர்கள் பல்வேறு உலகங்களை ஆராய்ந்து, எதிரிகளுடன் சண்டையிடுகிறார்கள், பவர்-அப்களை சேகரித்து பென்னியைக் காப்பாற்றுவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளனர்.
- இந்த விளையாட்டு முன்னணி தளங்களில் பதிவிறக்கம் செய்யக்கூடியது மற்றும் IRC, மன்றங்கள், சமூக ஊடகங்கள் மற்றும் சமூக உதவிக்கான Discord போன்ற வழிகளுடன் அமைப்பு மற்றும் விளையாட்டு குறித்த வழிகாட்டுதலை வழங்குகிறது.
- SuperTux க்கான தற்போதைய வளர்ச்சியில் வரவிருக்கும் மேம்பாடுகள் மற்றும் வரவிருக்கும் பதிப்புகளுக்கான அம்சங்கள் அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39528726)

- SuperTux பற்றிய GitHub விவாதம் போர்ச்சுகலில் அதன் புகழ் மற்றும் போர்த்துகீசிய லினக்ஸ் விநியோகத்தில் அதன் ஒருங்கிணைப்பு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
- பயனர்கள் Tux Racer போன்ற தொடர்புடைய கேம்களுடன் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள் மற்றும் SuperTuxKart இன் முன்னேற்றத்தைப் பின்பற்றுகிறார்கள்.
- கூடுதலாக, உரையாடல் Minecraft மற்றும் DOTA 2 போன்ற சமகால விளையாட்டுகளின் தொடர்ச்சியான வளர்ச்சி மற்றும் புதுப்பிப்புகளைத் தொடுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="ஏர்ஃபோயில்களை ஆராய்தல்: திறமையான விமானத்திற்கான திறவுகோல்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%8F%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%83%E0%AE%AA%E0%AF%8B%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%20%E0%AE%86%E0%AE%B0%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D%3A%20%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%AE%E0%AF%88%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%A9%20%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%A9%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%A9%20%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%B5%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8B%E0%AE%B2%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%2028%20%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%BF%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
