---
slug: '/2023/10/05'
---

# 2023-10-05

## [সিআরডিটিগুলির জন্য একটি ইন্টারেক্টিভ ইন্ট্রো](https://jakelazaroff.com/words/an-interactive-intro-to-crdts/)

- পোস্টটি সংঘাত-মুক্ত প্রতিলিপিযুক্ত ডেটা টাইপস (সিআরডিটি) এবং সহযোগী অ্যাপ্লিকেশন বিকাশে তাদের ভূমিকা সম্পর্কে আলোচনা করে।
- ব্লগটি রাজ্য-ভিত্তিক সিআরডিটিগুলিকে কেন্দ্র করে এবং লাস্ট রাইট উইনস রেজিস্টার এবং লাস্ট রাইট উইনস ম্যাপের মতো উদাহরণ সরবরাহ করে।
- নিবন্ধটি এলডাব্লুডাব্লু রেজিস্টারগুলিতে ডেটা পরিচালনার জন্য অন্তর্ভুক্ত কোড স্নিপেটসহ লাস্ট রাইট উইনস (এলডাব্লুডাব্লু) মানচিত্র ক্লাসের বাস্তবায়নকে আরও ব্যাখ্যা করে, সম্ভাব্য ভবিষ্যতের পোস্টের ইঙ্গিত দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37764581)

- নিবন্ধটি সিআরডিটি (দ্বন্দ্ব-মুক্ত প্রতিলিপিযুক্ত ডেটা টাইপস) এবং পাঠ্য সম্পাদনা এবং সহযোগী ডকুমেন্ট সিস্টেমগুলিতে তাদের ভূমিকা নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি প্রকৃত কোড উদাহরণগুলির মাধ্যমে সিআরডিটিগুলির মৌলিক ক্রিয়াকলাপগুলি বোঝার গুরুত্বকে তুলে ধরে এবং স্থানীয়-প্রথম সেট-আপে সিআরডিটি ব্যবহারের চ্যালেঞ্জ এবং ট্রেড-অফগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- ফোরামের আলোচনায়, সহযোগী সম্পাদনা সফ্টওয়্যারে সিআরডিটি বনাম অপারেশনাল রূপান্তরগুলির ব্যবহার নিয়ে বিতর্ক রয়েছে, জনপ্রিয় অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে সিআরডিটিগুলির প্রাসঙ্গিকতাকে ভিত্তি করে।

## [অর্থনীতিতে 'লুকানো কর' নিয়ে অ্যামাজনকে ভেঙে ফেলার মামলা করেছে এফটিসি](https://www.thebignewsletter.com/p/the-ftc-sues-to-break-up-amazon-over)

- ফেডারেল ট্রেড কমিশন (এফটিসি) এবং ১৭টি রাজ্য অ্যামাজনের বিরুদ্ধে একটি অ্যান্টিট্রাস্ট মামলা শুরু করেছে, প্রাথমিকভাবে প্রাইম মেম্বারশিপ প্রোগ্রামের কারণে এটি একচেটিয়াকরণ এবং অন্যায্য প্রতিযোগিতার অভিযোগ করেছে।
- মামলায় উত্থাপিত অভিযোগগুলির মধ্যে রয়েছে তৃতীয় পক্ষের বিক্রেতাদের কাছ থেকে নেওয়া উচ্চ ফি যার ফলে ভোক্তাদের দাম বৃদ্ধি পেয়েছে, বিক্রেতাদের অন্যান্য প্ল্যাটফর্মে সস্তা দাম দিতে নিরুৎসাহিত করা এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার অবনতি ঘটেছে।
- যদি মামলাটি সফল হয় তবে এর ফলে কম দাম, উচ্চ প্রতিযোগিতা এবং ডিসকাউন্ট-বিরোধী পদক্ষেপগুলি বন্ধ করা বা অ্যামাজনকে বিভক্ত করার মতো সম্ভাব্য প্রতিকার হতে পারে। অভিযোগে অ্যান্টিট্রাস্ট আদালত এবং অ্যামাজনের নথি ধ্বংসের গোপন প্রকৃতিও উঠে এসেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37763424)

- ফেডারেল ট্রেড কমিশন (এফটিসি) অ্যামাজনের বিরুদ্ধে মামলা করেছে, অভিযোগ করেছে যে তার বিজ্ঞাপন মডেলের মাধ্যমে লুকানো ট্যাক্স গুলি ব্যয় বাড়িয়ে তোলে। একইভাবে, ক্যালিফোর্নিয়ার অ্যাটর্নি জেনারেল অ্যামাজনের বিরুদ্ধে প্রতিযোগিতাবিরোধী আচরণের অভিযোগ করেছেন।
- মূল্য ম্যানিপুলেশন, প্রতিযোগিতা এবং গ্রাহকের পছন্দ এবং প্রতিযোগিতার উপর অ্যামাজনের 'বাই বক্স' প্রভাবের মতো গুরুত্বপূর্ণ বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে। রেডিট মন্তব্যগুলি অ্যামাজনের মোস্ট ফেভারেড নেশন (এমএফএন) ধারাগুলিতে ফোকাস করে, যা বাজারের ন্যায্যতা সম্পর্কে উদ্বেগ সৃষ্টি করে।
- আলোচনায় ই-কমার্স বাজারের উপর অ্যামাজনের নিয়ন্ত্রণ, অ্যামাজনের মতো প্ল্যাটফর্মগুলির জন্য প্রতিযোগিতা তৈরি করার অসুবিধা, অন্যান্য প্ল্যাটফর্মের তুলনায় সর্বনিম্ন দামের প্রয়োজন এমন নীতি এবং সম্ভাব্য সরকারী হস্তক্ষেপঅন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [ক্লাসিক ভিডিও পোকার](https://lfgslots.com/classicvideopoker/)

- ব্যক্তি একজন দক্ষ ইউনিটি 3 ডি বিশেষজ্ঞ যিনি সফলভাবে তাদের পরামর্শ প্রতিষ্ঠা এবং পরিচালনা করেছেন।
- তারা একটি উন্নত ওপেন-সোর্স 2 ডি এবং 3 ডি গেম ইঞ্জিন গোডটের প্রশংসা করে এবং দক্ষতার সাথে এটি ব্যবহার করতে সক্ষম হয়েছে।
- তারা একটি বিশেষায়িত ফার্ম প্রতিষ্ঠা করতে চাইছে যা কর্পোরেশনগুলির জন্য 80 এর স্টাইল গেমগুলি বিকাশ করে এবং তারা বর্তমানে লিডগুলির সন্ধানে রয়েছে, বিশেষত নাইকির জন্য স্পেস ইনভেন্ডারস গেম তৈরির জন্য। সুরক্ষিত কাজের জন্য একটি কমিশন দেওয়া হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37763098)

- লেখক, ইউনিটি 3 ডি বিশেষজ্ঞ, গোডট গেম ইঞ্জিন ব্যবহার শুরু করেছেন, যার মাধ্যমে তারা একটি ভিডিও পোকার গেম তৈরি করেছেন এবং এক জোড়া এসিসের জন্য অর্থ প্রদানের বাগ সত্ত্বেও ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া পেয়েছেন।
- আলোচনাগুলি গোডটে গেম লোডিং সময়, ইউনিটির মতো অন্যান্য ইঞ্জিনগুলির সাথে তুলনা, সিআরটি শেডার ভিজ্যুয়ালগুলির ব্যবহার এবং গেম বিকাশে সাধারণ চ্যালেঞ্জ এবং পুরষ্কারের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- ভিডিও পোকার গেম সম্পর্কিত প্রতিক্রিয়াতে গোডটে জিডিস্ক্রিপ্টের পরিবর্তে সি # ব্যবহারের পরামর্শ, গেমপ্লে উন্নতি, ক্র্যাশ এবং ফ্রিজিং সমস্যা এবং ভিডিও পোকারের ইতিহাস সম্পর্কে আলোচনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [পিক্সেল 8 প্রো](https://store.google.com/product/pixel_8_pro?hl=en-US)

- নতুন পিক্সেল ৮ প্রো কিনলে গ্রাহকরা বিনামূল্যে পিক্সেল ওয়াচ ২ বা পিক্সেল বাডস প্রো পেতে পারেন।
- পিক্সেল 8 প্রো গুগল এআই, একটি অত্যাধুনিক ক্যামেরা সিস্টেম, লো-লাইট ফটোগ্রাফি এবং ভিডিও রেকর্ডিং ক্ষমতার মতো উন্নত বৈশিষ্ট্য উপস্থাপন করে। এটি ক্রাইসিস অ্যালার্ট এবং বিভিন্ন সুরক্ষা স্তরগুলির সাথে সুরক্ষার উপরও জোর দেয়।
- গুগল অর্থায়নের বিকল্প, সুরক্ষা পরিকল্পনা, একটি ট্রেড-ইন প্রোগ্রাম এবং বিনামূল্যে শিপিং সরবরাহ করছে। সিনক্রোনাইজ ব্যাংকের ফোন এবং অন্যান্য যোগ্যতাসম্পন্ন কেনাকাটায় ০% এপিআর ফাইন্যান্সিংয়ের অফারটি উল্লেখযোগ্য।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37766446)

- আলোচনাগুলি ঘন ঘন স্মার্টফোন রিলিজের নেতিবাচক পরিবেশগত এবং ভোক্তা প্রভাব সম্পর্কে কথা বলে, এই ডিভাইসগুলির ছোটখাটো হার্ডওয়্যার উন্নতি এবং সংক্ষিপ্ত জীবনকাল নিয়ে হতাশা প্রকাশ করা হয়।
- অংশগ্রহণকারীরা জীবনকাল বাড়ানোর জন্য ব্যবহারকারী-প্রতিস্থাপনযোগ্য ব্যাটারি এবং অপসারণযোগ্য স্টোরেজযুক্ত ফোনগুলির পরামর্শ দেয়, আপগ্রেডেবল অংশগুলির পছন্দগুলি, ন্যূনতম সফ্টওয়্যার ফোলাভাব এবং মাইক্রোএসডি কার্ডগুলির সাথে নির্ভরযোগ্যতার সমস্যাগুলি সমাধান করে।
- সংলাপে আইফোনের ধীরগতির সমস্যা, আপগ্রেডের প্রতি ভোক্তাদের দৃষ্টিভঙ্গি, অ্যাপল এবং কোয়ালকমের মধ্যে উদ্ভাবনের মধ্যে অনুভূত পার্থক্য এবং ভবিষ্যতের প্রযুক্তির অগ্রগতিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। পরিবেশগত উদ্বেগ, দীর্ঘস্থায়ী ডিভাইসের আকাঙ্ক্ষা এবং উন্মুক্ত লিনাক্স-ভিত্তিক ফোনের মতো সমাধানগুলিও আলোচনা করা হয়।

## [পাইথাগোরাসের চেয়ে ১ হাজার বছর বড় মাটির ট্যাবলেটে পাইথাগোরিয়ান উপপাদ্য পাওয়া গেছে](https://link.springer.com/article/10.1057/jt.2009.16)

- পাইথাগোরীয় উপপাদ্য, যদিও প্রায়শই পাইথাগোরাসের সাথে সম্পর্কিত, সম্ভবত ব্যাবিলনীয় গণিতবিদদের কাছে আগে থেকেই পরিচিত ছিল।
- এই উপপাদ্যটি পদার্থবিজ্ঞান এবং গণিত উভয় ক্ষেত্রেই উল্লেখযোগ্য মূল্য ধারণ করে, যেখানে এটি প্রয়োগ করা অব্যাহত রয়েছে।
- ইউক্লিড এবং পিয়েরে ডি ফারমাতের মতো উল্লেখযোগ্য গণিতবিদরাও যথেষ্ট অবদান রেখেছিলেন, যা আজকের উপপাদ্যটির গুরুত্ব এবং প্রাসঙ্গিকতা বাড়িয়ে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37774580)

- একটি মাটির ট্যাবলেট আবিষ্কৃত হয়েছে যা সম্ভবত পাইথাগোরাসের পূর্ববর্তী, যা গণিত এবং আধ্যাত্মিকতাকে সংযুক্ত করে তার সুপরিচিত উপপাদ্যটি প্রদর্শন করে।
- ফোরাম থ্রেড আলোচনায় পাইথাগোরাসের সাথে উপপাদ্যের ঐতিহাসিক অ্যাট্রিবিউশন নিয়ে প্রশ্ন তোলা হয়েছে, নামগুলির তাৎপর্য এবং প্রযুক্তির উত্থানের মতো বিষয়গুলিও আলোচনা করা হয়েছে।
- থ্রেডটি একটি উল্লিখিত একাডেমিক জার্নালের সত্যতা নিয়ে বিতর্কও উপস্থাপন করে, একাডেমিক আলোচনায় উত্সগুলির যাচাই-বাছাইকে চিত্রিত করে।

## [শক্তিশালী স্ট্যাটিক টাইপিং, এমন একটি পাহাড়ে আমি মরতে ইচ্ছুক](https://www.svix.com/blog/strong-typing-hill-to-die-on/)

- নিবন্ধটি সফ্টওয়্যার বিকাশে শক্তিশালী টাইপিংয়ের সুবিধাগুলি তুলে ধরেছে, প্রধানত কম্পাইল-টাইমের সময় ত্রুটি গুলি ধরা এবং কোড বিভাগগুলির মধ্যে চুক্তিগুলি সংজ্ঞায়িত করা।
- এটি চিত্রণের জন্য উদাহরণ এবং পরিস্থিতি ব্যবহার করে কীভাবে টাইপিং বিকাশের অভিজ্ঞতা উন্নত করতে এবং বাগগুলি প্রতিরোধ করতে পারে তা নিয়ে আলোচনা করে।
- লেখক উপসংহারে পৌঁছেছেন যে শক্তিশালী টাইপিংয়ের সুবিধাগুলি তার ত্রুটিগুলি ছাড়িয়ে যায় এবং প্রোগ্রামিং অনুশীলনগুলিতে এর সংহতকরণকে উত্সাহিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37764326)

- আলোচনাগুলি প্রোগ্রামিং ভাষাগুলিতে স্ট্যাটিক টাইপিংয়ের কার্যকারিতা এবং চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করে, কেউ কেউ যুক্তি দেয় যে এটি ত্রুটি ধরা এবং পঠনযোগ্যতা উন্নত করে, অন্যরা যুক্তি দেয় যে গতিশীল টাইপিং আরও দ্রুততা এবং শক্তিশালী পরীক্ষার অনুমতি দেয়।
- টাইপস্ক্রিপ্টের মতো নির্দিষ্ট টাইপ সিস্টেমগুলিও তাদের সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে উদ্বিগ্ন। যাইহোক, স্ট্যাটিক বা ডায়নামিক টাইপিং উচ্চতর কিনা সে সম্পর্কে কোনও স্পষ্ট ঐকমত্য নেই এবং একাডেমিক অনুসন্ধানগুলি অসম্পূর্ণ রয়ে গেছে।
- অটোকমপ্লিট, ডিসেরিয়ালাইজেশন, বৈধতা এবং সম্পূর্ণ পরীক্ষার সমালোচনামূলক তাত্পর্য সহ অন্যান্য সম্পর্কিত বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।

## [Vespa.ai ইয়াহু থেকে আলাদা কোম্পানি হিসেবে বেরিয়ে যাচ্ছে](https://blog.vespa.ai/vespa-is-becoming-its-own-company/)

- Vespa.ai, একটি বড় ডেটা পরিবেশন ইঞ্জিন, ইয়াহু থেকে একটি পৃথক সত্তা হয়ে উঠছে। ইঞ্জিনটি দক্ষতার সাথে বড় ডেটা সেট পরিচালনা এবং ব্যবহার ের জন্য এআই অ্যালগরিদম বাস্তবায়নের জন্য পরিচিত।
- বিচ্ছেদ সত্ত্বেও, ভেস্পা ইয়াহুর সাথে একটি অংশীদারিত্ব বজায় রাখবে এবং এআই এবং বিগ ডেটা সমস্যা সমাধানে আরও উদ্যোগকে সহায়তা করার জন্য তার ক্লাউড পরিষেবাগুলি প্রসারিত করার পরিকল্পনা করেছে।
- সংস্থাটি গ্রাহকদের কম খরচে উচ্চতর সমাধান তৈরি করতে সক্ষম করার জন্য নতুন বৈশিষ্ট্যগুলির বিকাশকে ত্বরান্বিত করতে চায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37769962)

- ইয়াহুর এআই-ভিত্তিক সার্চ ইঞ্জিন Vespa.ai ইয়াহুকে শেয়ারহোল্ডার হিসাবে রেখে একটি স্বতন্ত্র সংস্থায় রূপান্তরিত হচ্ছে। এই পরিকল্পনাটি পাবলিক ক্যাপিটাল মার্কেটে অ্যাক্সেস অর্জন এবং প্রসারিত এআই শিল্পকে কাজে লাগানোর জন্য।
- ব্যবহারকারীরা ভেস্পার পরিপক্কতা এবং ক্ষমতার প্রশংসা করে, যদিও একটি স্বাধীন সংস্থা হিসাবে এর সম্ভাবনা সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে।
- আলোচনায় বিকল্প ডাটাবেস সমাধান, ইয়াহুর লাভজনকতা এবং কোম্পানির জন্য সম্ভাব্য মিস সম্ভাবনাগুলির সাথে তুলনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [পিক্সেল ৮-এ থাকছে সাত বছরের অ্যান্ড্রয়েড আপডেট](https://www.theverge.com/2023/10/4/23899900/google-pixel-8-pro-android-updates-7-years-security-features)

- গুগল তার পিক্সেল 8 এবং পিক্সেল 8 প্রো এর জন্য বর্ধিত সমর্থন ঘোষণা করেছে, 2030 সাল পর্যন্ত সাত বছরের ওএস এবং সুরক্ষা আপডেটের প্রতিশ্রুতি দিয়েছে।
- এই বর্ধিত সমর্থন, গুগলের পূর্ববর্তী নীতি থেকে একটি লাফ, তার অ্যান্ড্রয়েড প্রতিযোগিতাকে ছাড়িয়ে গেছে এবং গুগলের নিজস্ব টেনসর প্রসেসর ব্যবহারের কারণে এটি সম্ভব হয়েছে।
- অ্যাপল দ্বারা প্রদত্ত একই দীর্ঘমেয়াদী সমর্থন এবং ফেয়ারফোনের দ্বারা আরও দীর্ঘতর হওয়া সত্ত্বেও, গুগলের অন্যান্য পরিষেবা এবং উদ্যোগগুলিকে সমর্থন করার অসামঞ্জস্যপূর্ণ ইতিহাসের কারণে সন্দেহ বিদ্যমান।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37766122)

- পিক্সেল 8 স্মার্টফোনটি সাত বছরের অ্যান্ড্রয়েড আপডেট পাবে বলে আশা করা হচ্ছে, তবে সীমিত ব্যাটারি জীবনকাল এবং প্রতিস্থাপনের উচ্চ ব্যয়ের কারণে এর সম্ভাব্যতা নিয়ে প্রশ্ন উঠেছে।
- ব্যবহারকারীরা ব্যবহারকারী-প্রতিস্থাপনযোগ্য ব্যাটারিগুলির উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি এবং ই-বর্জ্যের উপর তাদের প্রভাবগুলি নিয়ে বিতর্ক করছেন, ব্যাটারি প্রতিস্থাপনের ব্যয় এবং প্রাপ্যতা প্রাথমিক উদ্বেগের বিষয়।
- পিক্সেল 8 এর জন্য সফ্টওয়্যার আপডেটের প্রতি গুগলের প্রতিশ্রুতি এবং অ্যাপলের সমর্থন নীতিগুলির মধ্যে তুলনা করা হয়েছে, যার মধ্যে গুগলের ট্র্যাক রেকর্ড এবং কাস্টম রম ব্যবহারের সম্ভাবনা সম্পর্কে আলোচনা রয়েছে।

## [অ্যাপল চার্জার থেকে রেডিও হস্তক্ষেপ অপসারণ](https://oh8hub.substack.com/p/eliminating-radio-interference-from)

- ওএইচ৮হাবের ব্লগ পোস্টে অ্যাপলের ওয়্যারলেস চার্জারের কারণে রেডিও হস্তক্ষেপের বিষয়টি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- এটি বিশদভাবে বর্ণনা করে যে কীভাবে একটি ফেরাইট বিড উপাদান ব্যবহার করা এবং এর চারপাশে চার্জারের ইউএসবি তারটি মোড়ানো সমস্যাযুক্ত ফ্রিকোয়েন্সিগুলিকে হ্রাস করতে পারে।
- লেখক পরামর্শ দিয়েছেন যে অ্যাপলের তাদের ভবিষ্যতের পণ্য ডিজাইনগুলিতে এই বিষয়টি বিবেচনা করা উচিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37769139)

- কথোপকথনটি অ্যাপল চার্জারগুলির ফলে রেডিও হস্তক্ষেপের সমস্যাকে কেন্দ্র করে, বিশেষত এটি কীভাবে বিমান ের ফ্রিকোয়েন্সিগুলিকে প্রভাবিত করে।
- এফসিসি, ফেডারেল কমিউনিকেশনস কমিশন দ্বারা এই ডিভাইসগুলির অনুমোদন এবং তাদের ঝামেলা-ফিল্টারিং প্রক্রিয়াগুলির দক্ষতা সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপিত হয়।
- এই হস্তক্ষেপ হ্রাস করার জন্য বিভিন্ন সমাধানের পরামর্শ দেওয়া হয়, যেমন আরএফ চোক এবং ফেরাইট মালা ব্যবহার, আরও ভাল নকশা অনুশীলন এবং নির্গমন নিয়মমেনে চলার প্রয়োজনীয়তার সাথে মিলিত।

## [১.৩বি ওয়ার্ল্ডক্যাট স্ক্র্যাপ এবং ডেটা সায়েন্স মিনি-প্রতিযোগিতা](https://annas-blog.org/worldcat-scrape.html)

- অ্যানার আর্কাইভ ওয়ার্ল্ডক্যাট লাইব্রেরি মেটাডেটা সংগ্রহ থেকে ডেটা সায়েন্স মিনি-প্রতিযোগিতার আয়োজন ের জন্য ডেটা বের করেছে।
- উত্তোলিত ডেটাসেটটিতে 1.8 বিলিয়ন রেকর্ড রয়েছে এবং সংস্থাটি প্রতিযোগিতার জন্য জমা দেওয়াকে স্বাগত জানাচ্ছে।
- স্বেচ্ছাসেবকদের এই ডেটা বিশ্লেষণ, বই সংরক্ষণে অংশ নেওয়া এবং তাদের উদ্যোগে অবদান রাখার আহ্বান জানানো হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37764088)

- নিবন্ধটি ডেভি ডেসিমাল সিস্টেম এবং ওয়ার্ল্ডক্যাট ডাটাবেসে ওসিএলসির একচেটিয়া অন্বেষণ করে, জনসাধারণের অ্যাক্সেসযোগ্যতা বজায় রাখার সময় টেকসই তহবিলের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- এটি ডেভি ডেসিমাল সিস্টেম সম্পর্কিত কপিরাইট উদ্বেগের কথা উল্লেখ করে এবং বিকল্পগুলি বিবেচনা করার পরামর্শ দেয়।
- নিবন্ধটি আরও একটি উদাহরণ তুলে ধরেছে যেখানে অ্যানার আর্কাইভ ওসিএলসির ডাটাবেসকে স্ক্র্যাপ করেছে, সঠিক এবং বিস্তৃত বইয়ের মেটাডেটা সংগ্রহের গুরুত্ব এবং চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরেছে। নিবন্ধটি সঠিক আইএসবিএন মেটাডেটা অ্যাক্সেস করার হতাশার মধ্যে অতিরিক্ত মূল্যবান ডেটাসেটের সম্ভাব্য সুযোগগুলি নির্দেশ করে।

## [ওপেনএসএসএইচ 9.5 কিস্ট্রোক টাইমিং অবফিউশন সহ প্রকাশিত হয়েছে](https://lwn.net/Articles/946497/)

- ওপেনএসএসএইচ 9.5 একটি পিং মেকানিজম এবং কীস্ট্রোক টাইমিং কভার-আপের মতো নতুন বৈশিষ্ট্য গুলি চালু করেছে, তবুও এমপিটিসিপি সমর্থন অনুপস্থিত।
- এমপিটিসিপি এবং AF_VSOCK মতো বৈশিষ্ট্যগুলি অন্তর্ভুক্ত করার জন্য ওপেনএসএসএইচ ফোর্কিং সম্পর্কে চলমান কথোপকথন চলছে।
- সংলাপগুলি লিনাক্স এবং বিএসডি কার্নেলগুলির মধ্যে নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্যগুলি গ্রহণ ের পাশাপাশি নতুন নেটওয়ার্কিং প্রোটোকল প্রয়োগ করার সময় বাধাগুলিও অন্তর্ভুক্ত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37765158)

- ওপেনএসএসএইচ সংস্করণ 9.5 চালু করা হয়েছে যার মধ্যে কীস্ট্রোক টাইমিং অবফিউশন এবং আরএসএ থেকে এড 25519 কী জেনারেশনে স্যুইচ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা সুরক্ষা এবং স্থিতিশীলতা বাড়িয়ে তোলে।
- Azure বর্তমানে Ed25519 কীগুলি সমর্থন করে না, যার ফলে সম্ভাব্য সামঞ্জস্যতা সমস্যা দেখা দেয়।
- রিলিজটি ক্রিপ্টোগ্রাফি এবং পেটেন্টগুলিতে নিযুক্ত একটি প্রযুক্তি সংস্থা র্যাম্বাস সম্পর্কে আলোচনাকে প্রজ্বলিত করেছে এবং এড 448 ক্রিপ্টোগ্রাফিক অ্যালগরিদমের সুবিধা এবং অসুবিধা এবং এসএসএইচ-এ ছোট, দ্রুত কীগুলির অগ্রাধিকার নিয়ে বিতর্ক করেছে।

## [মার্কিন গোয়েন্দা সংস্থাগুলি কীভাবে তাদের সবচেয়ে লজ্জাজনক পরীক্ষাগুলি লুকিয়ে রেখেছিল](https://lithub.com/how-us-intelligence-agencies-hid-their-most-shameful-experiments/)

- নিবন্ধটি সিআইএর মন-নিয়ন্ত্রণ পরীক্ষা সহ মার্কিন গোয়েন্দা সংস্থাগুলির দ্বারা পরিচালিত গোপন বিজ্ঞানে নৈতিক উদ্বেগ এবং জবাবদিহিতার অভাবনিয়ে আলোচনা করে।
- এটি উন্নত জিজ্ঞাসাবাদ কৌশলগুলির সাথে সিআইএর ক্ষমতা অনুসন্ধানকে স্পর্শ করে এবং এই পরীক্ষাগুলির নৈতিক সমস্যা এবং সন্দেহজনক কার্যকারিতা নির্দেশ করে।
- এই নিবন্ধটি কলম্বিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের এনএসএফ-অর্থায়িত প্রকল্প হিস্ট্রি ল্যাবের প্রধান তদন্তকারীর জনসাধারণের রেকর্ড বজায় রাখার জন্য ডেটা সায়েন্স ব্যবহারকরার প্রচেষ্টাকে স্বীকার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37766711)

- নিবন্ধটি সিআইএর প্রকল্প এমকেআল্ট্রার মতো মার্কিন গোয়েন্দা সংস্থাগুলির দ্বারা পরিচালিত বিতর্কিত এবং লুকানো পরীক্ষাগুলি নিয়ে আলোচনা করে এবং অ্যালান টুরিংয়ের প্রবন্ধে উল্লিখিত কিছু ইএসপি পরীক্ষার উল্লেখ করে।
- এটি গোয়েন্দা সংস্থাগুলিতে স্বচ্ছতা, তদারকি এবং জবাবদিহিতার প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে, জোর দিয়ে বলেছে যে হুইসেলব্লোয়িং প্রায়শই উল্লেখযোগ্য কাঠামোগত পরিবর্তন আনতে ব্যর্থ হয়।
- মার্কিন গোয়েন্দা সম্প্রদায়ের তথ্য সংগ্রহের প্রবণতাকে চীনা সরকারের সাথে তুলনা করা হয়েছে, বিভিন্ন ষড়যন্ত্র তত্ত্ব, দুর্নীতির অভিযোগ এবং ভূ-রাজনৈতিক ঘটনাগুলি অনুসন্ধান করা হয়েছে যাতে নির্দিষ্ট পদক্ষেপের পিছনে প্রেরণা গুলি বোঝা যায়।

## ["আপনার এখানে 27% 'এআই' সমস্যা রয়েছে"](https://twitter.com/rustykitty_/status/1709316764868153537)


### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37767205)

- টুইটার আলোচনাটি শিক্ষা, অটোমেশন, চুরি এবং মূল্যায়নে এআই ব্যবহারের মতো বিষয়গুলির চারপাশে ঘোরে, বিভিন্ন শিল্পে মানুষের মিথস্ক্রিয়া হ্রাস সম্পর্কে উদ্বেগগুলি তুলে ধরে।
- অংশগ্রহণকারীরা বর্তমান মূল্যায়ন পদ্ধতির কার্যকারিতা এবং এআই-এর উপর অতিরিক্ত নির্ভরতার সম্ভাব্য প্রভাব নিয়ে প্রশ্ন তুলছেন। হোমওয়ার্কের উপযোগিতা, ব্যক্তিগত বক্তৃতার মূল্য এবং বিকল্প মূল্যায়ন কৌশলগুলি কার্যকর করার অসুবিধাগুলি সম্পর্কে একটি বিতর্ক রয়েছে।
- এআই চুরি সনাক্তকরণ সরঞ্জামগুলির সম্ভাব্য অপব্যবহার, একাডেমিয়ায় প্রতারণার প্রভাব এবং শিক্ষায় এআই একীকরণের কারণে শেখার মানের অনুভূত হ্রাস সম্পর্কে বিষয়গুলি উত্থাপিত হয়।

## [1.1.1.1 লুকআপ ব্যর্থতা 4 অক্টোবর, 2023 এ](https://blog.cloudflare.com/1-1-1-1-lookup-failures-on-october-4th-2023/)

- অক্টোবর 4, 2023 এ, ক্লাউডফ্লেয়ার একটি অভ্যন্তরীণ সফ্টওয়্যার বাগের কারণে ডিএনএস (ডোমেন নেম সিস্টেম) রেজোলিউশন সমস্যার মুখোমুখি হয়েছিল, যার ফলে সার্ভফেইল ডিএনএস প্রতিক্রিয়া দেখা দেয় এবং নতুন রুট জোন সংস্করণগুলির ব্যবহার রোধ করে।
- সমস্যাটি, যার ফলে বৈধতা ত্রুটি দেখা দেয়, পুরানো রুট জোন ফাইলের ব্যবহার বন্ধ করে সংশোধন করা হয়েছিল।
- ক্লাউডফ্লেয়ার ভবিষ্যতে অনুরূপ ঘটনা এড়ানোর জন্য ব্যবস্থা নেওয়ার পরিকল্পনা করছে, যার মধ্যে তাদের পর্যবেক্ষণ এবং পরীক্ষার পদ্ধতি গুলি বাড়ানো জড়িত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37770523)

- 4 অক্টোবর, 2023 এ, ক্লাউডফ্লেয়ার ডিএনএসইসি স্বাক্ষরের মেয়াদ শেষ হওয়ার কারণে ব্যবহারকারীদের জন্য ইন্টারনেট সংযোগসমস্যার কারণে বিভ্রাটের মুখোমুখি হয়েছিল।
- ব্যবহারকারীরা সতর্কতার অভাব নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন এবং পর্যবেক্ষণ অনুশীলনগুলিতে উন্নতির পরামর্শ দিয়েছেন।
- ইন্টারনেট অবকাঠামোতে ক্লাউডফ্লেয়ারের আধিপত্য এবং প্রভাব সম্পর্কে সমালোচনা সত্ত্বেও, সমর্থকরা মনে করেন যে এটি মূল্যবান সমাধান সরবরাহ করে এবং বাজারে কার্যকরভাবে স্কেল করতে সক্ষম হয়েছে।

## [1.1.1.1 পাবলিক সমাধানকারী এবং WARP এর সাথে সমস্যা](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/j3h00yhjyw6p)

- ক্লাউডফ্লেয়ার তাদের 1.1.1.1.1 পাবলিক রিসলভার এবং ওয়ারপ পরিষেবাগুলির সাথে ডিএনএস রেজোলিউশন সমস্যার কথা জানিয়েছে, যার ফলে ব্যবহারকারীদের জন্য বিভিন্ন সমস্যা দেখা দিয়েছে।
- তারা সমস্যাটি সনাক্ত করেছে এবং এটি সংশোধন ের জন্য কাজ করছে, কিছু প্রভাব এখনও চলছে।
- একই সাথে, ক্লাউডফ্লেয়ার পেজ বিল্ড ব্যর্থতার উত্থান প্রত্যক্ষ করছে। তারা ফিক্সিংয়ের ফলাফলগুলি নিবিড়ভাবে পর্যবেক্ষণ করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37763143)

- অসামঞ্জস্যপূর্ণ ডিএনএস এক্সটেনশন সমর্থনের কারণে ক্লাউডফ্লেয়ারের পাবলিক রিসলভার (1.1.1.1) এবং ওয়ারপ পরিষেবা archive.is লিঙ্কগুলির সাথে চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হচ্ছে। Archive.is ক্লাউডফ্লেয়ারের সমাধানকারীদের ইচ্ছাকৃতভাবে মিথ্যা ফলাফল ফিরিয়ে দেয় বলে মনে হয়, সম্ভবত নিরাপত্তা উদ্বেগের কারণে।
- ক্লাউডফ্লেয়ার এই সমস্যাগুলি সমাধানের জন্য একটি বিকল্প সমাধান বিকাশ করছে। এই পরিস্থিতি ডিএনএস-ওভার-এইচটিটিপিএস (ডিওএইচ) বাস্তবায়ন সহ ডিএনএস সুরক্ষা এবং গোপনীয়তা সম্পর্কে একটি বিস্তৃত কথোপকথনের দিকে পরিচালিত করেছে।
- আলোচনার অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে পিতামাতার নিয়ন্ত্রণ এবং বিজ্ঞাপন-ব্লকিং বৈশিষ্ট্য, ডেটা ধরে রাখার নীতি, বিকল্প ডিএনএস সমাধানকারী পরিষেবাগুলির ব্যবহার এবং ডিএনএস সার্ভারগুলিতে রিডান্ডেন্সির গুরুত্বপূর্ণ প্রয়োজনীয়তা সরবরাহে ডিএনএস সমাধানকারীদের ভূমিকা।

<head>
  <meta property="og:title" content="সিআরডিটিগুলির জন্য একটি ইন্টারেক্টিভ ইন্ট্রো" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%86%E0%A6%B0%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%87%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%AD%20%E0%A6%87%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%8B&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AB%20%E0%A6%85%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
