---
slug: '/2023/10/06'
---

# 2023-10-06

## [আমার কম্পিউটার কোথা থেকে সময় পায়?](https://dotat.at/@/2023-05-26-whence-time.html)

- ব্লগ পোস্টটি নেটওয়ার্ক টাইম প্রোটোকল (এনটিপি) সার্ভার থেকে শুরু করে উচ্চ-স্তরের আন্তর্জাতিক পরিমাপ ব্যবস্থা পর্যন্ত সঠিক সময় বজায় রাখার জন্য কম্পিউটারগুলি ব্যবহার করে এমন উত্স এবং সিস্টেমগুলির গভীর অনুসন্ধান সরবরাহ করে।
- আলোচনাটি সময় পরিমাপের ইতিহাসের দিকেও আলোকপাত করে, জ্যোতির্বিজ্ঞান-ভিত্তিক টাইমকিপিং থেকে আরও সুনির্দিষ্ট পারমাণবিক ঘড়িতে স্থানান্তরের উপর আলোকপাত করে।
- লেখক স্পষ্ট করেছেন যে জনপ্রিয় বিশ্বাসের বিপরীতে, কম্পিউটারগুলি রয়্যাল গ্রিনউইচ অবজারভেটরি থেকে তাদের সময় উত্স করে না।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37778496)

- আলোচনাগুলি কম্পিউটারের জন্য সময়ের উত্স, ব্লকচেইনের ব্যবহার এবং সময় সিঙ্ক্রোনাইজেশন সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জগুলি সহ প্রযুক্তিগত দিকগুলিকে উল্লেখযোগ্যভাবে কভার করে।
- গাড়িগুলিতে ঘড়ির নির্ভুলতা এবং ম্যানুয়ালি সেগুলি সামঞ্জস্য করার অসুবিধার পাশাপাশি টাইমকিপিংয়ে জড়িত প্রতিষ্ঠান এবং প্রযুক্তিসম্পর্কে বিশদ বিবরণ রয়েছে।
- স্মার্টফোনের মতো হ্যান্ডহেল্ড ডিভাইসগুলি কীভাবে সময় নির্ধারণ এবং সিঙ্ক্রোনাইজ করে তার একটি পরীক্ষা দিয়ে এটি শেষ হয়, পোষা প্রাণী সম্পর্কে উপাখ্যানগুলির মাধ্যমে প্রাণীর সময় উপলব্ধির বিষয়টিকে সংক্ষিপ্তভাবে স্পর্শ করে।

## [HTTP/3 গ্রহণ দ্রুত বাড়ছে](https://blog.apnic.net/2023/09/25/why-http-3-is-eating-the-world/)

- এইচটিটিপি / 3, হাইপারটেক্সট ট্রান্সফার প্রোটোকল (এইচটিটিপি) এর একটি নতুন সংস্করণ, ইন্টারনেট ইঞ্জিনিয়ারিং টাস্ক ফোর্স (আইইটিএফ) দ্বারা প্রমিত হওয়ার পরে দ্রুত পাবলিক ওয়েবে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে।
- এইচটিটিপি / 3, সম্পর্কিত কিউআইসি প্রোটোকলসহ, গুগল এবং মেটার মতো বড় সংস্থাগুলি ব্যাপকভাবে ব্যবহার করে এবং এটি ট্রান্সপোর্ট কন্ট্রোল প্রোটোকল (টিসিপি) কে কিউআইসি দিয়ে প্রতিস্থাপন করে, বর্ধিত এনক্রিপশন এবং কর্মক্ষমতা উন্নতি সরবরাহ করে।
- নতুন প্রোটোকলটি ওয়েব পৃষ্ঠা লোডিং এবং ভিডিও স্ট্রিমিংয়ের জন্য আরও ভাল গতি সরবরাহ করে, শিল্পে এর দ্রুত গ্রহণযোগ্যতাতে অবদান রাখে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37777050)

- চীনে ইন্টারনেট বিধিনিষেধ নেভিগেট করার জন্য কিউআইসি প্রোটোকলের ব্যবহার, কিউআইসি প্রোটোকলের সুবিধা এবং বাধা এবং কিউআইসিতে কিউওএস বাস্তবায়নের মতো বেশ কয়েকটি বিষয় নিয়ে আলোচনা হয়।
- জেডস্কেলার নেটওয়ার্ক সুরক্ষা পরিষেবা, কর্পোরেট নেটওয়ার্কগুলির মধ্যে এসএসএল ইন্টারসেপশন ব্যবহার এবং ভিডিও প্যাকেজিং এবং এনকোডিং কৌশলগুলির সাথে কর্পোরেট অসন্তুষ্টি প্রতিটি সংলাপের অংশ।
- পরিশেষে, আলোচনাগুলি একটি স্ট্যান্ডার্ড কিউআইসি এপিআইয়ের প্রয়োজনীয়তা এবং বড় ডেটাসেটপরিচালনার জন্য এমএমএপি () ওভার রিড () নিয়োগের সুবিধাগুলি নিয়ে চিন্তা ভাবনা করে।

## [বিটম্যাগনেট: একটি স্ব-হোস্টেড বিটটরেন্ট ইনডেক্সার, ডিএইচটি ক্রলার এবং টরেন্ট অনুসন্ধান](https://bitmagnet.io/)

- বিটম্যাগনেট একটি স্ব-হোস্টেড বিটটরেন্ট ইনডেক্সার যা ডিস্ট্রিবিউটেড হ্যাশ টেবিল (ডিএইচটি) ক্রলার, কন্টেন্ট ক্লাসিফায়ার এবং টরেন্ট সার্চ ইঞ্জিনের মতো অনন্য বৈশিষ্ট্যসহ; এগুলি ব্যবহারকারীদের বাহ্যিক সত্তার উপর নির্ভর না করে টরেন্টগুলি অনুসন্ধান করতে সক্ষম করে।
- প্রকল্পটি এখনও আলফা পর্যায়ে রয়েছে তবে ইতিমধ্যে বেশ কয়েকটি আশাব্যঞ্জক বৈশিষ্ট্য রয়েছে, যেমন জেনেরিক বিটটরেন্ট ইনডেক্সার, একটি সামগ্রী ক্লাসিফায়ার, একটি টরেন্ট অনুসন্ধান ইঞ্জিন এবং একটি গ্রাফকিউএল এপিআই - এমন একটি প্রযুক্তি যা সার্ভার থেকে ক্লায়েন্টের কাছে ডেটা পাওয়া সহজ করে তোলে।
- দলটি এখনও বাস্তবায়িত হয়নি এমন উচ্চ-অগ্রাধিকার বৈশিষ্ট্যগুলিতে কাজ করছে, যেমন অন্যান্য সামগ্রীর ধরণের জন্য ক্লাসিফায়ার, অনুসন্ধান ফলাফল অর্ডার, অনুসন্ধান কর্মক্ষমতা অপ্টিমাইজেশন এবং প্রমাণীকরণ, সংরক্ষিত অনুসন্ধান এবং বিটটরেন্ট ভি 2 প্রোটোকলের জন্য সমর্থনের মতো অন্যান্য সহজ বৈশিষ্ট্য। এটি গিটহাবে সমর্থন করার জন্য উন্মুক্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37777347)

- আলোচনাটি ডিএইচটি ক্রলিং এর বিভিন্ন উপাদানের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, যথা এর বাস্তবায়ন এবং এর সরঞ্জামগুলির অপ্টিমাইজেশান।
- অন্যান্য উদ্বেগের মধ্যে রয়েছে অবৈধ এবং নকল সামগ্রী, পরিমিতকরণ এবং খ্যাতি সিস্টেমের প্রয়োজনীয়তা।
- এনক্রিপ্টেড সামগ্রী যাচাই করার জন্য সরকারগুলির সম্ভাব্যতা নিয়েও বিতর্ক রয়েছে।

## [লিনাক্স পাইপগুলি কত দ্রুত? (2022)](https://mazzo.li/posts/fast-pipes.html)

- নিবন্ধটি লিনাক্সে ইউনিক্স পাইপগুলির কার্যকারিতা সম্পর্কে বিশদভাবে ব্যাখ্যা করে এবং পাইপের মাধ্যমে ডেটা লেখা এবং পড়ার জন্য একটি পরীক্ষা প্রোগ্রাম অপ্টিমাইজ করার উপর জোর দেয়।
- এটি ডেটা অনুলিপি হ্রাস করে থ্রুপুট বাড়ানোর জন্য ভিএমএসপ্লাইস এবং স্প্লাইসের মতো কৌশলগুলির ব্যবহার এবং পারফরম্যান্স বিশ্লেষণের জন্য পারফ সরঞ্জামের কর্মসংস্থানে প্রবেশ করে।
- এটি পেজিংয়ের ভূমিকা, ডেটা স্থানান্তরে ভার্চুয়াল মেমরি, ভার্চুয়াল থেকে শারীরিক ঠিকানাগুলির অনুবাদ এবং টিএলবি (অনুবাদ লুকাসাইড বাফার) মিসগুলি হ্রাস করার জন্য বিশাল পৃষ্ঠাগুলির প্রয়োগ নিয়েও আলোচনা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37782493)

- নিবন্ধটি লিনাক্স পাইপগুলির বাস্তবায়ন এবং পারফরম্যান্সের বিশদ বিবরণ দেয়, এর সংস্করণগুলি অপ্টিমাইজ করার চ্যালেঞ্জ সত্ত্বেও ভিএমএসপ্লেস, একটি ভাগ করা মেমরি মেকানিজমের সম্ভাব্য সুবিধার উপর জোর দেয়।
- এটি লাইব্রেরি, ডেটা হ্যান্ডলিং এবং অপ্টিমাইজেশানের জন্য এপিআই, লিনাক্স পাইপের অপ্রত্যাশিত আচরণ এবং ভাঙা পাইপের প্রতিক্রিয়া নিয়ে আলোচনা করে।
- ভাগ করা মেমরি বা বার্তা সারিগুলির মতো বিকল্প ডেটা স্থানান্তর পদ্ধতি এবং io_uring এবং এমএমএপির মতো অপ্টিমাইজেশন কৌশলগুলি অন্বেষণ করা হয়। এছাড়াও উচ্চ-পারফরম্যান্স কাজের জন্য শেল স্ক্রিপ্টিংয়ে পাইপের প্রয়োগ, পাশাপাশি থ্রেড এবং পাইপগুলির মধ্যে চয়ন করার সময় ট্রেড-অফ এবং পারফরম্যান্স ফলাফলনিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।

## [শুধুমাত্র ইনস্টলযোগ্য ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য একটি অ্যাপ স্টোর](https://store.app)

- পিডাব্লুএ ল্যাবস, ইনকর্পোরেটেড দ্বারা তৈরি একটি মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন Store.app এমন বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে যা ব্যবহারকারীদের লগইন করতে, সাইন আপ করতে, নেভিগেট করতে, প্রোফাইল তৈরি করতে, সেটিংস পরিবর্তন করতে, তালিকা তৈরি করতে এবং পছন্দগুলি সংরক্ষণ করতে দেয়।
- অ্যাপ্লিকেশনটি এআই, ক্রিপ্টো, গেমস, উত্পাদনশীলতা, কেনাকাটা এবং সামাজিক সহ বিস্তৃত বিভাগ সরবরাহ করে, ব্যবহারকারীদের এই গ্রুপগুলির মধ্যে বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশন ইনস্টল এবং পরিচালনা করতে সক্ষম করে।
- জনপ্রিয় অ্যাপ্লিকেশনগুলির মধ্যে রয়েছে ওয়ার্ডি গেমস, রিপ্লিট ডেভ টুলস, friend.tech, ক্যানভা এবং অসংখ্য এআই অ্যাপ্লিকেশন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37782513)

- আলোচনার কেন্দ্রীয় বিষয় হ'ল প্রগতিশীল ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন (পিডাব্লুএ), এবং ব্যবহারযোগ্যতা এবং কার্যকারিতা সম্পর্কিত নেটিভ অ্যাপ্লিকেশনগুলির উপর তাদের সম্ভাব্য সুবিধা।
- ফিডব্যাক পিডাব্লুএগুলির জন্য একটি নির্দিষ্ট অ্যাপ স্টোরে ভাগ করা হয়, ফিল্টার, ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া, ব্যবহারকারীর ইমপ্রেশন এবং সুরক্ষা উদ্বেগের মতো বৈশিষ্ট্যগুলি উন্নত করার পরামর্শগুলির পাশাপাশি কভার করে।
- ওয়েব ডেভেলপারদের সহায়তা করার লক্ষ্যে Store.app নামে একটি আপ-অ্যান্ড-কামিং প্ল্যাটফর্ম কভার করা হয়েছে। এটি দরকারী সরঞ্জাম এবং উইজেট সরবরাহ করে, তবে কিছু ব্যবহারকারী ইনস্টলেশন এবং আপডেট সমস্যাগুলি রিপোর্ট করে। ওয়েবসাইটগুলিতে অ্যাপ্লিকেশনগুলির সুবিধা এবং অসুবিধাগুলির মধ্যে চলমান বিতর্কও উল্লেখ করা হয়েছে।

## [এনআইএসটি এলিপ্টিক কার্ভস বীজ বাউন্টি](https://words.filippo.io/dispatches/seeds-bounty/)

- সমসাময়িক ক্রিপ্টোগ্রাফিতে প্রচলিত এনআইএসটি এলিপ্টিক বক্ররেখায় অবদান কারী পাঁচটি হ্যাশ ডিকোড করতে পারে এমন কাউকে ১২,০ ডলার পুরস্কার দেওয়া হচ্ছে।
- প্রাপক যদি দাতব্য সংস্থায় পুরষ্কারটি দান করতে পছন্দ করেন তবে $ 36,000 পর্যন্ত বাড়ানোর প্রতিশ্রুতি দেওয়া হয়। এটি ক্রিপ্টোগ্রাফিক সমস্যা সমাধানে আরও অংশগ্রহণকে উত্সাহিত করার জন্য একটি উত্সাহ হিসাবে দেখা হয়।
- এই উদ্যোগের লক্ষ্য এনআইএসটি বক্ররেখার নিরাপত্তা সম্পর্কিত যে কোনও সন্দেহ বা উদ্বেগ দূর করা, যা বর্তমানে মৃত গবেষকের কথিত ইংরেজী বাক্য থেকে তৈরি হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37784499)

- এনআইএসটি পি-কার্ভগুলির জন্য এলোমেলো বীজ উত্পাদন করতে ব্যবহৃত স্ট্রিং আবিষ্কারের জন্য একটি পুরষ্কার দেওয়া হচ্ছে, যা এক ধরণের উপবৃত্তাকার-বক্ররেখা ক্রিপ্টোগ্রাফি।
- বিতর্কটি ক্রিপ্টোগ্রাফিক অ্যালগরিদমগুলিতে "ব্যাকডোর" এর সম্ভাবনা এবং তাদের নিরাপদে একীভূত করার চ্যালেঞ্জের উপর নির্ভর করে, এনআইএসটি বক্ররেখার সুরক্ষা সম্পর্কে সন্দেহ প্রকাশ করে।
- এনএসএ (জাতীয় নিরাপত্তা সংস্থা) দ্বারা প্রদত্ত বীজের উত্স এবং তাদের উত্পাদনের জন্য সম্ভাব্য বিকল্প পদ্ধতিগুলিও আলোচনায় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [স্কেলে ডাটাবেস পারফরম্যান্স - একটি বিনামূল্যে বই](https://www.scylladb.com/2023/10/02/introducing-database-performance-at-scale-a-free-open-source-book/)

- স্কিলাডিবি কর্মচারী এবং অবদানকারীদের দ্বারা রচিত নতুন ওপেন সোর্স বই "ডাটাবেস পারফরম্যান্স অ্যাট স্কেল" ডাটাবেস কর্মক্ষমতা বাড়ানোর জন্য ব্যবহারিক পরামর্শ সরবরাহ করে।
- যদিও ScillaDB দলের সদস্যদের দ্বারা লিখিত, এর নীতিগুলি যে কোনও ডাটাবেসের ব্যবহারকারীদের জন্য প্রযোজ্য, কর্মক্ষমতাকে প্রভাবিত করে এমন বিভিন্ন উপাদানগুলি কভার করে।
- বইটি, যা ট্রেডএবং সুপারিশগুলির উপর একটি অনন্য লেখকের দৃষ্টিভঙ্গি সরবরাহ করে, ডিজিটাল ফর্ম্যাটে বিনামূল্যে উপলব্ধ এবং মুদ্রণে কেনা যায়। এটি ক্রিয়েটিভ কমন্স অ্যাট্রিবিউশন 4.0 আন্তর্জাতিক লাইসেন্সের অধীনে রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37778069)

- স্কিলাডিবি "ডাটাবেস পারফরম্যান্স অ্যাট স্কেল" শিরোনামে একটি প্রশংসামূলক বই সরবরাহ করছে যা ডাটাবেস অপ্টিমাইজেশান এবং স্কেলেবিলিটির একাধিক দিক নিয়ে আলোচনা করে।
- বইটিতে ইলাস্টিকসার্চ নিয়োগের অসুবিধা, ডেটা ডিনর্মালাইজকরার সুবিধা এবং উচ্চ লেখার ক্ষমতা সহ একটি ডাটাবেস নির্বাচন করার জন্য বিবেচনা সহ বেশ কয়েকটি বিষয় নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- এটি একটি ডাটাবেস বাছাই করার সময় সূক্ষ্ম মূল্যায়নের তাৎপর্যকেও তুলে ধরে এবং কার্যকর ডাটাবেস কোয়েরি অপ্টিমাইজেশানের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে একটি সিস্টেমের জন্য প্রাথমিক স্টোরেজ হিসাবে ডাটাবেস ব্যবহারের সাথে আসা সমস্যাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।

## [এইচপি এই দাবিকে লাইনচ্যুত করতে ব্যর্থ হয়েছে যে কালি কম চললে প্রিন্টারগুলিতে স্ক্যানারগুলি ইট দেয়](https://abcnews.go.com/Technology/wireStory/hp-fails-derail-claims-bricks-scanners-multifunction-printers-102286365)

- এইচপি ইনকর্পোরেটেড একটি ক্লাস-অ্যাকশন মামলার মুখোমুখি হচ্ছে, অভিযোগ করেছে যে কালির স্তর হ্রাস পেলে সংস্থাটি তার প্রিন্টারগুলিতে স্ক্যানিং এবং ফ্যাক্সিং বৈশিষ্ট্যগুলি নিষ্ক্রিয় করে দেয়।
- মামলায় এইচপির বিরুদ্ধে ব্যয়বহুল কালি কার্তুজ থেকে বিক্রয় বাড়ানোর জন্য ইচ্ছাকৃতভাবে ভোক্তাদের কাছ থেকে এই তথ্য গোপন করার অভিযোগ আনা হয়েছে।
- একটি ফেডারেল বিচারক মামলাটি এগিয়ে যাওয়ার অনুমতি দিয়েছেন, মামলাটি বাতিল করার জন্য এইচপির আবেদন প্রত্যাখ্যান করেছেন। এটি একটি পুনরাবৃত্ত সমস্যা উপস্থাপন করে, অন্য একটি গ্রুপ অনুরূপ অনুশীলনের জন্য 2021 সালে ক্যানন ইনকর্পোরেটেডের বিরুদ্ধে মামলা করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37781862)

- ব্যবহারকারীরা এইচপি প্রিন্টারগুলির উপর হতাশা প্রকাশ করে, বিশ্বাস করে যে কালির মাত্রা কম হলে তারা কাজ করা বন্ধ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, নির্ভরযোগ্য এবং ব্যয় সাশ্রয়ী মুদ্রণ বিকল্পগুলি নিয়ে আলোচনা শুরু করে।
- রিফিলযোগ্য টোনার ট্যাঙ্কসহ ব্রাদার লেজার প্রিন্টার এবং ক্যানন পিক্সমা প্রিন্টারগুলি তাদের ব্যয়-কার্যকারিতার জন্য উল্লেখ করা হয়, যদিও মিশ্র পর্যালোচনাগুলি ব্রাদার প্রিন্টারগুলির সাথে ওয়াইফাই সংযোগের সমস্যার মতো সমস্যাগুলি উদ্ধৃত করে।
- প্রিন্টার প্রকারের বাইরে, বিতর্কগুলি সাশ্রয়ী মূল্যের স্ক্যানারগুলির প্রাপ্যতা, প্রিন্টার কার্তুজ জটিলতা, বিভিন্ন প্রসঙ্গে হার্ড কপিগুলির প্রয়োজনীয়তা এবং প্রিন্টার শিল্পের মধ্যে উন্নত প্রবিধান এবং নৈতিকতার সাথে সমস্যাগুলি প্রকাশ করে।

## [ক্রিটা ফান্ডের কোনও কর্পোরেট সমর্থন নেই](https://fund.krita.org/)

- ক্রিটা ডেভেলপমেন্ট ফান্ড জনপ্রিয় ওপেন সোর্স ডিজিটাল পেইন্টিং সফটওয়্যার ক্রিতার জন্য ১০ জনেরও বেশি ফুল-টাইম ডেভেলপার নিয়োগের জন্য আর্থিক সহায়তার জন্য প্রচারণা চালাচ্ছে।
- ব্যক্তি এবং কর্পোরেশনগুলি সদস্যতা স্তর নির্বাচন করে এবং মাসিক অবদানের প্রতিশ্রুতি দিয়ে তহবিলে যোগ দিতে পারে। সরকারী বা বেসরকারী স্বীকৃতির বিভিন্ন স্তরের অফার করে বিভিন্ন সদস্যপদ বিকল্প উপলব্ধ।
- বর্তমানে, তহবিলটিতে 349 জন স্বতন্ত্র অবদানকারী রয়েছে তবে কোনও কর্পোরেট নেই, যার মোট মাসিক অবদানের পরিমাণ € 4426।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37777301)

- বক্তৃতায় ওপেন-সোর্স সফ্টওয়্যারের বিভিন্ন দিক অন্তর্ভুক্ত ছিল, তহবিল, সম্ভাব্য নিয়ন্ত্রক প্রয়োজনীয়তা এবং এই জাতীয় সরঞ্জামগুলির উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলির মতো স্পর্শকারী দিকগুলি।
- কথোপকথনটি ক্রিটা সফ্টওয়্যারের উপরও দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, এর ব্যবহার-কেস, সীমাবদ্ধতা, লাইসেন্সিং এবং তহবিল মডেলগুলির পাশাপাশি গঠনমূলক সমালোচনা এবং কর্পোরেটগুলিতে এর ভূমিকার বিশদ বিবরণ দেয়।
- অন্যান্য বিস্তৃত বিষয়গুলি হ'ল সফ্টওয়্যার বিকাশকারীদের মধ্যে বেতন বৈষম্য এবং ব্যবসায়ের সাফল্যের উপর স্কেলের অর্থনীতির প্রভাব।

## [ডিশ নেটওয়ার্ককে প্রথমবারের মতো মহাকাশ ধ্বংসাবশেষ ের জরিমানা করল মার্কিন সরকার](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/02/fcc-space-debris-fine-dish-network-satellite)

- যুক্তরাষ্ট্রের ফেডারেল কমিউনিকেশনস কমিশন (এফসিসি) ডিশ নেটওয়ার্ককে ১ লাখ ৫০ হাজার ডলার জরিমানা করেছে।
- ডিশ নেটওয়ার্ককে তার ইকোস্টার -7 স্যাটেলাইটকে অনুপযুক্তভাবে ডিঅরবিট করার জন্য শাস্তি দেওয়া হয়েছে, যা কক্ষপথের ধ্বংসাবশেষ বৃদ্ধির সম্ভাবনাকে ট্রিগার করে।
- এটি মার্কিন সরকার কর্তৃক প্রয়োগ করা মহাকাশ ধ্বংসাবশেষের জন্য প্রথমবারের মতো জরিমানা, দ্রুত বর্ধনশীল মহাকাশ অর্থনীতির মধ্যে এফসিসির মহাকাশ ধ্বংসাবশেষের নিয়মগুলি বজায় রাখার অভিপ্রায়কে তুলে ধরেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37777440)

- নিয়ন্ত্রক লঙ্ঘনের জন্য ডিশ নেটওয়ার্ককে ১৫০,০ মার্কিন ডলার জরিমানা এবং অনুপযুক্ত স্যাটেলাইট নিষ্পত্তির জন্য এফসিসি কর্তৃক অতিরিক্ত ১২৬ মিলিয়ন ডলার জরিমানা করেছে মার্কিন সরকার।
- অননুমোদিত স্যাটেলাইট উৎক্ষেপণের দায়ে আরেক স্যাটেলাইট কোম্পানি সোয়ার্ম টেকনোলজিসকে ৯ লাখ ডলার জরিমানা করা হয়েছে।
- এই জরিমানার ফলে আটকে পড়া স্যাটেলাইটউদ্ধারের চ্যালেঞ্জ, মহাকাশের ধ্বংসাবশেষ নিরসনে নিষ্পত্তি পরিকল্পনা এবং নিয়ন্ত্রক সম্মতির গুরুত্ব এবং মহাকাশের ধ্বংসাবশেষ ের সমস্যা মোকাবেলায় সম্ভাব্য লাভজনকতা নিয়ে আলোচনা শুরু হয়েছে।

## [সেপ্টেম্বর ছিল সর্বকালের সবচেয়ে অস্বাভাবিক গরম মাস](https://www.scientificamerican.com/article/september-was-the-most-anomalously-hot-month-ever/)

- ২০২৩ সালের সেপ্টেম্বর ছিল রেকর্ডের সবচেয়ে উষ্ণতম মাস, যেখানে তাপমাত্রার অস্বাভাবিকতা পূর্ববর্তী রেকর্ডের চেয়ে ০.৫ ডিগ্রি সেলসিয়াস বেশি ছিল।
- জীবাশ্ম জ্বালানি পোড়ানো এবং এল নিনো ইভেন্ট থেকে গ্রীনহাউস গ্যাস নির্গমন বৃদ্ধি দ্বারা চালিত ২০২৩ সালটি প্রাক-শিল্প তাপমাত্রার চেয়ে ১.৫ ডিগ্রি সেলসিয়াস অতিক্রম করার প্রথম বছর হতে পারে।
- এই রেকর্ড ভাঙ্গা তাপমাত্রা বৈশ্বিক উষ্ণতা রোধে তাৎক্ষণিক পদক্ষেপের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37776854)

- কথোপকথনে জলবায়ু পরিবর্তনের বিভিন্ন দিক যেমন এর কারণ, প্রভাব, বৈজ্ঞানিক বোঝার সীমাবদ্ধতা, সরকারের ভূমিকা, অর্থনৈতিক প্রভাব এবং বিকল্প শক্তি উত্সগুলির অপরিহার্য প্রয়োজনীয়তা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- আলোচনাটি আচরণ এবং ডায়েট পছন্দ, প্লাস্টিক উত্পাদনের প্রভাব, সরকারী হস্তক্ষেপের প্রয়োজনীয়তা এবং সংকটের বিভিন্ন প্রতিক্রিয়া সম্পর্কে আলোচনার সাথে সামাজিক প্রভাবের দিকেও নজর দেয়।
- প্রতিটি বিষয়ে বৈচিত্র্যময় দৃষ্টিভঙ্গি এবং দৃষ্টিভঙ্গি বিতর্ক এবং মতবিরোধকে প্রজ্বলিত করেছে, জলবায়ু সংকটের জটিলতা এবং কার্যকর সমাধান খুঁজে পেতে অসুবিধাকে তুলে ধরেছে।

## [Booking.com একটি ভাগ্য তৈরি করে - সুতরাং কেন এটি হোটেলগুলিতে তার বিলগুলি অপরিশোধিত রেখে যাচ্ছে?](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/03/bookingcom-makes-a-fortune-so-why-is-it-leaving-its-bills-to-small-hotels-unpaid)

- অসংখ্য ছোট হোটেল এবং Booking.com অংশীদাররা জুলাই থেকে অর্থ প্রদানে বিলম্বের কথা জানিয়েছে, যা এই ব্যবসাগুলির জন্য আর্থিক চাপ সৃষ্টি করেছে।
- রেকর্ড মুনাফা রিপোর্ট করা সত্ত্বেও, Booking.com তাদের পাওনা অর্থ প্রদানের বিষয়ে অংশীদারদের সাথে যোগাযোগ করার সময় বেশিরভাগ ক্ষেত্রে নীরব এবং প্রতিক্রিয়াহীন ছিল।
- অর্থ প্রদানের অভাব এবং দুর্বল যোগাযোগের ফলে এই ব্যবসাগুলির জন্য উল্লেখযোগ্য আর্থিক অসুবিধা দেখা দিয়েছে, যা তাদের ব্যয় বহন এবং ঋণ পরিশোধের ক্ষমতাকে প্রভাবিত করেছে। অংশীদাররা Booking.com কাছ থেকে অবিলম্বে পদক্ষেপ, স্বচ্ছতা এবং সময়মতো অর্থ প্রদানের আহ্বান জানিয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37781022)

- প্রাথমিক আলোচনা Booking.com সাথে সমালোচনা এবং নেতিবাচক অভিজ্ঞতার সাথে সম্পর্কিত, অর্থ প্রদানের বিলম্ব, বিলম্বিত প্রতিদান এবং গ্রাহক সহায়তার মতো বিষয়গুলিতে মনোনিবেশ করে।
- ক্রেডিট কার্ড ের নিরাপত্তা এবং উপযুক্ত বাসস্থান খুঁজে পাওয়ার বিষয়ে অতিরিক্ত উদ্বেগের সাথে সরাসরি হোটেল বুকিংয়ের বিপরীতে তৃতীয় পক্ষের বুকিং সাইটগুলি ব্যবহারের উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।
- কথোপকথনটি বর্ধিত ভোক্তা সুরক্ষা এবং ভ্রমণ শিল্পে বাজারের আধিপত্যকে মোকাবেলা করার প্রয়োজনীয়তার জন্যও আহ্বান জানায়।

## [জেনারেটরি এআই অনুসন্ধানকে বিশ্বাস করা আরও কঠিন করে তুলতে পারে](https://www.wired.com/story/fast-forward-chatbot-hallucinations-are-poisoning-web-search/)

- মাইক্রোসফ্টের বিং সার্চ ইঞ্জিন অজান্তেই চ্যাটবটদ্বারা উত্পন্ন মিথ্যা তথ্যকে সঠিক তথ্য হিসাবে পরিবেশন করে, ওয়েব অনুসন্ধানের ফলাফলগুলিতে এআইয়ের নির্ভরযোগ্যতার সমস্যাগুলি তুলে ধরে।
- এই আকস্মিক পরীক্ষাটি প্রকাশ করেছে যে কীভাবে এআই-চালিত সিস্টেমগুলি ওয়েবে ভুল তথ্যের প্রচারকে সম্ভাব্যভাবে বাড়িয়ে তুলতে পারে।
- অনুসন্ধান প্ল্যাটফর্ম এবং সোশ্যাল মিডিয়ায় এআই-উত্পাদিত সামগ্রী বৃদ্ধির সাথে সমস্যাটি বাড়তে পারে, যা তাদের নির্ভরযোগ্যতা সম্পর্কে গুরুতর প্রশ্ন উত্থাপন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37781231)

- অনুসন্ধান ফলাফলের জন্য সামগ্রী তৈরিতে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা (এআই) ব্যবহারের কারণে ভুল তথ্য ছড়িয়ে পড়ার বিষয়ে কেন্দ্রীয় বিষয়।
- ফোরামটি সঠিক তথ্য উত্পাদনে এআইয়ের সীমাবদ্ধতা এবং মিথ্যা বিবরণগুলি আলাদা করার অসুবিধা নিয়ে আলোচনা করে, উত্স গুলি যাচাই করার জন্য বিভিন্ন প্ল্যাটফর্ম এবং সরঞ্জামগুলির পরামর্শ দেয়।
- বিভিন্ন শিল্পে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার প্রভাব এবং প্রযুক্তি খাতের ওয়্যার্ড ম্যাগাজিনের কভারেজের সমালোচনা, উন্নত ক্রিউশন এবং বিশ্বস্ত তথ্য উত্সগুলিতে অ্যাক্সেসের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়ে সংলাপও রয়েছে।

## [- রন প্যাট্রিকের স্ট্রিট-লিগ্যাল জেট চালিত ভক্সওয়াগেন বিটল (2006)](https://www.ronpatrickstuff.com/)

- রন প্যাট্রিক একটি সড়ক-আইনী, জেট-চালিত ভক্সওয়াগেন বিটল তৈরি করেছেন, একটি ব্যক্তিগত প্রকল্প যা সাধারণ ড্রাইভিংয়ের জন্য একটি পেট্রল ইঞ্জিন এবং অ্যাড্রেনালিন রাশের জন্য একটি জেট ইঞ্জিন উভয়ই ধারণ করে।
- যদিও গাড়িটি দেখতে স্ট্যান্ডার্ড বিটলের মতো এবং ক্যালিফোর্নিয়ায় নিবন্ধিত, ইঞ্জিন পরিবর্তনগুলি এটিকে নতুন গাড়ির ধোঁয়া চেক পাস করা থেকে বিরত রাখতে পারে। এটি তার জেট পাওয়ারের জন্য একটি পুনর্গঠিত হেলিকপ্টার টার্বোশাফ্ট ইঞ্জিন ব্যবহার করে।
- এর অপ্রচলিত নকশা সত্ত্বেও, এটি গাড়ি শোতে ভালভাবে গৃহীত হয়েছে এবং উল্লেখযোগ্য মনোযোগ আকর্ষণ করেছে। ক্যালিফোর্নিয়ার ডিপার্টমেন্ট অফ মোটর ভেহিকেলস পর্যালোচনা করছে যে ডুয়াল ইঞ্জিনের গাড়িটি নিরাপত্তা ঝুঁকি তৈরি করে কিনা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37778531)

- এই আলোচনায় হাইব্রিড গাড়ি এবং যানবাহন পরিবর্তন সহ বিভিন্ন ক্ষেত্রে জেট ইঞ্জিন এবং টারবাইন প্রয়োগের মতো বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- প্রধান বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে টারবাইনগুলির দক্ষতা এবং সীমাবদ্ধতা, পাশাপাশি গাড়িতে জেট ইঞ্জিনের ফিটিংকে ঘিরে আইনী এবং সুরক্ষা উদ্বেগ।
- এটি টারবাইন চালিত যানবাহনের উদাহরণ, তাদের বাণিজ্যিক বিজয়, প্রবিধানের সাংস্কৃতিক বৈচিত্র্য এবং জেট ইঞ্জিন ের সাথে একটি গাড়ি পরিবর্তন করার প্রযুক্তিগত খুঁটিনাটি বিষয়গুলিও তুলে ধরে।

## [লেনোভো পিসি বস: 2025 সালের মধ্যে আমাদের 5 টির মধ্যে 4 টি ডিভাইস মেরামতযোগ্য হবে](https://www.theregister.com/2023/10/05/lenovo_pc_boss_4_in/)

- বিশ্বের শীর্ষস্থানীয় পিসি নির্মাতা লেনোভো ২০২৫ সালের মধ্যে মেরামতের যন্ত্রাংশসহ ৮০ শতাংশ ডিভাইস মেরামতযোগ্য করার পরিকল্পনা প্রকাশ করেছে।
- এই উদ্যোগটি ২০৫০ সালের মধ্যে নিট শূন্য নির্গমন অর্জনের জন্য কোম্পানির প্রতিশ্রুতির অংশ এবং ইউরোপীয় কাউন্সিলের মেরামতের অধিকার সম্পর্কিত ইইউ প্রবিধানগুলি সংশোধন করার প্রচেষ্টার সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ।
- লেনোভো মনে করে যে মেরামতযোগ্যতার উপর জোর দেওয়া ব্যবসায়কে বাধা গ্রস্ত করবে না এবং টেকসইতার দিকে এবং পণ্যের জীবনকাল সম্পর্কে ভোক্তাদের অবহিত করার দিকে একটি প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37778771)

- লেনোভো ২০২৫ সালের মধ্যে তাদের ডিভাইসের ৮০% মেরামতযোগ্য করার পরিকল্পনা করেছে, যা বর্তমান ডিভাইসগুলির মেরামতযোগ্যতা সম্পর্কে উদ্বিগ্ন গ্রাহকদের দ্বারা প্রশংসিত।
- কিছু ব্যবহারকারী লেনোভোর ম্যালওয়্যার এবং ব্যাকডোরের সাথে জড়িত পূর্ববর্তী ঘটনাগুলি নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন এবং অন্যদের সতর্ক থাকার জন্য সতর্ক করেছেন।
- এই পরিকল্পনাটি সোল্ডারেড র ্যাম এবং আপগ্রেডের প্রতিবন্ধকতা নিয়ে প্রকাশিত অসন্তোষের সাথে ইতিবাচকভাবে প্রতিফলিত হয়, যা আজকের বাজারে আরও মেরামতযোগ্য এবং আপগ্রেডযোগ্য ডিভাইসের চাহিদা দেখায়।

<head>
  <meta property="og:title" content="আমার কম্পিউটার কোথা থেকে সময় পায়?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%86%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%95%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%95%E0%A7%8B%E0%A6%A5%E0%A6%BE%20%E0%A6%A5%E0%A7%87%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%B8%E0%A6%AE%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%AF%E0%A6%BC%3F&subheading=%E0%A6%B6%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AC%20%E0%A6%85%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
