---
slug: '/2023/10/07'
---

# 2023-10-07

## [কঠিন কাজকে সহজ করে তুলুন](https://jvns.ca/blog/2023/10/06/new-talk--making-hard-things-easy/)

- স্ট্রেঞ্জ লুপ কনফারেন্সের বক্তা ডিএনএস এবং এসকিউএল এবং ব্যাশের মতো প্রোগ্রামিং ভাষাগুলির মতো জটিল ধারণাগুলি বোঝার অসুবিধাগুলি স্বীকার করেন।
- আলোচনায় জ্ঞান এবং অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেওয়ার উপর জোর দেওয়া হয়েছে এবং কম্পিউটার প্রক্রিয়াগুলির অস্পষ্ট দিকগুলি প্রকাশ করার জন্য সরঞ্জাম এবং উদাহরণ ব্যবহার করা হয়েছে।
- বক্তা সম্মেলনের আয়োজকদের প্রশংসা করেন এবং গিটের মতো ইউআই ডিজাইন উপাদানগুলির উন্নতির দিকে মনোনিবেশ করে অন্বেষণে তাদের আগ্রহের ইঙ্গিত দেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37791002)

- নিবন্ধটি লুকানো তথ্য সরবরাহ করে এমন সরঞ্জামগুলির তাত্পর্য এবং কমান্ড লাইন সরঞ্জাম সিনট্যাক্স মনে রাখতে অসুবিধা সহ ব্যাশ এবং এসকিউএল-এ প্রোগ্রামিংয়ের সময় মুখোমুখি চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- ইন্টারেক্টিভ শেল, তাদের সুবিধা, আরও ভাল সরঞ্জামের চাহিদা এবং বিকল্প প্রোগ্রামিং ভাষা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।
- মূল ধারণাগুলি বোঝার প্রয়োজনীয়তা, জ্ঞান ভাগ করে নেওয়া, ফোরামের ব্যবহার, জ্ঞানীয় লোড হ্রাস সরঞ্জাম, স্ক্রিপ্টিংয়ে জিপিটি -4 এর মতো এআই এবং শেখার পদ্ধতিতে বিভিন্ন পছন্দগুলিও আনা হয়েছে।

## [এএমডি সিইউডিএ খাদ অতিক্রম করতে পারে](https://www.hpcwire.com/2023/10/05/how-amd-may-get-across-the-cuda-moat/)

- নিবন্ধটি জেনএআই বাজারে এনভিডিয়ার আধিপত্য এবং বিভিন্ন হার্ডওয়্যার ব্যবহার করতে চাওয়া ব্যক্তিদের মুখোমুখি হওয়া সমস্যাগুলি মোকাবেলা করে।
- এটি এএমডির প্রতিযোগিতামূলক কৌশলগুলি তুলে ধরে, যেমন পাইটর্চকে সমর্থন করা এবং এনভিডিয়ার প্রতিদ্বন্দ্বী হওয়ার জন্য ইনস্টিন্ট এমআই 300 এ প্রসেসর চালু করা।
- নিবন্ধটি শিল্পের বিকাশের আপডেটগুলির পাশাপাশি জেনএআই হার্ডওয়্যার প্রতিযোগিতার মধ্যে কর্মক্ষমতা, বহনযোগ্যতা এবং প্রাপ্যতার তাত্পর্যের উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37793635)

- আলোচনাটি জিপিইউ বাজারে এএমডি এবং এনভিডিয়ার মধ্যে প্রতিযোগিতাকে কেন্দ্র করে, বিশেষত এআই, মেশিন লার্নিং, হাই-পারফরম্যান্স কম্পিউটিং এবং লিনাক্স ভিত্তিক গ্রাফিক্স কার্ড ব্যবহার সম্পর্কিত।
- অংশগ্রহণকারীরা এএমডির জিপিইউ কম্পিউট প্রযুক্তি এবং আরওসিএম প্ল্যাটফর্মের কর্মক্ষমতা, সামঞ্জস্যতা এবং সীমাবদ্ধতার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে। তারা এটিকে এনভিডিয়ার সিইউডিএ ফ্রেমওয়ার্কের সাথে তুলনা করে এবং হার্ডওয়্যার সমর্থন, প্যাকেজিং, বিল্ড সিস্টেম এবং সফ্টওয়্যার ইকোসিস্টেম সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে।
- এএমডি থেকে আরও ভাল সমর্থন, বর্ধিত সংস্থান এবং উন্নত পারফরম্যান্সের জন্য একটি চিহ্নিত প্রয়োজনীয়তা রয়েছে। অংশগ্রহণকারীরা দামের উপর প্রতিযোগিতার সম্ভাব্য প্রভাব এবং জিপিইউ বাজারে ইন্টেলের মতো নতুন প্রবেশকারীদের সম্ভাবনা নিয়েও আলোচনা করেন।

## [আমরা Gov.uk ফর্মগুলিতে অ্যাক্সেস উন্মুক্ত করছি](https://gds.blog.gov.uk/2023/10/03/how-were-opening-up-access-to-gov-uk-forms/)


### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37789107)

- নিবন্ধটি GOV.UK ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেস এবং ডিজাইনের প্রশংসা করে, পাশাপাশি সম্ভাব্য গোপনীয়তা উদ্বেগ এবং বাহ্যিক প্ল্যাটফর্মের উপর নির্ভরতার উপর আলোকপাত করে।
- এই নিবন্ধটি সরকারী প্রযুক্তি চাকরির আবেদন এবং সরকারী ব্যবস্থার দক্ষতা সম্পর্কে বিভিন্ন মতামতও প্রতিফলিত করে।
- এটি যুক্তরাজ্য সরকারের ডিজিটাল স্বাক্ষর ব্যবস্থার সুবিধা এবং gov.uk ওয়েবসাইটের বৈশিষ্ট্যগুলির উপর জোর দেয়, সরকারী ফর্মগুলির জন্য উন্নত নির্দেশিকাগুলির প্রয়োজনীয়তার পরামর্শ দেয়।

## [আপনি যদি অ্যাকাউন্ট তৈরি করতে অস্বীকার করেন তবে পোস্টম্যান আপডেট আপনার সমস্ত জিনিস সরিয়ে দেয়](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- একজন ব্যবহারকারী জানিয়েছেন যে কোনও অ্যাকাউন্ট ছাড়াই পোস্টম্যান অফলাইনে ব্যবহার করার ফলে অনুরোধ করা হলে অ্যাকাউন্ট তৈরি করতে অস্বীকার করার পরে তাদের সমস্ত সংগ্রহ এবং সেটিংস মুছে ফেলা হয়েছিল।
- পরবর্তীতে একটি অ্যাকাউন্ট তৈরি করা সত্ত্বেও, মুছে ফেলা ডেটা পুনরুদ্ধার হয়নি, যদিও ব্যবহারকারী একটি নির্দিষ্ট অবস্থানে ব্যাকআপ থেকে ম্যানুয়ালি এটি পুনরুদ্ধার করতে সক্ষম হন।
- এই ঘটনার ফলে ব্যবহারকারীর কাছ থেকে পোস্টম্যানের প্রতি আস্থা হারিয়ে ছে, যিনি এখন রূপান্তরের জন্য বিকল্প সরঞ্জামখুঁজছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- এপিআই ক্লায়েন্ট টুল পোস্টম্যানের সাম্প্রতিক আপডেটটি ব্যবহারকারীর হতাশার জন্ম দিয়েছে কারণ এটি এখন একটি অ্যাকাউন্ট তৈরির দাবি করে, যা ডেটা ক্ষতি সম্পর্কে উদ্বেগ সৃষ্টি করে।
- ব্যবহারকারীরা পোস্টম্যানের বিকল্পগুলি অন্বেষণ করছেন, যার মধ্যে রয়েছে অনিদ্রা, ভিএসকোড এক্সটেনশন, এইচটিটিপিআই, ব্রুনো, ক্রিয়া, পাউ / র্যাপিড এপিআই, হপস্কচ এবং ইন্টেলিজে এইচটিটিপি অনুরোধের মতো সরঞ্জাম।
- এই ব্যবহারকারীদের মধ্যে একটি বিভাজন দেখা দেয় যার মধ্যে কেউ কেউ কার্ল বা কমান্ড-লাইন বিকল্পগুলির পক্ষে, অন্যরা মূল্য এবং সামঞ্জস্যতা সম্পর্কে উদ্বেগ সত্ত্বেও পোস্টম্যানের মতো জিইউআই সরঞ্জামগুলির সুবিধার পক্ষে যুক্তি দেখায়।

## [23andMe বলছে, ক্রেডেনশিয়াল স্টাফিং আক্রমণে ব্যবহারকারীর ডেটা চুরি হয়েছে](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/genetics-firm-23andme-says-user-data-stolen-in-credential-stuffing-attack/)

- জেনেটিক্স কোম্পানি 23এন্ডমি একটি ক্রেডেনশিয়াল স্টাফিং আক্রমণের মাধ্যমে ডেটা লঙ্ঘনের কথা জানিয়েছে, যার ফলে ব্যবহারকারীর ডেটা চুরি হয়েছে।
- আপস করা ডেটাতে সম্পূর্ণ নাম, ব্যবহারকারীর নাম, প্রোফাইল চিত্র, জেনেটিক বংশের ফলাফল এবং ব্যবহারকারীদের ভৌগলিক অবস্থান রয়েছে।
- এই ধরনের আক্রমণ প্রতিরোধের জন্য, ফার্ম ব্যবহারকারীদের দ্বি-ফ্যাক্টর প্রমাণীকরণ ব্যবহার করার এবং তাদের অনলাইন অ্যাকাউন্টগুলির জন্য শক্তিশালী, অনন্য পাসওয়ার্ড স্থাপনের পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37794379)

- আলোচনার কেন্দ্রীয় থিমটি জেনেটিক টেস্টিং ফার্মগুলির সাথে যুক্ত সুরক্ষা এবং গোপনীয়তার বিষয়গুলি যেমন 23এন্ডএমই, পাশাপাশি ডেটা লঙ্ঘন, পাসওয়ার্ড সুরক্ষা এবং ডেটা সুরক্ষার দায়বদ্ধতার মতো বিষয়গুলি ঘিরে আবর্তিত হয়।
- বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি দেখা যায়, কিছু অংশগ্রহণকারী কঠোর নিরাপত্তা ব্যবস্থা এবং কর্পোরেট দায়বদ্ধতা বাড়ানোর পক্ষে পরামর্শ দেয়, অন্যরা ডেটার ব্যবহারকারীর মালিকানার উপর জোর দেয় এবং নির্দিষ্ট সুরক্ষা কৌশলগুলির কার্যকারিতা নিয়ে প্রশ্ন তোলে।
- কথোপকথনগুলি ব্যক্তিগত এবং জেনেটিক ডেটা মোকাবেলার জটিল চ্যালেঞ্জ এবং সম্ভাব্য প্রভাবগুলি তুলে ধরে।

## [Thread-per-core](https://without.boats/blog/thread-per-core/)

- রাস্ট সম্প্রদায় অ্যাসিঙ্ক্রোনাস প্রোগ্রামিংয়ে মাল্টি-থ্রেডেড এক্সিকিউটরগুলির ডিফল্ট ব্যবহার নিয়ে বিতর্ক করছে, কেউ কেউ "থ্রেড-পার-কোর" আর্কিটেকচারের পক্ষে।
- নিবন্ধটি "কাজ-চুরি" এবং "শেয়ার-কিছুই না" আর্কিটেকচার ধারণাগুলি নিয়ে আলোচনা করে, সিস্টেমের পারফরম্যান্সের উপর তাদের প্রভাবগুলি অন্বেষণ করে। এটি পেক্কা এনবার্গের কাগজের উল্লেখ করে যা ভাগ-কিছুই আর্কিটেকচারের সুবিধাগুলি চিত্রিত করে।
- লেখক ঐতিহ্যগত পদ্ধতির বিপরীতে এনবার্গের স্থাপত্য বাস্তবায়নের সম্ভাব্যতা এবং সরলতা সম্পর্কে সন্দেহ উত্থাপন করেছেন, এই উপসংহারে পৌঁছেছেন যে কাজ-চুরি একটি ভাগ করা রাষ্ট্রের সাথে সিস্টেমগুলির জন্য উপকারী প্রমাণিত হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37790745)

- পাঠ্যগুলিতে প্রোগ্রামিং ভাষা, কনকারেন্সি মডেল, অ্যাসিঙ্ক্রোনাস প্রোগ্রামিং, ডিবাগিং এবং সমস্যা সমাধানের অসুবিধাগুলির পাশাপাশি আলোচনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- হাইলাইট করা নির্দিষ্ট বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে থ্রেড-পার-কোর আর্কিটেকচার, ওয়ার্ক চুরি এক্সিকিউটর, স্ট্যাকফুল কোরাউটিনস, ডেটা প্রসেসিং, হাই-স্পিড নেটওয়ার্ক ইন্টারফেস কার্ড এবং রাস্ট প্রোগ্রামিং ভাষা।
- রিসোর্স ম্যানেজমেন্ট দক্ষতা, পারফরম্যান্স ট্রেড-অফ বিবেচনা, শক্তিশালী ডিবাগিং সরঞ্জাম এবং সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্ট সেক্টরে আরও কঠোর প্রযুক্তিগত সমালোচনার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়েছে।

## [অতিরিক্ত মনিটর হিসাবে একটি পুরানো ট্যাবলেট ব্যবহার করুন](https://github.com/alex028502/extra-screen)

- উল্লিখিত বৈশিষ্ট্যটি টার্মিনাল এবং অভিশাপ অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য একচেটিয়াভাবে উপলব্ধ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37789371)

- নিবন্ধটি কম্পিউটারের জন্য সেকেন্ডারি ডিসপ্লে হিসাবে ট্যাবলেট এবং স্মার্টফোনের ব্যবহার, বিভিন্ন সফ্টওয়্যার সমাধান পরীক্ষা করে।
- এটি উত্পাদনশীলতা বাড়ানোর জন্য একাধিক মনিটর ব্যবহারের বিষয়টি বাতিল করে দেয়, স্ক্রিন বিন্যাস এবং ইনপুট ডিভাইসসম্পর্কিত পছন্দগুলি নিয়ে আলোচনা করে এবং বর্তমান বিকল্পগুলির সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে কথা বলে।
- গুরুত্বপূর্ণভাবে, আলোচনাটি ইনপুট বিকল্পগুলির বিস্তৃত পরিসর এবং আরও ভাল কাজ এবং তথ্য ব্যবস্থাপনা সিস্টেমের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

## [২০২৩ সালের নোবেল শান্তি পুরস্কার পেলেন নার্গেস মোহাম্মদী](https://www.cnn.com/world/live-news/nobel-peace-prize-2023-latest-news-intl/index.html)

- নারী অধিকারের পক্ষে কথা বলার কারণে ৩০ বছরেরও বেশি সময় ধরে কারাগারে থাকা ইরানি অ্যাক্টিভিস্ট নার্গেস মোহাম্মাদি ২০২৩ সালের নোবেল শান্তি পুরস্কার ে ভূষিত হয়েছেন।
- সনাক্তকরণের জন্য কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা ব্যবহার করে ড্রেস কোড লঙ্ঘনকারী মহিলাদের বিরুদ্ধে কঠোর শাস্তি আরোপ করছে ইরান সরকার।
- ইউক্রেনের মানবাধিকার কর্মী ওলেকসান্দ্রা মাতভিচুক মোহাম্মদির প্রতি তার সমর্থন দেখিয়েছেন, স্বাধীনতার লড়াইয়ে সংহতির গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকার ইঙ্গিত দিয়েছেন, অন্যদিকে মডেলের আন্তর্জাতিক স্বীকৃতি নারী অধিকারের উপর জোর দিয়ে ইরানি নেতাদের কাছে একটি শক্তিশালী বার্তা প্রেরণ করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37788847)

- এই পাঠ্যটি নোবেল শান্তি পুরষ্কারকে ঘিরে বিতর্কগুলি নিয়ে আলোচনা করে, যার মধ্যে এর বিশ্বাসযোগ্যতা এবং রাজনীতিকরণের উদ্বেগ রয়েছে।
- বিষয়বস্তুটি পুরষ্কারের নির্বাচন প্রক্রিয়ার সমালোচনা অনুসন্ধান করে এবং এটি ইরানি সরকারকে উৎখাত করার মতো বাস্তব বিশ্বের ঘটনাগুলির সাথে যুক্ত করে।
- আলোচনায় রাজনৈতিক শাসন ব্যবস্থা, নোবেল শান্তি পুরষ্কার এবং শান্তির জন্য বৈশ্বিক অনুসন্ধান সম্পর্কে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি তুলে ধরা হয়েছে।

## [শর্টব্রেড - মিনিটের মধ্যে এআই কমিকস তৈরি করুন](https://shortbread.ai/)

- শর্টব্রেড একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব প্ল্যাটফর্ম যা ব্যবহারকারীদের সাইন ইন করার প্রয়োজন ছাড়াই কমিকস এবং ম্যাঙ্গা সিরিজ তৈরি করতে সক্ষম করে, একটি সহজ অনবোর্ডিং প্রক্রিয়া এবং একটি সম্পূর্ণ কাস্টমাইজযোগ্য সম্পাদক সহ।
- প্ল্যাটফর্মের প্রযুক্তিগত কাঠামো স্ক্রিপ্ট তৈরির জন্য জিপিটি 3.5 টার্বো এবং ইমেজ ক্রপিংয়ের জন্য এসডি 1.5 এর উপর নির্ভর করে, যথাক্রমে ভার্সেল এবং ফায়ারবেসে নেক্সট.js 13 ব্যবহার করে একটি ফ্রন্টএন্ড এবং ব্যাকএন্ড তৈরি করা হয়েছে।
- শর্টব্রেড আরও বিস্তারিত প্যানেল নিয়ন্ত্রণ এবং বিভিন্ন শৈলী সরবরাহ করার জন্য তার বৈশিষ্ট্যগুলি প্রসারিত করার পরিকল্পনা করেছে এবং পরিষেবাটি উন্নত করার জন্য গঠনমূলক সমালোচনা এবং পরামর্শকে আমন্ত্রণ জানিয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37792444)

- Shortbread.ai একটি নতুন প্ল্যাটফর্ম প্রকাশ করেছে যা ব্যবহারকারীদের কমিক প্যানেল তৈরির জন্য এআই-ভিত্তিক কমিকস এবং ম্যাঙ্গা সিরিজ তৈরি করতে সক্ষম করে।
- তা সত্ত্বেও, প্ল্যাটফর্মের বর্তমান সংস্করণটি ধারাবাহিকতা এবং চরিত্র নিয়ন্ত্রণের সমস্যাগুলি ভোগ করে, যা সংস্থাটি সক্রিয়ভাবে সমাধান করছে, পাশাপাশি বর্ধিত ব্যবহারকারী ট্র্যাফিক পরিচালনা করার জন্য সার্ভারের ক্ষমতা বাড়িয়ে তুলছে।
- যদিও পরিষেবাটি বর্তমানে প্রাথমিক বিটা পর্যায়ে বিনামূল্যে, ভবিষ্যতে একটি সাবস্ক্রিপশন মডেল প্রয়োগ করা যেতে পারে। কিছু প্রযুক্তিগত লগইন সমস্যা সত্ত্বেও প্ল্যাটফর্মটি যথেষ্ট ব্যবহারকারীর আগ্রহ আকর্ষণ করেছে।

## [কোম্পানির পর্যালোচনা সহ একটি চাকরির অ্যাপ্লিকেশন ট্র্যাকার, নিয়োগকারী অটোরেসপন্ডার](https://rolepad.com)

- রোলপ্যাড একটি বিনামূল্যে পরিষেবা যা রেকর্ড-কিপিং সিস্টেম সরবরাহ করে, অ্যাপ্লিকেশনগুলির ট্র্যাকিং এবং পরিচালনার অনুমতি দেয়, নিয়োগকারীর চিঠিপত্র সংরক্ষণ করে, অগ্রগতি চার্ট তৈরি করে এবং সংস্থাগুলির অ্যাপ্লিকেশন প্রক্রিয়াগুলির বেনামী পর্যালোচনাগুলি সরবরাহ করে চাকরি খোঁজার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- রোলপ্যাডের টেকনোলজি স্ট্যাকে ফ্রন্টএন্ডে রিঅ্যাক্ট উইথ টেলউইন্ড, ব্যাকএন্ডের জন্য সি # এবং শক্তিশালী এবং স্কেলেবল ক্লাউড সমাধানের জন্য এডাব্লুএসে হোস্ট করা হয়েছে। অ্যাপ্লিকেশনটি দ্রুত কর্মক্ষমতা এবং কোনও ঠান্ডা শুরু না করার জন্য সার্ভার-সাইড রেন্ডার (এসএসআর) হয়।
- রোলপ্যাডের নির্মাতা চাকরিপ্রার্থী এবং নিয়োগকর্তা উভয়ের হতাশা প্রশমিত করার কৌশল আবিষ্কারের জন্য নিয়োগকর্তাদের সাথে আলোচনা শুরু করছেন, সামগ্রিক নিয়োগ প্রক্রিয়াউন্নত করার প্রতিশ্রুতি দেখাচ্ছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37792507)

- রোলপ্যাড হ'ল নিয়োগ প্রক্রিয়ায় স্বচ্ছতা এবং দক্ষতা বাড়ানোর জন্য ডিজাইন করা একটি জব অ্যাপ্লিকেশন ট্র্যাকার, ব্যবহারকারীদের কাজের অ্যাপ্লিকেশনগুলি ট্র্যাক করতে, কোম্পানির তথ্য সংগ্রহ করতে এবং চার্টের মাধ্যমে অগ্রগতি কল্পনা করতে দেয়।
- ব্যবহারকারীরা অ্যাপ্লিকেশন, সাক্ষাত্কার এবং চাকরির অফার পদ্ধতির সাথে তাদের অভিজ্ঞতার প্রতিক্রিয়াও সরবরাহ করতে পারেন। রোলপ্যাড রিঅ্যাক্ট, সি # ব্যবহার করে এবং প্রমাণীকরণের জন্য গুগল ফায়ারবেস ব্যবহার করে এডাব্লুএস-এ হোস্ট করা হয়।
- প্রতিষ্ঠাতা চাকরিপ্রার্থী এবং নিয়োগকর্তাদের জন্য একটি সমন্বিত প্ল্যাটফর্ম বিকাশের কথা ভাবছেন, গোপনীয়তা উদ্বেগ, সত্যতা পর্যালোচনা, ভবিষ্যতের বৈশিষ্ট্য, কার্যকর সুরক্ষা ব্যবস্থা, সম্ভাব্য নগদীকরণ পদ্ধতি এবং প্রযুক্তি স্ট্যাকের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে। ওয়াইসি উইন্টার 2024 এর জন্য আবেদনগুলি বর্তমানে খোলা রয়েছে।

## [জাভা 21 ভার্চুয়ালথ্রেডস বনাম ক্লোজুর অলস সেকস](https://clojure.org/news/2023/10/06/deref)

- ক্লোজুর ডেরেফের নতুন সংস্করণটি জাভা 21 প্রকাশের ঘোষণা দেয়, ভার্চুয়াল থ্রেডগুলিতে এর প্রভাব এবং আই / ও ব্লকিংয়ের সময় অবজেক্ট মনিটর সম্পর্কিত সমস্যাগুলি তুলে ধরে।
- বিষয়টি অবজেক্ট মনিটর এবং ভার্চুয়াল থ্রেডগুলির মধ্যে দ্বন্দ্ব সমাধানের জন্য রিএন্টারেন্টলক ব্যবহারের মতো বিভিন্ন সমাধানঅনুসন্ধান করে।
- ইস্যুটি কার্যকরী ইন্টারফেস অ্যাডাপ্টার, মেথড থঙ্কস, অন্তর্নিহিত জবরদস্তি এবং রূপান্তরে পরিমার্জন এবং একটি নতুন অ্যারে ক্লাস সিনট্যাক্স প্রবর্তনের উপর চলমান কাজের বিশদ বিবরণ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37792294)

- নিবন্ধটি জাভা 21 ভার্চুয়ালথ্রেডস এবং ক্লোজুরে অলস সেকসের মধ্যে পার্থক্যের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, ক্লোজুরে অস্থায়ী সিঙ্ক্রোনাইজেশন পিনিংয়ের বিষয়টি এবং গ্রালভিএম নেটিভ চিত্রগুলি ব্যবহার করে সম্ভাব্য সমাধানের বিষয়টিস্পর্শ করে।
- এটি জাভাতে ভার্চুয়াল থ্রেডগুলি উচ্চ-ট্র্যাফিক অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য একটি নিশ কিন্তু সম্ভাব্য দক্ষ সমাধান হিসাবে ব্যবহারের পরামর্শ দেয় এবং সফ্টওয়্যার বিকাশে ক্লোজুর, ক্লোজুরস্ক্রিপ্ট, কোটলিন এবং জাভা ব্যবহারের উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি পর্যালোচনা করে।
- এতে ইকলিপস, ইন্টেলিজে এবং ভিএস কোডের মতো বিভিন্ন ইন্টিগ্রেটেড ডেভেলপমেন্ট এনভায়রনমেন্ট (আইডিই) জুড়ে কোটলিন সামঞ্জস্যতা এবং সমর্থনের তুলনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে এবং জাভার মতো ভাষাগুলির জন্য আইডিইগুলির প্রাসঙ্গিকতা নিয়ে আলোচনাকে উত্সাহিত করে।

## [ত্রিশ বছর আগে: MS-DOS 6.00](https://www.pcjs.org/blog/2023/10/04/)

- সারসংক্ষেপটি এমএস-ডস 6.00 এ মাল্টিকনফিগ বৈশিষ্ট্যটি প্রবর্তন করে, এমন একটি সিস্টেম যা স্টার্টআপ কনফিগারেশনগুলির সহজ কাস্টমাইজেশনের অনুমতি দেয়।
- এটি এমএস-ডসের ডাবলস্পেস বৈশিষ্ট্যের মধ্যে বাগগুলির অস্তিত্বকে তুলে ধরে।
- ডস 7.00 এর জন্য COMMAND.COM কমান্ড দোভাষীর সাথে যুক্ত বিভিন্ন কনফিগারেশন এবং বিকল্পগুলি সম্পর্কে আলোচনা রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37790174)

- নিবন্ধটি এমএস-ডস 6.00 এবং উইন্ডোজের প্রাথমিক সংস্করণগুলি ঘিরে একটি নস্টালজিক আলোচনাকে উত্সাহিত করে, যার মধ্যে সেই যুগের চ্যালেঞ্জগুলি, মেমরি অপ্টিমাইজেশান এবং গেমিং অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- মন্তব্যকারীরা বিকল্প অপারেটিং সিস্টেমের ব্যবহারের পাশাপাশি এমএস-ডস, উইন্ডোজ এবং ডিস্ক কম্প্রেশন সফ্টওয়্যার ব্যবহারের বিভিন্ন অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেন।
- আলোচনায় ১৯৯০-এর দশকে তথ্য প্রযুক্তির (আইটি) দ্রুত অগ্রগতির কথা উল্লেখ করা হয়েছে।

## [- ডটবিগব্যাং - 120 এফপিএস এবং 2 সেকেন্ড লোড টাইম সহ মাল্টিপ্লেয়ার গেম ইঞ্জিন](https://dotbigbang.com/game/1af877e9bfdb47088611f55982b7570f/prestons-diamond-wars?mp=playdw)

- পোস্টটি dotbigbang.com অগ্রগতি নিয়ে আলোচনা করে, একটি সম্পূর্ণ রূপে অন্তর্ভুক্ত প্ল্যাটফর্ম যেখানে মাল্টিপ্লেয়ার গেমগুলি, পাশাপাশি গেম সম্পাদকরা ওয়েবে কাজ করে।
- এটি একটি অনন্য বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে যা ব্যবহারকারীদের কোনও সেটআপের প্রয়োজনীয়তা দূর করে কেবল একটি লিঙ্ক সরবরাহ করে মাল্টিপ্লেয়ার গেমতৈরি এবং ভাগ করতে দেয়।
- ব্যবহারকারীরা প্ল্যাটফর্মের নিজস্ব ওয়েবসাইট, ব্লগ এবং ডিসকর্ড সার্ভারে আরও বিশদ, নথি এবং আপডেটঅ্যাক্সেস করতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37797606)

- ডটবিগব্যাং একটি ওয়েব-ভিত্তিক মাল্টিপ্লেয়ার গেম ইঞ্জিন, যা একাধিক ডিভাইস জুড়ে গেমগুলি সহজে তৈরি এবং ভাগ করে নেওয়ার অনুমতি দেয়। প্ল্যাটফর্মটি উচ্চ ফ্রেম হার এবং দ্রুত লোডিং সময় নিয়ে গর্ব করে।
- পাইথন, গো এবং টাইপস্ক্রিপ্ট ব্যবহার করে একটি ছোট দল দ্বারা বিকশিত, এটি তার বৈশিষ্ট্য, বাস্তবায়ন চ্যালেঞ্জ এবং প্রযুক্তিগত সমস্যাগুলির সাথে ভাগ করা অভিজ্ঞতাসম্পর্কে আলোচনার সুবিধা দেয়।
- ব্যবহারকারীর প্রতিক্রিয়া গেমিং অভিজ্ঞতা উন্নত করার জন্য কার্যকর অ্যান্টি-চিটিং ব্যবস্থার প্রয়োজনীয়তা নির্দেশ করে।

## [আনরিয়েল ইঞ্জিন আর সবার জন্য বিনামূল্যে হবে না](https://www.creativebloq.com/news/epic-games-unreal-engine-charge)

- এপিক গেমস তাদের গ্রাফিক্স ইঞ্জিন আনরিয়েল ইঞ্জিনের জন্য সাবস্ক্রিপশন-ভিত্তিক মূল্য মডেলের পরিবর্তনের ঘোষণা দিয়েছে, যা গেমিংয়ের বাইরের শিল্পগুলিতে পরিচালিত হয়, যা ভিএফএক্স বা অ্যানিমেশনের ব্যবহারকে প্রভাবিত করে।
- পূর্ববর্তী রয়্যালটি মডেলের বিপরীতে যা কেবলমাত্র $ 1 মিলিয়ন েরও বেশি উপার্জনকারী প্রকল্পগুলিতে প্রয়োগ করা হয়েছিল, এই নতুন মডেলটি স্বাধীন চলচ্চিত্র নির্মাতা এবং অ-পেশাদার ব্যবহারকারীদের সম্ভাব্যভাবে প্রভাবিত করতে পারে।
- যদিও দামের বিবরণ এখনও ভাগ করা হয়নি, এপিক গেমসের সিইও টিম সুইনি আশ্বাস দিয়েছেন যে নতুন হারগুলি অত্যধিক বা অস্বাভাবিকভাবে সস্তা হবে না; আনরিয়েল ইঞ্জিনে শিক্ষার্থী এবং শিক্ষকের অ্যাক্সেস বিনামূল্যে অব্যাহত থাকবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37792030)

- আনরিয়েল ইঞ্জিন তার লাইসেন্সিং মডেলটি সংশোধন করেছে এবং সমস্ত ব্যবহারকারীর জন্য আর বিনামূল্যে হবে না। এটি এখন গেম বিকাশের বাইরে বড় বাণিজ্যিক ব্যবহারের জন্য রাজস্ব সীমা অন্তর্ভুক্ত করে।
- নিবন্ধটি যুক্তি দেয় যে পরিবর্তনগুলি, যদিও শিল্পে ন্যায্যতা এবং প্রভাব সম্পর্কে ব্যাপকভাবে বিতর্কিত, তারা যতটা মনে হয় ততটা নাটকীয় নয় এবং আগেই প্রত্যাশিত হতে পারে।
- লেখক সাবস্ক্রিপশন-ভিত্তিক মডেলের উপকারিতা এবং অসুবিধা এবং এপিক গেমসের আর্থিক পরিস্থিতির প্রেক্ষাপটে একটি টেকসই ব্যবসায়িক মডেলের প্রয়োজনীয়তা নিয়ে আলোচনা করেছেন।

## [২৩ অ্যান্ডমি স্ক্র্যাপিং ঘটনায় ১৩ লাখ ব্যবহারকারীর তথ্য ফাঁস](https://therecord.media/scraping-incident-genetic-testing-site)

- জেনেটিক টেস্টিং কোম্পানি ২৩এন্ডমি একটি ডেটা স্ক্র্যাপিং ঘটনার কথা স্বীকার করেছে যেখানে হ্যাকাররা ডার্ক ওয়েবে সংবেদনশীল ব্যবহারকারীর ডেটা অ্যাক্সেস এবং বিক্রি করেছে।
- ফাঁস হওয়া তথ্যের মধ্যে রয়েছে উৎপত্তি অনুমান, স্বাস্থ্য সম্পর্কিত তথ্য এবং প্রায় ৭০ লাখ ব্যবহারকারীর ছবি, যা ২৩এন্ডএমই-তে একটি নিরাপত্তা ত্রুটি প্রকাশ করে।
- প্রাথমিকভাবে অস্বীকার করা সত্ত্বেও, সংস্থাটি লঙ্ঘনের বিষয়টি নিশ্চিত করেছে এবং তাত্ত্বিকভাবে বলেছে যে অন্যান্য প্ল্যাটফর্ম থেকে ফাঁস হওয়া লগইন প্রমাণপত্রের কারণে এই লঙ্ঘন ঘটেছে, যা জেনেটিক টেস্টিং সংস্থাগুলিতে গোপনীয়তা এবং সুরক্ষা উদ্বেগ বাড়িয়ে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37795652)

- জেনেটিক টেস্টিং ফার্ম ২৩এন্ডমি ডেটা লঙ্ঘনের সাক্ষী হয়েছে, যার ফলে প্রায় ১.৩ মিলিয়ন ব্যবহারকারীর ব্যক্তিগত তথ্য ফাঁস হয়েছে।
- ডেটা লঙ্ঘনের কারণ ছিল ক্রেডেনশিয়াল স্টাফিং অ্যাটাক, এক ধরণের সাইবার আক্রমণ যেখানে চুরি হওয়া অ্যাকাউন্টের প্রমাণপত্রগুলি ব্যবহারকারীর অ্যাকাউন্টগুলিতে অননুমোদিত অ্যাক্সেস অর্জনের জন্য ব্যবহৃত হয়।
- ইভেন্ট সম্পর্কিত আরও বিশদ এবং আলোচনা হ্যাকার নিউজ প্ল্যাটফর্মে উপলব্ধ।

<head>
  <meta property="og:title" content="কঠিন কাজকে সহজ করে তুলুন" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%95%E0%A6%A0%E0%A6%BF%E0%A6%A8%20%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%9C%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%B8%E0%A6%B9%E0%A6%9C%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87%20%E0%A6%A4%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A7%81%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AD%20%E0%A6%85%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
