---
slug: '/2023/10/08'
---

# 2023-10-08

## [পেপারলেস-এনজিএক্স - ওপেন সোর্স ডকুমেন্ট ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম](https://nerdyarticles.com/a-clutter-free-life-with-paperless-ngx/)

- নিবন্ধটি ট্যাগ এবং উন্নত দক্ষতা ব্যবহার করে সাংগঠনিক কৌশল সহ একটি ডকুমেন্ট ম্যানেজমেন্ট সরঞ্জাম পেপারলেস-এনজিএক্স ব্যবহারের উপযোগিতা এবং সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি পেপারলেস-এনজি থেকে পেপারলেস-এনজিএক্স-এ রূপান্তরের বিশদ বিবরণ দেয়, নতুন সংস্করণের সাথে ডিজিটাল ডকুমেন্টপরিচালনায় বর্ধিত নমনীয়তা তুলে ধরে।
- পোস্টটি ডকার পরিবেশে পেপারলেস-এনজিএক্স স্থাপন, ডকার কম্পোজের মাধ্যমে একটি ডাটাবেস এবং একটি কন্টেইনার স্থাপন এবং স্ব-হোস্টিং বিকল্পগুলি অন্বেষণে দরকারী অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37800951)

- সংলাপগুলি পেপারলেস-এনজিএক্স, ডেভনথিঙ্ক, স্ট্যাকস এবং স্ব-হোস্টেড সমাধানগুলির মতো বিভিন্ন ডকুমেন্ট ম্যানেজমেন্ট সিস্টেমের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, তাদের বৈশিষ্ট্য, সেটআপ, ব্যাকআপ এবং কাগজবিহীন হওয়ার সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- কথোপকথনটি আইনী, কর এবং চুক্তির কারণে নথিগুলি সংগঠিত এবং রাখার গুরুত্বকে তুলে ধরেএবং ডিজিটাল স্টোরেজের সুবিধার উপরও জোর দেওয়া হয়।
- শারীরিক সংগঠন এবং স্ব-হোস্টেড পরিষেবাগুলির সাথে যুক্ত সম্ভাব্য ঝুঁকির মতো অন্যান্য পদ্ধতি সম্পর্কে বিতর্ক রয়েছে এবং কিছু সদস্য এসএএএস (পরিষেবা হিসাবে সফ্টওয়্যার) ডকুমেন্ট ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম বিকাশে আগ্রহ দেখায়।

## [ওয়্যার্ড "গুগল কীভাবে অনুসন্ধানের প্রশ্নগুলি পরিবর্তন করে" গল্পটি মুছে ফেলেছে](https://www.wired.com/story/google-antitrust-lawsuit-search-results/)

- "গুগল কীভাবে আপনার ওয়ালেটে অনুসন্ধানের প্রশ্নগুলি পরিবর্তন করে" শিরোনামে একটি নিবন্ধ প্রত্যাহার করে নিয়েছে।
- নিবন্ধটি বাণিজ্যিক সুবিধার জন্য গুগলের অনুসন্ধান ফলাফলের সম্ভাব্য পরিবর্তনের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- ওয়াইআরডি-র সম্পাদকীয় মান পূরণ না করায় নিবন্ধটি সরিয়ে নেওয়া হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37802116)

- উইয়ার্ড একটি নিবন্ধ প্রত্যাহার করেছে যেখানে ভুলভাবে বলা হয়েছে যে গুগল বিজ্ঞাপন বিক্রয় বাড়ানোর জন্য অনুসন্ধানের প্রশ্নগুলি পরিচালনা করে, নিবন্ধটি লিখেছেন একজন প্রাক্তন ডাক ডাক গো এক্সিকিউটিভ।
- নিবন্ধটি অপসারণের ফলে অনুসন্ধানের ফলাফলের উপর বিজ্ঞাপনের প্রভাব, গুগলের মধ্যে রাজস্ব লক্ষ্যমাত্রা, সাংবাদিকতা, স্বচ্ছতা এবং জনসাধারণের বিশ্বাসের উপর ষড়যন্ত্র তত্ত্বের প্রভাব সম্পর্কে আলোচনা শুরু হয়েছিল।
- সাধারণ অনুভূতিটি সিলিকন ভ্যালির প্রতি ক্রমবর্ধমান সন্দেহ এবং অনলাইনে ম্যানিপুলেটিভ কন্টেন্ট এবং বিজ্ঞাপনগুলির উপলব্ধি চিত্রিত করে।

## [ভাষার মডেলগুলিকে বোধগম্য উপাদানগুলিতে বিভক্ত করা](https://www.anthropic.com/index/decomposing-language-models-into-understandable-components)

- অ্যানথ্রোপিক, একটি পণ্য গবেষণা সংস্থা, জটিল নিউরাল নেটওয়ার্কগুলি, বিশেষত ভাষার মডেলগুলি ব্যাখ্যা করার জন্য একটি কৌশল তৈরি করেছে, তাদের বৈশিষ্ট্য হিসাবে পরিচিত বোধগম্য ইউনিটগুলিতে ভেঙে।
- এই পদ্ধতিটি নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্যগুলি সক্রিয় করে মডেলের আচরণের উপর আরও ভাল ব্যাখ্যাযোগ্যতা এবং নিয়ন্ত্রণের অনুমতি দেয়। এটি মানব মূল্যায়ন এবং স্বতঃব্যাখ্যা পদ্ধতি ব্যবহার করে যাচাই করা হয়েছিল।
- চিহ্নিত বৈশিষ্ট্যগুলি স্বতন্ত্র মডেলগুলিতে যথেষ্ট সামঞ্জস্যপূর্ণ, বিস্তৃত অন্তর্দৃষ্টি দেয়। লক্ষ্যটি ভাষা মডেলগুলির সুরক্ষা এবং নির্ভরযোগ্যতা উন্নত করা, আরও বিস্তৃত মডেলগুলির জন্য এই পদ্ধতিটি স্কেল করার জন্য আরও চ্যালেঞ্জ সহ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37806861)

- অ্যান্থ্রোপিক উন্নত বোধগম্যতা এবং নিয়ন্ত্রণের জন্য ভাষার মডেলগুলি বিশ্লেষণ করার জন্য একটি কৌশল উদ্ভাবন করেছে, যা বিভিন্ন মডেলগুলিতে ভবিষ্যতের দক্ষতার পথ প্রশস্ত করতে পারে।
- গবেষণাটি এআই এবং ভাষা মডেলগুলির অগ্রগতির একটি পরীক্ষা সরবরাহ করে, অটোমেশন এবং কোডিংয়ে তাদের গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকার উপর জোর দেয়।
- নিবন্ধটি পদার্থবিজ্ঞানে পুনরায় স্বাভাবিকীকরণের নীতির সাথে ভাষার মডেলগুলিতে বৈশিষ্ট্য রূপান্তরের সাদৃশ্যকে স্পর্শ করে, এই স্বতন্ত্র ডোমেনগুলির মধ্যে সম্ভাব্য ওভারল্যাপের ইঙ্গিত দেয়।

## [শিকাগোর ম্যাককর্মিক প্লেসের গ্লাস পাখিদের জন্য মারাত্মক বাধা](https://www.theguardian.com/us-news/2023/oct/07/chicago-mccormick-place-building-bird-deaths-windows)

- শিকাগোর ম্যাককর্মিক প্লেসে আঘাত হানার পর এক হাজারেরও বেশি পাখি মারা গেছে, যা শিকাগো বার্ড কোলিশন মনিটরে একদিনে রেকর্ড করা সর্বোচ্চ সংখ্যক পাখির আঘাত।
- পাখিদের দক্ষিণ অভিবাসনের সময় কাঁচের আচ্ছাদিত কাঠামোর কারণে সৃষ্ট এই ঘটনার তীব্রতা আরও আক্রান্ত পাখি পাওয়া গেলে স্পষ্ট হয়ে উঠবে।
- এই ধরনের ঘটনা রোধে শিকাগো কর্তৃক গৃহীত পদক্ষেপ সত্ত্বেও, আরও পদক্ষেপ নেওয়া প্রয়োজন কারণ ভবনগুলির সাথে সংঘর্ষ, প্রায়শই লাইট বন্ধ করে এবং ভিজ্যুয়াল মার্কার ব্যবহার করে প্রশমিত হয়, বছরে প্রায় এক বিলিয়ন পাখির দাবি করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37800810)

- শিকাগোর ম্যাককর্মিক প্লেসের উপর একটি নির্দিষ্ট ফোকাস সহ আলোচনাটি মূলত কাচের বিল্ডিংগুলির সাথে পাখির সংঘর্ষের বিষয়টিকে ঘিরে আবর্তিত হয়। বিভিন্ন সমাধান - অ্যাংলিং গ্লাস, চিহ্ন যুক্ত করা এবং স্টিকার ব্যবহার করা - তাদের কার্যকারিতার জন্য বিতর্কিত।
- বক্তৃতায় অন্ধ ব্যক্তিদের কাঁচের দেয়ালের সাথে সংঘর্ষের ঘটনাগুলিও তুলে ধরা হয়েছে, সমস্ত ব্যক্তির জন্য দৃশ্যমানতা বিবেচনার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়েছে।
- এটি শহুরে পরিস্থিতিতে পাখি-বান্ধব নকশা নির্দেশিকা বাস্তবায়নের চ্যালেঞ্জগুলি কভার করে। উপরন্তু, এটি পাখির মৃত্যুর উপর বিনামূল্যে গৃহপালিত বিড়ালের প্রভাবগুলি মোকাবেলা করে এবং পাখির জনসংখ্যা হ্রাস মোকাবেলায় নিয়ন্ত্রক ব্যবস্থা এবং পদক্ষেপের পক্ষে সমর্থন করে। বিল্ডিংগুলির জন্য আর্থিক প্রভাব এবং স্টপগ্যাপ সমাধানগুলিও স্পর্শ করা হয়েছে।

## [সংস্থা সম্ভবত জিনিসগুলি উন্নত করতে চায় না](https://ludic.mataroa.blog/blog/your-organization-probably-doesnt-want-to-improve-things/)

- লেখক তাদের কর্মক্ষেত্রে স্বীকৃত মূল্যবোধ এবং প্রকৃত অনুভূতির মধ্যে অসঙ্গতির কারণে অনেকের দ্বারা অনুভূত অসন্তুষ্টি তুলে ধরেছেন, প্রায়শই ডেটা-চালিত ডিজিটাল রূপান্তর প্রদর্শনের জন্য সাংগঠনিক চাপের কারণে।
- নিবন্ধটি উত্পাদনশীলতার উপর কর্মক্ষেত্রের অযোগ্যতার নেতিবাচক প্রভাবকে তুলে ধরে এবং পদ্ধতিগত পরিবর্তনের চেয়ে কংক্রিট সমস্যা সমাধানকে অগ্রাধিকার দেওয়ার পরামর্শ দেয়।
- এটি এই ধারণাটি প্রচার করে শেষ করে যে সংস্থাগুলির মধ্যে সত্যিকারের পরিবর্তন কেবল মাত্র ক্রিয়াকলাপের মাধ্যমে অর্জনযোগ্য, নিছক মৌখিক প্রতিশ্রুতি বা ফাঁকা প্রতিশ্রুতি নয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37806870)

- নিবন্ধের আলোচনাগুলি উন্নতির জন্য প্রণোদনার অভাব, জবাবদিহিতার সমস্যা, পরিণতির ভয় এবং অপারেশনাল অদক্ষতা সহ সংস্থাগুলিতে মুখোমুখি চ্যালেঞ্জগুলির চারপাশে কেন্দ্রীভূত।
- সংলাপটি কর্মহীনতার মূল কারণগুলি বোঝার উপর জোর দেয়, পুঁজিবাদের সীমাবদ্ধতার প্রভাব এবং একটি ইতিবাচক কাজের পরিবেশের প্রয়োজনীয়তা।
- গিটের ব্যবহার এবং চ্যালেঞ্জ, সামঞ্জস্যপূর্ণ কোম্পানির সংস্কৃতি নির্বাচন, গুঞ্জনযুক্ত শব্দগুলির তাৎপর্য এবং ব্যক্তিগত স্বার্থকে অগ্রাধিকার দেওয়াও সম্বোধন করা হয়, সংস্থাগুলির মধ্যে উল্লেখযোগ্য উন্নতির জন্য পদ্ধতিগত পরিবর্তনের প্রয়োজন হয়।

## [বেরি একটি আল্ট্রা-লাইটওয়েট গতিশীলভাবে টাইপ করা এম্বেডেড স্ক্রিপ্টিং ভাষা](https://berry-lang.github.io/)

- বেরি স্ক্রিপ্ট ল্যাঙ্গুয়েজ একটি অত্যন্ত দক্ষ, গতিশীলভাবে টাইপ করা এম্বেডেড স্ক্রিপ্টিং ভাষা যা নিম্ন-পারফরম্যান্স এমবেডেড ডিভাইসগুলির জন্য উন্নত।
- বেরির বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে অপরিহার্য, অবজেক্ট-ভিত্তিক এবং কার্যকরী প্রোগ্রামিং, একটি পাতলা এবং অপ্টিমাইজড দোভাষী, আবর্জনা সংগ্রহ, বিদেশী ফাংশন ইন্টারফেস (এফএফআই) এবং কম র্যাম ব্যবহারের জন্য সমর্থন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এটি বিভিন্ন ডেটা প্রকার এবং অপারেটর, শ্রেণি উত্তরাধিকার, ব্যতিক্রম পরিচালনা এবং বোঝার এবং প্রয়োগের সহজতার জন্য উদাহরণসহ বিস্তৃত ডকুমেন্টেশন সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37801140)

- কথোপকথনটি বেরি, একটি আল্ট্রা-লাইটওয়েট স্ক্রিপ্টিং ভাষাকে কেন্দ্র করে, এর কর্মক্ষমতা, মেমরি ব্যবহার এবং পাইথন এবং লুয়ার বিকল্প হিসাবে দাঁড়ানোর সম্ভাবনা তুলে ধরে।
- মূল আলোচনার পয়েন্টগুলির মধ্যে রয়েছে স্যান্ডবক্সিং, ফাইল অ্যাক্সেস, গণনার সময়, ইসিএস / ইসিবিএস (এন্টিটি কম্পোনেন্ট সিস্টেম / ইভেন্ট-চালিত কোড-ভিত্তিক সিস্টেম) আর্কিটেকচার এবং ত্রুটি পরিচালনা। এমবেডেড সিস্টেমের জন্য বেরির অপ্টিমাইজেশান এবং সুশৃঙ্খল সিনট্যাক্সও ব্যাপকভাবে আলোচনা করা হয়েছে।
- মাইক্রোকন্ট্রোলার প্রকল্পগুলিতে বেরি ব্যবহার করতে ইচ্ছুক ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে একটি উল্লেখযোগ্য আগ্রহ রয়েছে এবং সীমিত উদাহরণ এবং ডকুমেন্টেশনের সাথে মিলিত প্রোগ্রামিং ভাষাগুলিতে ক্রমবর্ধমান জটিলতার দিকে প্রবণতা সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে।

## [ফোর্টনাইট, টিকটক ইত্যাদি ব্যবহার করে শেল বাচ্চাদের বোঝাতে জীবাশ্ম জ্বালানী শীতল](https://kotaku.com/shell-big-oil-roadtrips-fortnite-map-collab-tiktok-ign-1850907435)

- শেল অয়েল ফোর্টনাইটের সাথে মিলে "শেল আলটিমেট রোড ট্রিপস" নামে একটি প্রচারমূলক বিশ্ব তৈরি করেছে, যা টিকটক এবং টুইচে জনপ্রিয় প্রভাবশালীদের সহযোগিতাপ্রচারের জন্য ব্যবহার করে।
- এই জোটটি যথেষ্ট প্রতিক্রিয়ার মুখোমুখি হয়েছে, কারণ তরুণ শ্রোতারা জলবায়ু পরিবর্তন এবং জীবাশ্ম জ্বালানী শিল্পের প্রভাব সম্পর্কে উল্লেখযোগ্যভাবে উদ্বিগ্ন।
- এই পদক্ষেপটি একটি বৃহত্তর প্রবণতার অংশ যেখানে তেল সংস্থাগুলি অনলাইন প্রভাবশালী এবং সামগ্রী নির্মাতাদের মাধ্যমে তরুণ জনসংখ্যার সাথে যোগাযোগ করার চেষ্টা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37800507)

- থ্রেডগুলি ফোর্টনাইট এবং টিকটকের মতো প্ল্যাটফর্মগুলিতে শেলের জীবাশ্ম জ্বালানির প্রচার, শিশুদের কাছে এই জাতীয় পণ্যগুলির বিজ্ঞাপন ের সমালোচনা এবং শেলের সাথে ফোর্টনাইটের অংশীদারিত্বের জনপ্রিয়তা নিয়ে আলোচনা করে।
- সংলাপটি ইভি শিল্পের সম্ভাব্য নেতিবাচক প্রভাব, তেল খাতে সরকারী ভর্তুকি এবং প্রবিধানের প্রভাব, জলবায়ু পরিবর্তন এবং কার্বন ট্যাক্সের প্রভাব এবং গণপরিবহনসীমার মধ্যে গাড়ি ছাড়া জীবনযাপনের চ্যালেঞ্জগুলি ঘিরে আবর্তিত হয়।
- আলোচনায় জলবায়ু পরিবর্তনে তেল কোম্পানিগুলোর ভূমিকা, বিকল্প জ্বালানি উন্নয়নে জীবাশ্ম জ্বালানি কোম্পানিগুলোর বাধা এবং সবুজ আন্দোলনের বিরুদ্ধে পারমাণবিক শক্তির বিতর্কিত অবস্থানের কথাও উল্লেখ করা হয়েছে।

## [মায়ানমারে মেটা, তৃতীয় অংশ। ভেতরের দৃশ্য](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-iii-the-inside-view)

- সারসংক্ষেপে মায়ানমারে মেটা (পূর্বে ফেসবুক) এর ভূমিকা নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, বিশেষত তার প্ল্যাটফর্মগুলিতে বিভ্রান্তিকর বিষয়বস্তু, বিদ্বেষমূলক বক্তব্য এবং সহিংস ক্রিয়াকলাপ পরিচালনায় ব্যর্থতা সম্পর্কে।
- এটি অভ্যন্তরীণ নথি এবং হুইসেলব্লোয়ার প্রকাশের উল্লেখ করে, অ্যালগরিদমিক ম্যানিপুলেশন এবং রাজনৈতিক প্রভাব প্রচারাভিযানের উদাহরণ দেয়।
- উপরন্তু, এটি রোহিঙ্গা সংকটকার্যকরভাবে মোকাবেলায় অক্ষমতা, বাংলাদেশে রোহিঙ্গা শরণার্থীদের প্রভাবিত করা এবং মিয়ানমারের সামগ্রিক ভূ-রাজনৈতিক পরিস্থিতি সহ মেটার পদক্ষেপের পরিণতির রূপরেখা দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37801150)

- ফোরামের থ্রেডে বিদ্বেষমূলক বক্তব্য নিয়ন্ত্রণে মেটার চ্যালেঞ্জ, বিশেষ করে মিয়ানমারের রোহিঙ্গা জনগোষ্ঠীর ওপর এর প্রভাব নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা সোশ্যাল মিডিয়ায় ব্যাপক বিদ্বেষমূলক বক্তব্য, এই বিষয়গুলি পরিচালনায় এআই-এর সীমাবদ্ধতা এবং কর্পোরেশনগুলির মুনাফা-কেন্দ্রিক মানসিকতা নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করছেন।
- কথোপকথনটি ফেসবুকের ভূমিকা, মেশিন লার্নিংয়ের কার্যকারিতা, বিদ্বেষমূলক বক্তব্যের বিরুদ্ধে আইনী পদক্ষেপের ব্যবহার এবং সরকারগুলির নিয়ন্ত্রিত সোশ্যাল মিডিয়া নেটওয়ার্ক স্থাপনের ধারণাকে প্রশ্নবিদ্ধ করে।

## [FTX "বীমা তহবিল" এলোমেলো সংখ্যা দ্বারা ট্রেডিং ভলিউম গুণ করে গণনা করা হয়](https://twitter.com/molly0xfff/status/1710718416724595187)

- মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র বনাম স্যাম ব্যাংকম্যান-ফ্রাইড কোর্ট মামলায়, প্রমাণগুলি ইঙ্গিত দেয় যে এফটিএক্স দ্বারা বিজ্ঞাপনদেওয়া 'বীমা তহবিল' আসলে জালিয়াতি ছিল।
- এই কথিত তহবিলের জন্য গণনাগুলি দৈনিক ট্রেডিং ভলিউমের গুণের উপর ভিত্তি করে 7500 এর কাছাকাছি নির্বিচারে পরিসংখ্যান ের উপর ভিত্তি করে পাওয়া গেছে।
- এই প্রকাশটি একটি বিশিষ্ট ক্রিপ্টোকারেন্সি ট্রেডিং প্ল্যাটফর্ম এফটিএক্সের বিশ্বাস এবং বিশ্বাসযোগ্যতাকে সম্ভাব্যভাবে প্রভাবিত করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37804493)

- ক্রিপ্টোকারেন্সি এক্সচেঞ্জ এফটিএক্সের বীমা তহবিলতার মূল্য নির্ধারণ পদ্ধতির কারণে তদন্তের অধীনে রয়েছে। এটি ট্রেডিং ভলিউম থেকে প্রাপ্ত একটি এলোমেলো সংখ্যা ব্যবহার করে, জালিয়াতির সন্দেহ তৈরি করে এবং বিস্তারিত ঝুঁকি বিশ্লেষণের অভাবের জন্য সমালোচনা করে।
- এলোমেলো সংখ্যা জেনারেটরের এই ব্যবহার স্বচ্ছতা এবং সম্ভাব্য আইনি সমস্যা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে, এই জাতীয় আর্থিক প্রক্রিয়াগুলিতে আরও উন্মুক্ততার প্রয়োজনীয়তার পরামর্শ দেয়।
- তহবিলের মূল্য গণনার জন্য একটি সাধারণ বিতরণ ব্যবহার করার জন্য এফটিএক্সের পছন্দ সম্পর্কে সক্রিয় বিতর্ক রয়েছে। এই সিদ্ধান্তের নৈতিক এবং আইনী প্রভাবগুলি চলমান বিতর্কে আরও অবদান রাখে।

## [সোনোমার লগ আরও সংক্ষিপ্ত এবং আরও গোপনীয় হয়ে ওঠে](https://eclecticlight.co/2023/10/07/sonomas-log-gets-briefer-and-more-secretive/)

- ম্যাকওএসে ইউনিফাইড লগের পরিবর্তনের ফলে লগ ফাইলগুলির জন্য একটি সংকুচিত বাইনারি ফর্ম্যাট তৈরি হয়েছে, প্রাথমিকভাবে কনসোল অ্যাপ্লিকেশনটির মাধ্যমে ব্যবহারকারীর অ্যাক্সেস এবং বোধগম্যতা চ্যালেঞ্জিং করে তুলেছে।
- আপডেট করা লগের কভারেজ এবং গোপনীয়তা সেন্সরশিপ সীমাবদ্ধতা উভয়ই রয়েছে, এন্ট্রিগুলি দ্রুত শুদ্ধ করা এবং সংবেদনশীল ডেটা মুছে ফেলা, ব্যবহারকারীদের দ্বারা লগ ফাইলগুলির কার্যকর ব্যবহার এবং বিশ্লেষণকে বাধা দেয়।
- মন্টেরে অপারেটিং সিস্টেমে আপগ্রেড করার পরে, কিছু ম্যাক ব্যবহারকারীরা ধীর কর্মক্ষমতা এবং ডিভাইসের তাপমাত্রা বৃদ্ধি অনুভব করছেন, যার ফলে তারা পূর্ববর্তী অপারেটিং সিস্টেমে ফিরে যাওয়ার কথা ভাবছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37801354)

- পাঠ্যটি ম্যাক অপারেটিং সিস্টেমগুলির সাথে বিভিন্ন চ্যালেঞ্জ এবং উদ্বেগ নিয়ে আলোচনা করে, যার মধ্যে অতিরিক্ত লগ ফাইলগুলি সমস্যা সমাধানকে কঠিন করে তোলে এবং সম্ভাব্য লক্ষ্যযুক্ত আক্রমণথেকে গোপনীয়তার উদ্বেগগুলি অন্তর্ভুক্ত করে।
- উইন্ডোজ এবং লিনাক্সের বিরুদ্ধে ম্যাক সিস্টেমগুলি পরিচালনা করার বিষয়ে একটি চলমান বিতর্ক রয়েছে, উন্নত সরঞ্জাম এবং জ্ঞানের পক্ষে যুক্তি সহ, ম্যাক ডিভাইসগুলি সুরক্ষিত এবং পরিচালনা করতে অসুবিধাগুলি মোকাবেলা করে।
- নিবন্ধটি কাজের ডিভাইসগুলি পরিচালনায় আইটি বিভাগের ভূমিকা, গোপনীয়তা এবং উত্পাদনশীলতার মধ্যে ভারসাম্য বজায় রাখার দিকে মনোনিবেশ করে এবং আইটি দ্বারা আরোপিত বিধিনিষেধগুলি যাচাই করে, তাদের ব্যয়-কার্যকারিতা নিয়ে প্রশ্ন তোলে।

## [অনুমতি স্লিপ: আপনার ডেটার নিয়ন্ত্রণ ফিরিয়ে নিতে ভোক্তা প্রতিবেদন অ্যাপ্লিকেশন](https://permissionslipcr.com/)

- ভোক্তা অধিকারের পক্ষে কাজ করা একটি অলাভজনক সংস্থা কনজ্যুমার রিপোর্টস ব্যবহারকারীদের তাদের ব্যক্তিগত ডেটা নিয়ন্ত্রণ করতে সহায়তা করার জন্য পারমিশন স্লিপ নামে একটি অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করেছে।
- অ্যাপ্লিকেশনটি ব্যবহারকারীদের সংস্থাগুলি দ্বারা সংগৃহীত ডেটা সম্পর্কে অবহিত করে এবং সুরক্ষামূলক ব্যবস্থা গ্রহণে সহায়তা করে।
- ব্যবহারকারীরা অনুদানের মাধ্যমে এবং তাদের ডেটা পরিচালনা করতে অনুমতি স্লিপ অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে ভোক্তা প্রতিবেদনের মিশনকে সমর্থন করতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37805969)

- কনজিউমার রিপোর্টস ব্যবহারকারীদের ব্যক্তিগত ডেটা সুরক্ষিত রাখার জন্য ডিজাইন করা পারমিশন স্লিপ নামে একটি অ্যাপ চালু করেছে, তবুও এর গোপনীয়তা নীতি সমালোচনার মুখে পড়েছে।
- আরেকটি ডেটা গোপনীয়তা অ্যাপ্লিকেশন, ডিলিটমি, বিতর্কের মধ্যে রয়েছে: ব্যবহারকারীর প্রতিক্রিয়া এর কার্যকারিতা এবং গ্রাহক-বন্ধুত্বসম্পর্কে বিভিন্ন মতামত দেখায়।
- চলমান কথোপকথন ডেটা গোপনীয়তার তাৎপর্য এবং বর্তমান সরঞ্জামগুলির সীমাবদ্ধতার উপর জোর দেওয়া সত্ত্বেও, লেখক তাদের অনলাইন অনুশীলনের কারণে ভোক্তা প্রতিবেদনের বিশ্বাসযোগ্যতা নিয়ে সন্দেহ প্রকাশ করেছেন।

## [ChatGPT – Dalle3 System Prompt](https://twitter.com/Suhail/status/1710653717081653712)

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37804288)

- আলোচনাগুলি চ্যাটজিপিটির মতো ভাষা মডেল (এলএলএম) এর চারপাশে ঘোরে, তাদের কার্যকারিতা, শক্তি, সীমাবদ্ধতা এবং নির্দেশনামূলক কৌশলগুলি তুলে ধরে।
- আরও উন্নত এআই মডেল যেমন ডিএএলএল · ই, চিত্র তৈরিতে বিশেষায়িত, দ্রুত অগ্রগতি এবং সম্ভাব্য ত্রুটি শোষণের কারণে নির্দেশিকা এবং সুরক্ষা প্রোটোকলপ্রয়োজন।
- ওয়াই কম্বিনেটর (ওয়াইসি) উইন্টার ২০২৪-এর জন্য উন্মুক্ত আবেদনের কথাও উল্লেখ করা হয়েছে, এটি একটি স্টার্টআপ ফান্ডিং প্রোগ্রাম যা প্রযুক্তি উত্সাহীদের মধ্যে ব্যাপক আগ্রহ সৃষ্টি করেছে।

## [সাহসী কর্মী ছাঁটাই](https://techcrunch.com/2023/10/06/brave-lays-off-9-of-its-workforce/)

- কঠিন অর্থনৈতিক অবস্থার কারণে, ব্রেভ ব্রাউজার এবং অনুসন্ধানের জন্য পরিচিত ব্রেভ সফ্টওয়্যার তার 9% কর্মীকে বরখাস্ত করেছে।
- সংস্থাটি নিজস্ব অনুসন্ধান এপিআই এবং লিও নামে একটি অন্তর্নির্মিত এআই সহকারীর মতো রাজস্ব-উত্পাদনকারী উদ্যোগগুলি বিকাশ করছে।
- এপিআই অ্যাক্সেস এবং হোস্টিং ব্যয়ের তহবিলে সহায়তা করার জন্য, ব্রেভ লিওর জন্য প্রিমিয়াম বৈশিষ্ট্যগুলি অফার করার প্রত্যাশা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37801043)

- হ্যাকার নিউজ আলোচনায় ব্রেভ ব্রাউজার, ওপেন সোর্স ব্রাউজারগুলির মধ্যে ফায়ারফক্সের শীর্ষ স্থান দাবি করার সম্ভাবনা এবং নতুন ওপেন-সোর্স ব্রাউজারের প্রয়োজনীয়তার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করা হয়েছে।
- সংলাপে ফায়ারফক্সের নেতৃত্ব ও সিদ্ধান্ত নিয়ে অসন্তোষ, ব্রাউজার প্রতিযোগিতা নিয়ে উদ্বেগ, ওয়েব স্পেসিফিকেশনের জটিলতা এবং গুগলের আধিপত্য অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- আরও কথোপকথন ব্রাউজারগুলির জন্য বিকল্প রাজস্ব প্রবাহের সম্ভাবনার চারপাশে ঘোরে, পাশাপাশি আইটি শিল্পসহ চাকরির বাজারকে ঘিরে আলোচনা।

## [ভূমিকম্প সম্পর্কিত কাজের লগ (১৯৯৬)](https://www.gamers.org/dEngine/quake/info/worklogs.html)

- এই পোস্টটি ফেব্রুয়ারী থেকে জুন পর্যন্ত জন কারম্যাক দ্বারা নথিভুক্ত কোয়েক গেমের উন্নয়ন প্রক্রিয়ার সাথে সম্পর্কিত ওয়ার্কলগ স্ন্যাপশটগুলি ভাগ করে।
- এটিতে আগস্টের কুয়েকওয়ার্ল্ড সম্পর্কিত লগগুলি এবং জন ক্যাশের জুন থেকে আগস্ট পর্যন্ত বিস্তৃত ওয়ার্কলগগুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- সামগ্রীর কপিরাইট এখনও লেখকের মালিকানাধীন, গেমিং শিল্পে বৌদ্ধিক সম্পত্তিকে সম্মান করার গুরুত্বের উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37804301)

- বক্তৃতাটি জন কারম্যাকের কাজের লগগুলির পাশাপাশি তার উত্পাদনশীলতা এবং নোট গ্রহণের অভ্যাসের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, যা কোয়েকের মতো প্রাথমিক কম্পিউটার গেমগুলির বিকাশ প্রক্রিয়ার একটি ঝলক সরবরাহ করে।
- পোস্টের একটি মূল যুক্তি হ'ল সফ্টওয়্যার বিকাশে অনুভূত ক্রমবর্ধমান জটিলতা, এখন পৃথক প্রোগ্রামার দক্ষতার বিপরীতে সরঞ্জাম এবং প্রক্রিয়াগুলিতে আরও জোর দেওয়া হয়েছে।
- সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্টে সহায়ক, সৃজনশীল এবং নির্ভরযোগ্য কাজের পরিবেশের গুরুত্ব তুলে ধরা হয়েছে এবং পোস্টের শেষে ওয়াইসি (ওয়াই কম্বিনেটর) উইন্টার 2024 এর জন্য উন্মুক্ত অ্যাপ্লিকেশন সম্পর্কে একটি নোট রয়েছে।

## [মার্জিনিয়াকে একটি নতুন সার্ভারে সরানো হচ্ছে](https://www.marginalia.nu/log/90-new-server-design/)

- সার্চ ইঞ্জিন, মার্জিনিয়া, আপগ্রেড হার্ডওয়্যার স্পেসিফিকেশন সহ সজ্জিত একটি নতুন সার্ভারে রূপান্তরিত হচ্ছে: 512 গিগাবাইট র্যাম এবং 128 লজিক্যাল কোর।
- ডিপ্লয়মেন্ট কৌশলটিতে পৃষ্ঠার ত্রুটিগুলির সাথে সম্ভাব্য অসুবিধা সত্ত্বেও সম্পদের বিরোধ হ্রাস করার জন্য বিভিন্ন শারীরিক ডিস্কে একাধিক সূচক পার্টিশন চালানো জড়িত। সফ্টওয়্যার পরিবর্তনগুলি একাধিক ব্যাকিং ইনডেক্স এবং ছোট ওয়ার্কিং ডেটাসেটগুলিকে সমর্থন করবে।
- ডিজাইনটি ডিস্ক ব্যর্থতার বিরুদ্ধে সুরক্ষাসহ স্থিতিস্থাপকতা এবং পুনরুদ্ধারকেও অগ্রাধিকার দেয়। চলমান মাইগ্রেশন প্রক্রিয়া এবং একটি সেকেন্ডারি সার্ভারের প্রাপ্যতার সাথে, ডাউনটাইমের বিধান হিসাব করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37800753)

- লেখক মার্জিনিয়া ওয়েবসাইট এবং সার্চ ইঞ্জিনকে একটি নতুন সার্ভারে স্থানান্তরিত করার প্রক্রিয়ায় রয়েছেন, যা সম্পদ বরাদ্দ, ভার্চুয়ালাইজেশন এবং কর্মক্ষমতা অপ্টিমাইজেশন সম্পর্কিত বিবেচনার গভীরে রয়েছে।
- গিটহাবের মাইক্রোসফ্টের মালিকানা সম্পর্কে উদ্বেগ গুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, যার ফলে কোডবার্গকে বিকল্প ডোমেন পয়েন্টার হিসাবে বিবেচনা করা হয়েছে; এটি ওয়েবসাইটের ধারাবাহিকতার জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ সিদ্ধান্ত গ্রহণের প্রক্রিয়া প্রতিফলিত করে।
- ব্যয়, প্রত্যাশিত কর্মক্ষমতা উন্নতি এবং ডেটা মাইগ্রেশনের মতো বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করার পাশাপাশি, তারা ইনডেক্স করা নথিগুলির ভলিউম এবং তাদের ক্রিয়াকলাপে জড়িত ডেটার পরিমাণের উপরও আলোকপাত করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="পেপারলেস-এনজিএক্স - ওপেন সোর্স ডকুমেন্ট ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AA%E0%A7%87%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%B8-%E0%A6%8F%E0%A6%A8%E0%A6%9C%E0%A6%BF%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B8%20-%20%E0%A6%93%E0%A6%AA%E0%A7%87%E0%A6%A8%20%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%B8%20%E0%A6%A1%E0%A6%95%E0%A7%81%E0%A6%AE%E0%A7%87%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%20%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%87%E0%A6%9C%E0%A6%AE%E0%A7%87%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%20%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%AE&subheading=%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AE%20%E0%A6%85%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
