---
slug: '/2023/10/10'
---

# 2023-10-10

## [ইউনিটির সিইও পদ থেকে সরে দাঁড়ালেন জন রিকিটেলো](https://venturebeat.com/games/john-riccitiello-steps-down-as-ceo-of-unity-after-pricing-battle/)

- দাম নিয়ে বিতর্কের মধ্যে ইউনিটি টেকনোলজিসের সিইও পদ থেকে সরে দাঁড়ালেন জন রিকিটিয়েলো, জেমস এম হোয়াইটহার্স্ট অন্তর্বর্তীকালীন সিইও এবং সভাপতি হিসাবে পদত্যাগ করেছেন।
- নেতৃত্বের পরিবর্তন সত্ত্বেও, ইউনিটি তৃতীয় ত্রৈমাসিকের জন্য তার পূর্ববর্তী আর্থিক অনুমানগুলিতে দৃঢ় রয়েছে। চেয়ারম্যানের দায়িত্ব নিয়েছেন রোলফ বোথা।
- ইউনিটি শীঘ্রই স্থায়ী সিইও অনুসন্ধান শুরু করার পরিকল্পনা করেছে, যখন রিকিটিয়েলো রূপান্তরের মাধ্যমে উপদেষ্টার ভূমিকা প্রদান অব্যাহত রাখবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37825292)

- জন রিকিটিয়েলো ইউনিটির সিইও পদ থেকে পদত্যাগ করেছেন এবং ইউনিটির অন্যতম বৃহত্তম স্টেকহোল্ডার সিলভার লেকের বিশেষ উপদেষ্টা জেমস এম হোয়াইটহার্স্ট অন্তর্বর্তীকালীন উত্তরসূরি।
- এই পরিবর্তনটি কর্পোরেট কৌশল, ইউনিটির বিতর্কিত মূল্য সমন্বয় এবং ভবিষ্যতের নেতৃত্ব কীভাবে এই দিকগুলিকে প্রভাবিত করতে পারে তা সহ বিভিন্ন পরিবর্তননিয়ে সংলাপ শুরু করেছে।
- এছাড়াও বিষয় বস্তুতে রয়েছে ইউনিটির ভবিষ্যত, ইন্ডি ডেভেলপারদের সাথে এর সম্পর্ক এবং বিকল্প গেম ইঞ্জিনগুলি স্পটলাইটে আসার সম্ভাবনা।

## [ফায়ারফক্স টুলটিপ বাগ ২২ বছর পর ঠিক](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=148624)

- ফায়ারফক্সের একটি চলমান বাগ সমস্যা রয়েছে যেখানে ব্রাউজারটি ব্যবহার না করার পরেও টুলটিপগুলি অব্যাহত থাকে, যা বেশ কয়েকটি ব্যবহারকারীকে বিরক্ত করে বলে জানা গেছে।
- প্রায় দুই দশক ধরে পরিচিত হওয়া এবং একাধিক প্রতিবেদন থাকা সত্ত্বেও, বাগ সমস্যাটি এখনও সমাধান করা হয়নি।
- বিভিন্ন সমাধান বিবেচনা করা হয়েছে এবং আলোচনা করা হয়েছে, তবে বাগটি বিভিন্ন ফায়ারফক্স সংস্করণ এবং অপারেটিং সিস্টেমজুড়ে অব্যাহত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37827995)

- 22 বছর পরে, ফায়ারফক্সে একটি বাগ যা টুলটিপগুলি অব্যাহত রেখেছিল তা প্রতিকার করা হয়েছে, সফ্টওয়্যার জটিলতা এবং বিতরণ বাগ ফিক্সিংয়ের অসুবিধার উপর জোর দিয়ে।
- এই ইস্যুটি ঘিরে ব্যবহারকারীদের আলোচনা বাগ এবং সম্ভাব্য সমাধানগুলির সাথে তাদের বিরক্তিকে তুলে ধরেএবং তারা এমনকি অন্যান্য সফ্টওয়্যারগুলিতে অনুরূপ সমস্যাগুলির সাথে তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয়।
- সফল সমাধানটি ফায়ারফক্সের অন্যান্য স্থায়ী বাগগুলি সংশোধন ের জন্য আশাবাদকে অনুপ্রাণিত করে এবং এই জাতীয় দীর্ঘস্থায়ী সমস্যাগুলির জন্য সমস্যা সমাধানে এআই-এর সম্ভাব্য ভবিষ্যতের প্রভাবকে উত্থাপন করে।

## [গুগল এখন পর্যন্ত সবচেয়ে বড় ডিডিওএস আক্রমণ হ্রাস করেছে, 398 মিলিয়ন আরপিএসের ওপরে পৌঁছেছে](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- গুগল সফলভাবে এখন পর্যন্ত সবচেয়ে বড় ডিস্ট্রিবিউটেড ডিনাল-অফ-সার্ভিস (ডিডিওএস) আক্রমণটি ব্যর্থ করেছে, এইচটিটিপি / 2 র্যাপিড রিসেট নামে একটি অভিনব কৌশল ব্যবহার করে প্রতি সেকেন্ডে 398 মিলিয়ন অনুরোধ (আরপিএস) শীর্ষে পৌঁছেছে।
- গুগলের পরিষেবা এবং অবকাঠামো সহ প্রধান অবকাঠামো সরবরাহকারীদের লক্ষ্য করে, গুগলের গ্লোবাল লোড-ব্যালেন্সিং এবং ডিডিওএস প্রশমন অবকাঠামো প্রতিরক্ষাক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছে, পাশাপাশি পাল্টা ব্যবস্থাগুলির বিস্তৃত বোঝাপড়া এবং বিকাশের জন্য শিল্প অংশীদারদের সাথে সহযোগিতা করেছে।
- চিহ্নিত দুর্বলতাকে সিভিই-২০২৩-৪৪৪৮৭ লেবেল দেওয়া হয়েছে, যেখানে এইচটিটিপি-ভিত্তিক ওয়ার্কলোড পরিচালনাকারী সংস্থাগুলিকে প্যাচ প্রয়োগ করতে বা তাদের সার্ভারের দুর্বলতা যাচাই করার পরামর্শ দেওয়া হয়েছে। গুগল ক্লাউড ক্লাউড আর্মারের মাধ্যমে ডিডিওএস সুরক্ষা সরবরাহ করে এবং কাস্টম সুরক্ষা নীতি এবং হার সীমিত নিয়মের মতো অতিরিক্ত সুরক্ষা ব্যবস্থা গ্রহণের পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- ডিস্ট্রিবিউটেড ডিনায়াল অব সার্ভিস (ডিডিওএস) আক্রমণের সমস্যা এবং কার্যকর সুরক্ষা ও জবাবদিহিতার প্রয়োজনীয়তা নিয়ে আলোচনা চলছে।
- বর্তমান প্রশমন কৌশলগুলির চ্যালেঞ্জ এবং সীমাবদ্ধতাগুলি নিয়ে আলোচনা করার সময় নির্দিষ্ট আইপি ঠিকানাগুলি ব্লক করা বা শক্তিশালী প্রমাণীকরণ ব্যবস্থা প্রয়োগকরার মতো বিভিন্ন কৌশলউল্লেখ করা হয়েছিল।
- আইএসপির ভূমিকা, গুগলের মতো কোম্পানি এবং গোপনীয়তা, অপব্যবহার এবং প্রকৃত ব্যবহারকারীদের উপর প্রভাব সম্পর্কিত বিষয়গুলি তুলে ধরা হয়েছিল। ডিডিওএস আক্রমণ মোকাবেলায় ইন্টারনেটপুনর্বিন্যাস এবং আরও ভাল সুরক্ষা পদ্ধতি প্রবর্তনের বিষয়ে পারস্পরিক সম্মতি হয়েছিল।

## [এএমডি রাইজেন 7000 ডেস্কটপ সিপিইউতে ইসিসি র ্যাম](https://sunshowers.io/posts/am5-ryzen-7000-ecc-ram/)

- নিবন্ধটি এএমডি (অ্যাডভান্সড মাইক্রো ডিভাইস) রাইজেন 7000 ডেস্কটপ সিপিইউ (সেন্ট্রাল প্রসেসিং ইউনিট) এ ইসিসি (ত্রুটি সংশোধন কোড) র্যামের জন্য অন্তর্নির্মিত সমর্থনের অভাব তদন্ত করে।
- লেখক নিশ্চিত করেছেন যে ইসিসি র ্যাম একটি আপডেটেড ইউইএফআই (ইউনিফাইড এক্সটেনসিবল ফার্মওয়্যার ইন্টারফেস) সহ একটি এএসরক মাদারবোর্ডে পরিচালনাযোগ্য, ব্যবহারকারীর দাবি এবং প্রক্রিয়াটির তাদের প্রতিলিপি উপর ভিত্তি করে।
- নিবন্ধটি ryzen_smu ড্রাইভার ব্যবহার করে লিনাক্স সিস্টেমে ইসিসি সক্ষম কিনা তা পরীক্ষা করার জন্য নির্দেশাবলী সরবরাহ করে, নির্ভরযোগ্যতার জন্য ইসিসি র ্যামের সুবিধাগুলি এবং ইসিসি স্থিতি রিপোর্ট করার ক্ষেত্রে লিনাক্স কার্নেলের জড়িত থাকার উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37826842)

- নিবন্ধটি এএমডি রাইজেন সিপিইউগুলিতে ইসিসি (ত্রুটি-সংশোধন কোড) র্যামের উপস্থিতি এবং পারফরম্যান্সের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, নির্দিষ্ট মাদারবোর্ডগুলিতে অভিজ্ঞতাগুলি নোট করে এবং নির্ভরযোগ্য কম্পিউটিংয়ের জন্য এর গুরুত্বের উপর জোর দেয়।
- এটি বিভিন্ন হার্ডওয়্যার প্ল্যাটফর্মজুড়ে ইসিসি সমর্থনের বিভিন্ন স্তর এবং ইসিসি ডিআইএমএম (ডুয়াল ইন-লাইন মেমরি মডিউল) ব্যবহারের সুবিধা এবং ব্যবহারিক ফলাফলগুলি সম্বোধন করে।
- কেউ কেউ ডেটা অখণ্ডতা এবং ত্রুটি সনাক্তকরণ এবং সংশোধনের জন্য এর গুরুত্ব নিয়ে যুক্তি দেখান, অন্যরা এর প্রাসঙ্গিকতা এবং সম্ভাব্য নেতিবাচক দিকগুলি নিয়ে প্রশ্ন তোলেন, ইসিসির প্রয়োজনীয়তা এবং সুবিধাসম্পর্কে বিভিন্ন মতামতের সংকেত দেন।

## [মধ্যযুগীয় সিঁড়িগুলি ডিফেন্ডারের সুবিধার জন্য ঘড়ির দিকে তৈরি করা হয়নি](https://fakehistoryhunter.net/2023/10/09/medieval-staircases-were-not-built-going-clockwise-for-the-defenders-advantage/)

- মধ্যযুগীয় সিঁড়িগুলি প্রাথমিকভাবে প্রতিরক্ষা উদ্দেশ্যে ঘড়ির দিকে ছিল বলে দাবি করা একটি পৌরাণিক কাহিনী যার মধ্যযুগীয় উত্স থেকে কোনও সমর্থনকারী প্রমাণ নেই।
- এই ভুল ধারণাটি ঊনবিংশ শতাব্দীতে স্যার থিওডোর আন্দ্রেয়া কুক প্রবর্তিত একটি তত্ত্ব থেকে উদ্ভূত হতে পারে, তবে এটি মধ্যযুগীয় যুদ্ধ এবং সর্পিল সিঁড়িতে লড়াইয়ের ব্যবহারিকতার সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ নয়।
- এই সিঁড়িগুলির দিকটি সম্ভবত কৌশলগত বিবেচনার পরিবর্তে স্থাপত্য কার্যকারিতা, কাস্টমস এবং স্থানের প্রাপ্যতার মতো কারণগুলি দ্বারা প্রভাবিত হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37822774)

- সংলাপটি মধ্যযুগীয় দুর্গের সিঁড়িগুলির ঘড়িভিত্তিক দিকনির্দেশের বিতর্কিত বিষয়কে ঘিরে আবর্তিত হয়, কেউ কেউ এটিকে কৌশলগত প্রতিরক্ষামূলক পদক্ষেপ হিসাবে সমর্থন করে এবং অন্যরা এর বিরোধিতা করে।
- ডান-হাতি যোদ্ধাদের সামঞ্জস্য এবং স্থানের সীমাবদ্ধতার মতো কারণগুলি সিঁড়ির দিকটিকে প্রভাবিত করতে পারে তবে একটি বিস্তৃত বোঝার জন্য আরও গবেষণা প্রয়োজন।
- কথোপকথনটি অবরোধ কৌশল, দুর্গ স্থাপত্য এবং ঐতিহাসিক ঘটনাগুলির মতো ক্ষেত্রগুলিতে প্রসারিত। যাইহোক, এক বা অন্য দৃষ্টিভঙ্গি সমর্থন করার জন্য অকাট্য প্রমাণ এবং বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গির অভাব রয়েছে।

## [ন্যায্য মুদ্রাগুলি একই দিকে অবতরণ করে যা তারা শুরু করেছিল](https://arxiv.org/abs/2310.04153)

- একটি গবেষণা প্রকল্প মানব মুদ্রা উত্তোলনের পদার্থবিজ্ঞানের মডেল যাচাই করার জন্য 350,757 কয়েন ফ্লিপ থেকে ডেটা সংগ্রহ করেছে।
- অনুসন্ধানগুলি দেখায় যে যখন কোনও ব্যক্তি একটি নিয়মিত মুদ্রা ফ্লিপ করে, তখন এটি সাধারণত একই দিকে অবতরণ করে যা এটি শুরু হয়েছিল।
- পরীক্ষাটি আরও যাচাই করে যে যখন একটি ন্যায্য মুদ্রা এলোমেলোভাবে নির্ধারিত প্রাথমিক দিকটি দিয়ে ফ্লিপ করা হয়, তখন মুদ্রাটি মাথা বা লেজের উপর অবতরণের সমান সম্ভাবনা থাকে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37829926)

- আলোচনাটি কয়েন ফ্লিপিংয়ে দেখা পক্ষপাতিত্ব, হাতের নড়াচড়ার মতো এর অবদানকারী কারণগুলি এবং ন্যায্য ফলাফল অর্জনের জন্য বিভিন্ন কৌশল নিয়ে আলোচনা করে।
- সম্ভাবনাগুলি বোঝার জন্য সিমুলেশন, কয়েন জোড়া ব্যবহার এবং অন্যান্য কৌশলগুলি এই পক্ষপাতকে হ্রাস করার জন্য প্রস্তাবকরা হয়েছে। ন্যায্যতার জন্য কম্পিউটার-উত্পাদিত এলোমেলো ফাংশনব্যবহারেরও পরামর্শ দেওয়া হয়।
- মুদ্রার শুরুর দিকে পক্ষপাতিত্ব প্রকাশ করে এমন একটি গবেষণা উদ্ধৃত করা হয়েছে, অন্যান্য পরীক্ষার জন্য এর প্রভাব এবং কীভাবে পরীক্ষামূলক অধ্যয়নগুলি আরও ভাল অন্তর্দৃষ্টি অর্জনে সহায়তা করতে পারে সে সম্পর্কে স্মরণ করিয়ে দেয়।

## [DSLinux – নিন্টেন্ডো DS এর জন্য লিনাক্স](https://www.dslinux.org/)

- ডিএসলিনাক্স প্রকল্পটি নিন্টেন্ডো ডিএস এবং ডিএস লাইটে লিনাক্স অপারেটিং সিস্টেমটি পোর্ট করার একটি মাইলফলক অর্জন করেছে এবং এটি নির্দিষ্ট এনডিএস এমুলেটরগুলির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ।
- যদিও কোনও সমসাময়িক সক্রিয় বিকাশকারী নেই, নতুন অবদানকারীদের যোগদানের জন্য আমন্ত্রণ জানানো হচ্ছে, গাইডেন্সের জন্য প্রকল্পের উইকিতে প্রচুর ডকুমেন্টেশন উপলব্ধ।
- নিষ্ক্রিয় ডিএসলিনাক্স ফোরাম সত্ত্বেও, মেইলিং তালিকা এবং কোড এবং সংস্থানগুলির আরও যোগাযোগ এবং অনলাইন সংস্করণ নিয়ন্ত্রণের জন্য একটি এসভিএন (সাবভার্শন) সংগ্রহস্থল রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37826357)

- ডিএসলিনাক্স একটি অনন্য প্রকল্প যার লক্ষ্য লিনাক্সকে নিন্টেন্ডো ডিএস হ্যান্ডহেল্ড কনসোলে কাজ করতে সক্ষম করা, বর্ধিত র ্যাম ক্ষমতাসহ হোমব্রু কার্ট্রিজ ব্যবহার করে ডিভাইসের মেমরি সীমাবদ্ধতা কাটিয়ে ওঠা।
- প্রকল্পটি উদ্ভাবনের প্রয়োজন ছিল, যেমনটি কার্ট্রিজ পোর্টে কার্যকরভাবে লেখার জন্য ডেভেলপারদের একটি প্যাচযুক্ত কম্পাইলার তৈরির মাধ্যমে চিত্রিত হয়েছিল।
- উদ্যোগটি হোমব্রু সম্প্রদায়ের মধ্যে আগ্রহ এবং বিতর্ক ের জন্ম দিয়েছে, যেখানে উত্সাহীরা বিভিন্ন ডিভাইসে লিনাক্স চালানোর তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয় এবং ডিএসলিনাক্সের বিস্তৃত প্রভাব এবং সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশনগুলি বিবেচনা করে।

## [কুবারনেটস এবং র ্যাবিটএমকিউ এর সাথে স্কেলে ভিডিও স্ট্রিমিং](https://alexandreolive.medium.com/video-streaming-at-scale-with-kubernetes-and-rabbitmq-6e23fd0e75fb)

- নিবন্ধটি ভিডিও স্ট্রিমিংয়ে মুখোমুখি হওয়া অসুবিধাগুলি মোকাবেলা করে এবং লোডকার্যকরভাবে পরিচালনা করার জন্য অবকাঠামো কীভাবে গঠন করা যায় তার বিশদ বিবরণ দেয়।
- আলোচিত মূল বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে কুবারনেটস, র্যাবিটএমকিউ এবং লোড ব্যালেন্সার, ভিডিও আপলোড, প্রসেসিং এবং প্লেব্যাকের উপর বিশেষ ফোকাস সহ। কুবেরনেটস অটো-স্কেলিং এবং পূর্ববর্তী নোডগুলির সাথে ব্যয় সাশ্রয়ের মতো ধারণাগুলিও সম্বোধন করা হয়েছে।
- লেখক ভিডিও প্লেব্যাক এবং ক্যাশিং বাড়ানোর জন্য একটি কন্টেন্ট ডেলিভারি নেটওয়ার্ক (সিডিএন) এর গুরুত্বের উপর জোর দিয়ে শেষ করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37823160)

- নিবন্ধটি অগণিত ফর্ম্যাট এবং ভাষা পরিচালনা, কপিরাইট সীমাবদ্ধতা এবং বিজ্ঞাপন প্লেসমেন্ট এবং রৈখিক স্ট্রিমিংয়ের জটিলতা সহ ভিডিও স্ট্রিমিংয়ের জটিলতাগুলি স্পর্শ করে।
- আলোচনায় প্রাক-বিদ্যমান সমাধান বা ওপেন-সোর্স অ্যাসেট ক্যাটালগ ম্যানেজমেন্ট সরঞ্জামগুলির ব্যবহার জড়িত, এডাব্লুএস-এ লকিংয়ের চেয়ে ভিডিও এনকোডিংয়ের জন্য অন-প্রেম হার্ডওয়্যারের পরামর্শ দেওয়া হয় এবং কোনও সংস্থার কাঠামোতে কুবারনেটের সম্ভাব্য ব্যবহারঅনুসন্ধান করা হয়।
- কথোপকথনের সময় ভিডিও অপ্টিমাইজেশান এবং সুরক্ষা সমাধান যেমন গুমলেট এবং মুক্স উল্লেখ করা হয়েছে, যদিও প্রধান পাঠ্যে উন্নত স্কেলিং পদ্ধতি বা এমপিইজি-ড্যাশের কোনও গভীর অনুসন্ধান সরবরাহ করা হয়নি।

## [অ্যান্ড্রয়েডে বেয়ার-মেটাল রাস্ট](https://security.googleblog.com/2023/10/bare-metal-rust-in-android.html)

- গুগলের অ্যান্ড্রয়েড রস্ট টিম অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসে নিরাপত্তা এবং সুরক্ষা বাড়ানোর জন্য রস্টে অ্যান্ড্রয়েড ভার্চুয়ালাইজেশন ফ্রেমওয়ার্কের জন্য ফার্মওয়্যারটি পুনরায় লিখেছে, কার্যকরভাবে সি এর মতো মেমরি-অনিরাপদ ভাষাগুলির সাথে যুক্ত দুর্বলতাগুলি হ্রাস করে।
- দলটি বাগগুলি ঠিক করে, বিদ্যমান ক্রেটগুলি বাড়িয়ে এবং নতুন গুলি তৈরি করে রাস্ট সম্প্রদায়ে সক্রিয়ভাবে অবদান রেখেছিল, ভাগ করা মেমরি, কাঁচা পয়েন্টার এবং সমালোচনামূলক বিভাগগুলির জন্য এনক্যাপসুলেশন এবং বিমূর্তকরণের জন্য সরঞ্জামগুলির অভাবসহ চলমান চ্যালেঞ্জগুলি প্রকাশ করেছিল।
- সি এর তুলনায় জং এর ফলে একটি বড় বাইনারি আকার থাকা সত্ত্বেও, সতর্কতার সাথে অপ্টিমাইজেশন এবং অপ্রয়োজনীয় নির্ভরতা এড়ানোর মাধ্যমে, এটি তুলনামূলক ফলাফল সরবরাহ করতে পারে; যাইহোক, নির্দিষ্ট স্থাপত্য সমর্থন এখনও সীমিত রয়ে গেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37823377)

- ডিসকোর্সটি অ্যান্ড্রয়েড ডেভেলপমেন্টে রাস্ট প্রোগ্রামিং ভাষা প্রয়োগের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, নিম্ন-স্তরের প্রোগ্রামিং এবং সি এর সাথে সামঞ্জস্যের জন্য এর উপযুক্ততা সম্পর্কে মন্তব্য করে।
- অ্যাপ্লিকেশন বিকাশে রস্টের সম্ভাব্যতা ডেটা রেস নির্মূলে এর ক্ষমতার কারণে আলোচনা করা হয়। যাইহোক, এটি সি এবং জাভার মতো অন্যান্য ভাষার সাথে তুলনা এবং বিপরীত।
- কথোপকথনে রাস্ট ব্যবহারের সীমাবদ্ধতা এবং চ্যালেঞ্জগুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যেমন অ্যান্ড্রয়েডের ইউআই ফ্রেমওয়ার্ক এবং মেমরি খরচ, পৌঁছানো এবং রানটাইম পারফরম্যান্স ট্রেড-অফগুলির সাথে এর সামঞ্জস্যতা সমস্যা।

## [ডিএনএস রেকর্ড "hn.algolia.com" হারিয়ে গেছে](https://www.nslookup.io/domains/hn.algolia.com/dns-records/)

- ডেভেলপারদের জন্য ডিএনএস মডিউল 3 অপারেশনাল ডিএনএসের উপর 10 টি পাঠ সরবরাহ করে, কীভাবে ডিএনএস রেকর্ডগুলি সন্ধান করতে হয় এবং কর্তৃত্বপূর্ণ এবং স্থানীয় ডিএনএস সার্ভারগুলি বুঝতে শেখায়।
- hn.algolia.com জন্য প্রদত্ত ডিএনএস রেকর্ডগুলিতে আইপিভি 4 ঠিকানাসহ এ রেকর্ড অন্তর্ভুক্ত রয়েছে তবে কোনও এএএএ, সিএনএএমই, টিএক্সটি, এনএস বা এমএক্স রেকর্ড পাওয়া যায় না।
- মডিউলটিতে প্রস্তাবিত ডিএনএস লুকআপ সরঞ্জামগুলির মধ্যে রয়েছে রিভার্স আইপি লুকআপ, ডিএনএস চেকার, ওয়েবসাইট টু আইপি লুকআপ, সিএনএএম লুকআপ এবং টিএক্সটি লুকআপ। মডিউলটি একটি লার্নিং সেন্টার, একটি ব্লগ এবং যোগাযোগের তথ্যের মতো অতিরিক্ত সংস্থানও সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37821821)

- "hn.algolia.com" এর জন্য ডিএনএস রেকর্ডটি অনিচ্ছাকৃতভাবে সরানো হয়েছিল, যার ফলে হ্যাকার নিউজের অনুসন্ধান ফাংশনের ডাউনটাইম হয়েছিল।
- আলগোলিয়ার দল বিষয়টি সংশোধন করছে এবং যে কোনও অসুবিধার জন্য ক্ষমা চেয়েছে।
- এই অবস্থার দিকে পরিচালিত আপডেটটি টেক-স্ট্যাক এবং ইউআই সমস্যাগুলি মোকাবেলা করার উদ্দেশ্যে ছিল এবং যদিও কিছু ব্যবহারকারী এর প্রয়োজনীয়তা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছিলেন, তবে এটি স্পষ্ট করা হয়েছিল যে কারণগুলি শেষ ব্যবহারকারীদের কাছে সহজেই স্পষ্ট নাও হতে পারে।

## [আপনার নিজের পিরামিড লবণ স্ফটিক তৈরি করুন](https://crystalverse.com/pyramid-salt-crystals/)

- নিবন্ধটি টেবিল লবণ দিয়ে বাড়িতে পিরামিড লবণ স্ফটিক তৈরির একটি বিশদ টিউটোরিয়াল সরবরাহ করে, লেখকের অনুসন্ধানগুলি চিত্রিত করে যে লবণের দ্রবণে অ্যালুম যুক্ত করলে আরও বিশুদ্ধ লবণের স্বাদ পাওয়া যায়।
- তাপমাত্রা, আর্দ্রতা এবং অমেধ্যগুলির মতো ভেরিয়েবলগুলি স্ফটিকগুলির আকার এবং আকৃতিকে প্রভাবিত করতে দেখা গেছে, যখন ম্যাগনেসিয়াম সালফেট সম্ভাব্যভাবে স্ফটিক আকারকে প্রভাবিত করতে পারে।
- যদিও পরীক্ষাগুলি আংশিকভাবে পূর্বে প্রকাশিত একটি গবেষণাকে প্রতিফলিত করে, লেখক এই অনুসন্ধানগুলি নথিভুক্ত করেছেন এবং গ্রাহকদের জন্য স্ফটিক বৃদ্ধির বিষয়ে আরও গাইডের প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37821994)

- নিবন্ধটি পিরামিড লবণ স্ফটিক তৈরির প্রক্রিয়াটি ব্যাখ্যা করে, প্রয়োজনীয় উপাদানগুলি কোথায় উত্স করতে হবে তা সহ।
- এটি পানিতে অ্যালামের প্রয়োগের মতো সম্পর্কিত বিষয়গুলিতে অনুসন্ধান করে।
- নিবন্ধটি পিরামিড-আকৃতির বিসমাথ স্ফটিক চাষের সম্ভাবনাও অন্বেষণ করে।

## [লিনাক্স আমার র ্যাম খেয়েছে (২০০৯)](https://www.linuxatemyram.com/)


### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37822927)

- আলোচনাটি লিনাক্স সিস্টেমগুলিতে মেমরি ব্যবহার এবং পরিচালনার চারপাশে ঘোরে, ব্যবহারকারীর হতাশাগুলি কম মেমরির কারণে সিস্টেম লকআপএবং আউট অফ মেমরি (ওওএম) হত্যাকারীর সন্দেহজনক আচরণের দিকে ইঙ্গিত করে।
- ড্যামন, র ্যাম কম্প্রেশন এবং জেডআরএএমএর মতো সম্ভাব্য সমাধান / সরঞ্জামগুলি সিস্টেমের কর্মক্ষমতা বাড়াতে এবং লকআপগুলি রোধ করতে যাচাই করা হয়।
- লিনাক্স মেমরি ম্যানেজমেন্টে অন্তর্নিহিত জটিলতা এবং ট্রেড-অফগুলি প্রদর্শন করে সিস্টেমের পারফরম্যান্সের উপর ডিস্ক ক্যাচিংয়ের প্রভাব নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।

## [ইইউ চ্যাট নিয়ন্ত্রণ বন্ধ করুন](https://stopchatcontrol.eu/)

- এই উদ্যোগটি ইউরোপীয় কমিশনের "চ্যাট নিয়ন্ত্রণ" বাস্তবায়ন বন্ধ করার চেষ্টা করে, যার লক্ষ্য শিশু নির্যাতন এবং সাজসজ্জা রোধ করা, যুক্তি দিয়ে যে এটি মৌলিক অধিকার এবং গোপনীয়তা লঙ্ঘন করে।
- উদ্যোগটি দাবি করে যে চ্যাট নিয়ন্ত্রণ মিথ্যা ফলাফল তৈরি করে, কর্তৃপক্ষকে চাপ দেয় যা তদন্তের সাফল্যকে বাধা গ্রস্ত করতে পারে, মৌলিক অধিকারের সনদ লঙ্ঘন করতে পারে এবং এনক্রিপশন অবকাঠামোর ক্ষতি করতে পারে।
- তারা শিশু সুরক্ষার জন্য অন্যান্য উপায় প্রস্তাব করে, মতানৈক্য প্রকাশের জন্য স্থানীয় এমইপিদের কাছে পৌঁছাতে উত্সাহিত করে, কার্যকর যোগাযোগের জন্য এআই-উত্পাদিত ইমেল টেমপ্লেট সরবরাহ করে এবং আইনপ্রণেতাদের উপর আরও চাপ প্রয়োগের জন্য একটি পিটিশনে স্বাক্ষর করার প্রচার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37826775)

- বিতর্কটি ইউরোপীয় ইউনিয়নের মধ্যে প্রযুক্তি নিয়ন্ত্রণ এবং নিয়ন্ত্রণের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, নজরদারি প্রযুক্তির কার্যকারিতা এবং সীমাবদ্ধতা এবং ডেটা সংগ্রহ এবং গোপনীয়তার উপর প্রবিধানের প্রভাবের মতো বিষয়গুলি জড়িত করে।
- পোস্টটিতে ইন্টারনেট বলকানাইজেশন এবং গুরুত্বপূর্ণ অবকাঠামোতে অন্তর্ভুক্ত সাংস্কৃতিক ও নৈতিক রীতিনীতির সম্ভাব্য পরিণতির কথাও উল্লেখ করা হয়েছে।
- ঐকমত্যটি আরও ভাল নিয়ন্ত্রণ এবং প্রযুক্তির সাথে সম্পর্কিত বিষয়গুলির আরও গভীর বোঝার প্রয়োজন।

## [সিমুলেশন দ্বীপপুঞ্জ](https://box2d.org/posts/2023/10/simulation-islands/)

- এই নিবন্ধটি পদার্থবিজ্ঞানের ইঞ্জিনগুলির মধ্যে দ্বীপ পরিচালনার তাত্পর্যকে তুলে ধরে, বিশেষত বক্স 2 ডি তে ফোকাস করে।
- পোস্টটি বিভিন্ন পদ্ধতির তুলনা করে এবং অবিরাম দ্বীপগুলি ব্যবহারের সুবিধাগুলি জোর দেয়।
- এটি সমান্তরাল অ্যালগরিদম গুলি সম্পাদনের সমস্যাগুলিও অন্বেষণ করে এবং পদার্থবিজ্ঞানের সিমুলেশনগুলিতে নিয়তিবাদ এবং পারফরম্যান্সের জীবনীশক্তির উপর জোর দিয়ে বক্স 2 ডি উন্নত করার লেখকের অভিপ্রায় ভাগ করে নেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37829551)

- কথোপকথনটি বক্স 2 ডি কে কেন্দ্র করে, গেমিং ডেভেলপমেন্ট ক্ষেত্রে একটি ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত পদার্থবিজ্ঞান সিমুলেশন ইঞ্জিন।
- কিছু ব্যবহারকারী বক্স 2 ডি তে স্রষ্টার কঠোর পরিশ্রমের প্রশংসা করে এবং স্রষ্টার জন্য আর্থিক লাভের আশা করে এবং জোল্ট পদার্থবিজ্ঞানকে আরেকটি প্রশংসনীয় স্বাধীন প্রকল্প হিসাবে উল্লেখ করা হয়।
- বক্স 2 ডি এর পুনরুত্থান সম্পর্কে সক্রিয় বিকাশ এবং উত্তেজনার উপর জোর দিয়ে প্রচারের গতির মাধ্যমে ইউনিয়ন সন্ধান এবং কার্যকারণের সীমাবদ্ধতার জন্য একটি নির্ধারক সমান্তরাল অ্যালগরিদম নিয়েও আলোচনা রয়েছে।

## [এলএলএমগুলি যুক্তির কাজগুলিতে স্ব-সংশোধন করতে পারে না, ডিপমাইন্ড গবেষণায় দেখা গেছে](https://bdtechtalks.com/2023/10/09/llm-self-correction-reasoning-failures/)

- গুগল ডিপমাইন্ড এবং ইলিনয় বিশ্ববিদ্যালয়ের একটি সাম্প্রতিক গবেষণাবড় ভাষার মডেলগুলিতে (এলএলএম) স্ব-সংশোধনের বর্তমান ধারণাকে চ্যালেঞ্জ করেছে, প্রকাশ করে যে তারা প্রায়শই বাহ্যিক প্রতিক্রিয়া ছাড়াই তাদের উত্তরগুলি পরিমার্জন করতে লড়াই করে।
- গবেষণায় পরামর্শ দেওয়া হয়েছে যে এলএলএমগুলিতে স্ব-সংশোধন আরও কার্যকর যখন তারা মানুষের প্রতিক্রিয়া বা জ্ঞানের বেসের মতো বাহ্যিক উত্সগুলি ব্যবহার করতে পারে; এটি ছাড়া, তাদের কর্মক্ষমতা উল্লেখযোগ্যভাবে হ্রাস পায়।
- গবেষণাটি এলএলএমগুলির জন্য সুপরিকল্পিত প্রাথমিক প্রম্পটগুলির তাত্পর্য এবং তাদের নির্ভুলতা এবং নির্ভরযোগ্যতা বাড়ানোর জন্য স্ব-সংশোধনের সতর্কতামূলক প্রয়োগের উপরও জোর দেয়, বিশেষত এলএলএমের স্টাইলিস্টিক আউটপুট পরিবর্তন বা নিরাপদ প্রতিক্রিয়া নিশ্চিত করার মতো কাজগুলিতে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37823543)

- আলোচনাগুলি মানুষের বুদ্ধিমত্তার অনুকরণে ভাষা মডেল (এলএলএম) এর সীমাবদ্ধতার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, তারা সত্যই বুঝতে পারে বা যুক্তি দেয় কিনা তা নিয়ে প্রশ্ন তোলে।
- এলএলএম হাইপ এড়ানোর জন্য পরিভাষাগুলি সংজ্ঞায়িত করার গুরুত্বের উপর জোর দেওয়া হয়েছে, মানুষের জ্ঞান এবং কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার মধ্যে ব্যবধানের উপর জোর দেওয়া হয়েছে।
- আরও গবেষণা এবং স্পষ্ট বোঝার আহ্বান এই ধারণাটিকে সমর্থন করে, যা এআই সিস্টেমের জটিলতা এবং মানুষের জ্ঞান থেকে উল্লেখযোগ্য পার্থক্যবোঝায়।

<head>
  <meta property="og:title" content="ইউনিটির সিইও পদ থেকে সরে দাঁড়ালেন জন রিকিটেলো" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%87%E0%A6%89%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%B0%20%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%87%E0%A6%93%20%E0%A6%AA%E0%A6%A6%20%E0%A6%A5%E0%A7%87%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%B8%E0%A6%B0%E0%A7%87%20%E0%A6%A6%E0%A6%BE%E0%A6%81%E0%A6%A1%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%A8%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%20%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A6%BF%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%B2%E0%A7%8B&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A6%20%E0%A6%85%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
