---
slug: '/2023/10/11'
---

# 2023-10-11

## [এখন পর্যন্ত সবচেয়ে বড় ডিডিওএস আক্রমণ, 398 মিলিয়ন আরপিএসের ওপরে শীর্ষে](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- গুগল সফলভাবে সবচেয়ে বড় রেকর্ড করা ডিডিওএস আক্রমণের বিরুদ্ধে প্রতিরক্ষা করেছে, যা এইচটিটিপি / 2 র্যাপিড রিসেট নামে একটি অভিনব পদ্ধতি ব্যবহার করে প্রতি সেকেন্ডে 398 মিলিয়ন অনুরোধে পৌঁছেছে।
- আক্রমণের পরে শিল্পের সমন্বিত প্রতিক্রিয়া প্যাচ এবং অন্যান্য প্রশমন কৌশলগুলির বিকাশ এবং বাস্তবায়নের দিকে পরিচালিত করেছে। এইচটিটিপি / 2 এর ব্যবহারকারীদের সিভিই -2023-44487 এর জন্য বিক্রেতা প্যাচগুলি প্রয়োগ করতে উত্সাহিত করা হয় যাতে এই জাতীয় আক্রমণের ঝুঁকি হ্রাস করা যায়।
- ডিডিওএস আক্রমণথেকে সুরক্ষার জন্য, গুগল ক্লাউড গ্রাহকদের ক্লাউড আর্মারের ডিডিওএস সুরক্ষা এবং অন্যান্য বৈশিষ্ট্য যেমন সক্রিয় হার সীমাবদ্ধকরণ নিয়ম এবং এআই-চালিত অভিযোজিত সুরক্ষা ব্যবহার করার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- কথোপকথনটি ডিডিওএস (ডিস্ট্রিবিউটেড ডিনায়াল অফ সার্ভিস) আক্রমণসম্পর্কিত বিষয়গুলির একটি বিস্তৃত বর্ণালী জুড়ে রয়েছে, যার মধ্যে এই ধরনের আক্রমণএবং সম্ভাব্য আক্রমণকারীদের পিছনে প্রেরণা রয়েছে।
- ক্লাউড সরবরাহকারীদের ভূমিকা এবং ইন্টারনেট পরিষেবা সরবরাহকারীদের (আইএসপি) দায়বদ্ধতার উপর জোর দিয়ে এই আক্রমণগুলি রোধ করার কৌশলগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- ডিজিটাল বিশ্বে ডিডিওএস আক্রমণের ক্রমবর্ধমান হুমকি, ইন্টারনেট নিরাপত্তা সম্পর্কিত ক্রমবর্ধমান উদ্বেগ, সাইবার নিরাপত্তা মোকাবেলায় অসুবিধা এবং কিছু সুরক্ষা ব্যবস্থার প্রভাব উল্লেখযোগ্য।

## [লগ আইফোন 15 প্রো তে "প্রো"](https://prolost.com/blog/applelog)

- ব্লগ পোস্টটি মূলত সর্বশেষ আইফোন 15 প্রো এবং প্রো ম্যাক্সে লগ ভিডিও রেকর্ডিং অন্তর্ভুক্ত করার বিষয়ে আলোচনা করে, এমন একটি ফর্ম্যাট যা রঙগ্রেডিং এবং সম্পাদনায় বর্ধিত নমনীয়তা সরবরাহ করে।
- এটি বিভিন্ন ভিজ্যুয়াল আপিল এবং প্রাকৃতিকভাবে গ্রেড রঙ নির্বাচন করার ক্ষমতা, পাশাপাশি বিভিন্ন রঙের স্থানগুলির সাথে এর সামঞ্জস্যতা সহ লগ ফুটেজ ব্যবহারের সুবিধাগুলি অন্বেষণ করে।
- পোস্টটি আইফোনের জন্য ব্ল্যাকম্যাজিক ক্যামেরা অ্যাপ্লিকেশন প্রকাশের কথাও উল্লেখ করে, যা উন্নত ম্যানুয়াল নিয়ন্ত্রণ এবং বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে, এই ডিভাইসগুলির সাথে ভিডিও শুটিং এবং সম্পাদনার জন্য সৃজনশীল সম্ভাবনা বাড়িয়ে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37840503)

- বক্তৃতাটি গুণমান এবং সুবিধার ক্ষেত্রে স্মার্টফোন ক্যামেরা এবং ঐতিহ্যবাহী ক্যামেরাগুলির তুলনা জড়িত।
- কথোপকথনটি ক্যামেরা শিল্পে স্মার্টফোনের প্রভাব এবং স্মার্টফোনে হাই ডায়নামিক রেঞ্জ (এইচডিআর) চিত্র ক্যাপচার করার ক্ষমতাকে স্পর্শ করে।
- আলোচনায় ভিডিওগ্রাফিতে লগ ফর্ম্যাটের প্রয়োগ, পোস্ট-প্রসেসিং, শুটিং বিকল্প এবং অ্যাপল এবং সনির ফ্ল্যাগশিপ স্মার্টফোনগুলিতে বৈশিষ্ট্যযুক্ত ক্যামেরা চিপগুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [জেনারেটিভ শিল্পের জন্য একটি 42-ইঞ্চি ই-ইঙ্ক ফ্রেম তৈরি করা](https://eliot.blog/e-ink-frame)

- লেখক একটি 42 ইঞ্চি ই ইঙ্ক আর্ট ফ্রেম তৈরি করেছেন যা জেনারেটরি এআই আর্ট প্রদর্শনের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, ডিসপ্লে নিয়ন্ত্রণের জন্য একটি রাস্পবেরি পাই এবং ইমেজ প্রিপ্রসেসিংয়ের জন্য ব্লু নয়েজ ডিথারিং ব্যবহার করে।
- ই-ইঙ্ক ডিসপ্লেতে প্রচলিত 'ভূতের' সমস্যাটি মোকাবেলা করার জন্য, তারা সম্পূর্ণ কালো এবং সম্পূর্ণ সাদা চিত্রগুলির মধ্যে বিকল্প ের সাথে জড়িত একটি সমাধান প্রয়োগ করেছিল।
- ভবিষ্যতের উন্নতির পরিকল্পনাগুলির মধ্যে রয়েছে ফ্রেম ব্যাটারি চালিত করা এবং আর্ট প্রম্পট তৈরি করতে এআই ব্যবহার করা। প্রকল্পটি চার্লি, নিকো এবং ফ্লোরিয়ানের কাছ থেকে সমর্থন পেয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37835995)

- আলোচনার মূল ফোকাস হ'ল জেনারেটরি শিল্পের জন্য ই-কালি প্রদর্শনের উচ্চ ব্যয় এবং সীমাবদ্ধতা, উত্পাদনের অসুবিধা, কম চাহিদা, বাল্ক উত্পাদন সুবিধার অভাব এবং সীমিত ব্যবহারযোগ্যতার জন্য দায়ী।
- অংশগ্রহণকারীরা ই-কালি প্রযুক্তির শক্তি এবং দুর্বলতাগুলি নিয়েও আলোচনা করেন, যেমন এর কম শক্তি ব্যবহার, বাইরে বর্ধিত দৃশ্যমানতা, পাশাপাশি খরচ এবং আকারের সীমাবদ্ধতা।
- অতিরিক্ত বিষয়গুলির মধ্যে পেটেন্টগুলির ভূমিকা, ওএলইডি (অর্গানিক লাইট এমিটিং ডায়োডস) ডিসপ্লেগুলির সাথে তুলনা এবং ডিজিটাল ফটো ফ্রেম এবং ডু ইট ইয়োরসেলফ (ডিআইওয়াই) প্রকল্পের মতো বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে ই-কালি প্রদর্শনের ব্যবহার জড়িত।

## [বিদ্যুতায়ন বিলম্বিত করতে অকার্যকর হাইড্রোজেন গাড়ির জন্য তদবির করছে তেল খাত](https://www.rechargenews.com/energy-transition/liebreich-oil-sector-is-lobbying-for-inefficient-hydrogen-cars-because-it-wants-to-delay-electrification-/2-1-1033226?zephr_sso_ott=XwKh7x)

- একজন স্বীকৃত বিশ্লেষক মাইকেল লিব্রেইচ পরামর্শ দিয়েছেন যে তেল খাত গাড়ির বৈদ্যুতিকীকরণ বিলম্বিত করার জন্য হাইড্রোজেন ফুয়েল-সেল গাড়িগুলিকে উত্সাহিত করে, যুক্তি দেয় যে তারা বৈদ্যুতিক সমাধানের তুলনায় অদক্ষ এবং ব্যয়বহুল।
- লিব্রেইখ "হাইড্রোজেন ল্যাডার" তৈরি করেছেন, যা হাইড্রোজেনের অপ্রতিযোগিতামূলক ব্যবহারের কেস হিসাবে গাড়ি এবং গার্হস্থ্য গরমকে নীচে অবস্থান করে, জোর দিয়ে বলেছে যে সংস্থাগুলি বিদ্যুতায়নের দিকে স্থানান্তরকে ধীর করার জন্য হাইড্রোজেন প্রচার করতে পারে।
- তিনি হাইড্রোজেন গাড়ির প্রয়োজনীয়তার বিরোধিতা করেন, বলেছিলেন যে বৈদ্যুতিক যানবাহনগুলি ইতিমধ্যে দক্ষতা, কর্মক্ষমতা এবং সুবিধার ক্ষেত্রে শ্রেষ্ঠত্ব অর্জন করেছে এবং অদক্ষতা এবং সুরক্ষা উদ্বেগের কারণে গার্হস্থ্য গরমের জন্য হাইড্রোজেন প্রয়োগের সাথে দ্বিমত পোষণ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37836237)

- কেন্দ্রীয় বিতর্কটি বৈদ্যুতিক যানবাহনের (ইভি) ব্যবহারিকতা বনাম জ্বালানী উত্স হিসাবে হাইড্রোজেনের ব্যবহার এবং দক্ষতার চারপাশে ঘোরে। তেল শিল্প দ্বারা হাইড্রোজেনের সমর্থন যাচাই করা হয়, যেমন দীর্ঘ দূরত্বের ফ্লাইটের মতো পরিবহনের বাইরেও এর প্রয়োগ।
- বিস্তৃত বিষয়গুলির মধ্যে হাইড্রোকার্বনের কার্বন-নিরপেক্ষ সংশ্লেষণ, ব্যাটারির বিরুদ্ধে ব্যয় এবং দক্ষতার চ্যালেঞ্জ এবং নির্দিষ্ট শিল্পের মধ্যে হাইড্রোজেনের সম্ভাব্য সুবিধা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। ব্যাটারি এবং হাইড্রোজেনের স্টোরেজ ক্ষমতার পাশাপাশি পেট্রোলিয়াম বিকল্প হিসাবে হাইড্রোজেনে জাপানের বিনিয়োগের কথা উল্লেখ করা হয়েছে।
- বিশদ আলোচনাগুলি বিমান ভ্রমণের জন্য হাইড্রোজেনের শক্তি ঘনত্ব, ইভিগুলির ওজন এবং রাস্তার ক্ষতির জন্য উদ্বেগ, ইভি ব্যাটারির জীবনকাল এবং বিকল্প জ্বালানী হিসাবে হাইড্রোজেনের স্কেলেবিলিটি এবং দক্ষতা কভার করে। ইভিগুলির সীমাবদ্ধতা এবং অগ্রগতি, পাশাপাশি পরিবহনের ভবিষ্যতও অন্বেষণ করা হয়।

## [উপন্যাস HTTP/2 'র ্যাপিড রিসেট' DDoS আক্রমণ](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/how-it-works-the-novel-http2-rapid-reset-ddos-attack)

- আগস্টে, গুগল নিশ্চিত করেছে যে এইচটিটিপি / 2 প্রোটোকল ব্যবহার করে একটি নজিরবিহীন ডিডিওএস আক্রমণ তার পরিষেবা এবং ক্লাউড গ্রাহকদের লক্ষ্য করে, একটি আক্রমণ প্রতি সেকেন্ডে 398 মিলিয়ন অনুরোধে পৌঁছেছে।
- গুগলের গ্লোবাল লোড ব্যালেন্সিং অবকাঠামো সফলভাবে তার নেটওয়ার্কের প্রান্তে আক্রমণ প্রশমিত করে যে কোনও পরিষেবা বিভ্রাট প্রতিরোধ করেছে।
- গুগল তখন থেকে অতিরিক্ত সুরক্ষামূলক ব্যবস্থা বাস্তবায়ন করেছে এবং ইকোসিস্টেম জুড়ে এই নতুন আক্রমণ ভেক্টরমোকাবেলায় শিল্প অংশীদারদের সাথে কাজ করেছে। নিবন্ধটি আক্রমণ ের পদ্ধতিসম্পর্কে আরও বিশদভাবে ব্যাখ্যা করে এবং প্রশমন কৌশল সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37830987)

- এইচটিটিপি / 2 কে লক্ষ্য করে একটি নতুন র্যাপিড রিসেট ডিডিওএস আক্রমণ আবিষ্কৃত হয়েছে, যার ফলে এইচটিটিপি / 1.1 এবং আসন্ন এইচটিটিপি / 3 এর উন্নতির মতো সম্ভাব্য বিকল্পগুলি নিয়ে আলোচনা শুরু হয়েছে।
- ডিএনএস ব্যবহার করে রিপ্লে / পরিবর্ধন আক্রমণ সহ ডিডিওএস আক্রমণগুলি প্রতিরোধের বিষয়ে আলোচনা কেন্দ্রীভূত। পরামর্শগুলির মধ্যে রয়েছে ডিএনএসটি টিসিপি ব্যবহার করা, প্যাডিং অনুরোধগুলি এবং সীমাবদ্ধতা সমাধানগুলি অন্বেষণ করা।
- সম্ভাব্য এইচটিটিপি / 3 আক্রমণের সাথে তুলনা করে প্রতি সংযোগে অনুরোধ বৃদ্ধি করে এমন একটি আক্রমণ কৌশলের প্রতি এইচটিটিপি / 2 এর দুর্বলতা তুলে ধরা হয়েছে। ডিডিওএস আক্রমণের সময় অসংখ্য আপোসযুক্ত আইপি দ্বারা সৃষ্ট অসুবিধা স্বীকার করে থ্রোটলিংকে প্রতিরক্ষামূলক কৌশল হিসাবে প্রস্তাব করা হয়।

## [প্রকৌশলী উপাদান বিচ্ছিন্ন স্নায়ুগুলিকে পুনরায় সংযুক্ত করতে পারে](https://news.rice.edu/news/2023/rice-engineered-material-can-reconnect-severed-nerves)

- রাইস ইউনিভার্সিটির গবেষকরা নিউরাল টিস্যুকে উদ্দীপিত করতে এবং পৃথক স্নায়ু মেরামত করতে সক্ষম একটি ম্যাগনেটোইলেকট্রিক উপাদান উদ্ভাবন করেছেন।
- নতুন উপাদানটি চৌম্বকীয়-বৈদ্যুতিক রূপান্তরটি তার সমকক্ষদের তুলনায় 120 গুণ দ্রুত সম্পাদন করে, সঠিক রিমোট নিউরন উদ্দীপনা এবং ন্যূনতম আক্রমণাত্মক নিউরোস্টিমুলেশন পদ্ধতির পথ প্রশস্ত করে।
- নিউরোস্টিমুলেশন অ্যাপ্লিকেশনের বাইরে, এই অত্যাধুনিক উপাদানের নকশা কাঠামো কম্পিউটিং এবং সেন্সিং ক্ষেত্রে সম্ভাব্য ব্যবহার সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37835143)

- বিচ্ছিন্ন স্নায়ুগুলিকে পুনরায় সংযুক্ত করার উচ্চাকাঙ্ক্ষা নিয়ে একটি নতুন প্রকৌশলী উপাদান উত্পাদিত হয়েছে, সম্ভাব্যভাবে মেরুদণ্ডের মেরামত এবং নিউরোপ্যাথি চিকিত্সার পথ প্রশস্ত করে।
- স্নায়ু পুনর্জন্মের কার্যকারিতা, এই জাতীয় প্রযুক্তির প্রতি শরীরের প্রতিক্রিয়া এবং বিশ্ববিদ্যালয়গুলির গবেষণা দাবির সম্ভাব্য অতিরঞ্জিততা সম্পর্কে সন্দেহ এবং বিতর্ক রয়েছে।
- সম্প্রদায়টি বৈজ্ঞানিক প্রতিলিপির নির্ভরযোগ্যতা এবং মস্তিষ্কের ইমপ্লান্ট এবং স্নায়বিক উদ্দীপনার সাথে জড়িত ঝুঁকির মতো বিষয়গুলিও চিহ্নিত করেছে।

## [ভালভ বলছে ম্যাকওএসের জন্য কাউন্টার-স্ট্রাইক 2 ঘটছে না, পর্যাপ্ত প্লেয়ার নেই](https://www.macrumors.com/2023/10/10/valve-confirms-counter-strike-2-no-macos/)

- অপর্যাপ্ত প্লেয়ার সংখ্যার কারণে ভালভ কাউন্টার-স্ট্রাইক 2 এর ম্যাকওএস সংস্করণ প্রকাশ না করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে। কাউন্টার-স্ট্রাইক: ম্যাকের গ্লোবাল আক্রমণাত্মক (সিএস: জিও) প্লেয়াররা যদি 22 মার্চ থেকে 27 সেপ্টেম্বর, 2023 এর মধ্যে খেলে তবে তারা অর্থ ফেরতের জন্য অনুরোধ করতে পারে।
- অ্যাপল পণ্যগুলির ভবিষ্যতের উন্নতিতে 2026 সালের মধ্যে আইপ্যাড মিনি এবং আইপ্যাড এয়ারের জন্য ওএলইডি ডিসপ্লে অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। আইফোন 15 প্রো মডেলগুলির জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ সফ্টওয়্যার আপডেট ওভারহিটিং সমস্যাগুলি ঠিক করার জন্য প্রকাশিত হয়েছিল।
- অলস্টেট প্রোটেকশন প্ল্যানস কর্তৃক বিলাসবহুল স্মার্টফোনগুলিতে ক্ষতিকারক ড্রপ পরীক্ষার পরে স্যামসাং সম্প্রতি একটি বিজ্ঞাপনে অ্যাপলকে আরসিএস মেসেজিং স্ট্যান্ডার্ড গ্রহণ করতে উত্সাহিত করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37831263)


## [Postgres: পরবর্তী প্রজন্ম](https://redmonk.com/jgovernor/2023/10/10/postgres-the-next-generation-investing-in-the-next-generation-of-committers/)

- নিবন্ধটি বয়স্ক পোস্টগ্রেএসকিউএল বিকাশকারী সম্প্রদায়কে সমর্থন করার জন্য অবদানকারী, প্রতিশ্রুতিদাতা এবং রক্ষণাবেক্ষণকারীদের একটি তরুণ প্রজন্মের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- ওপেন সোর্স স্থায়িত্বের গুরুত্ব ের পাশাপাশি নিয়নের মতো সংস্থাগুলির সম্ভাব্য প্রভাবের উপর জোর দেওয়া হয়েছে যারা পোস্টগ্রেস বাড়ানোর জন্য বিনিয়োগ করে এবং তাদের বৌদ্ধিক সম্পত্তিকে পুনরায় লাইসেন্স করতে পারে।
- পোস্টগ্রেসের মতো প্রকল্পগুলির অব্যাহত সাফল্যের জন্য, লেখক ইচ্ছা, তহবিল এবং আলোকিত স্ব-স্বার্থের পরামর্শ দেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37832319)

- নিবন্ধটি ওপেন সোর্স ডাটাবেস সিস্টেমের প্রতি পোস্টগ্রেস সম্প্রদায়ের প্রতিশ্রুতি এবং উত্সাহের উপর আলোকপাত করে এবং মুখোমুখি চ্যালেঞ্জগুলি স্বীকার করে।
- এটি নতুন অবদানকারীদের জন্য উচ্চ প্রবেশের বাধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে, প্রাথমিকভাবে দক্ষ সি বিকাশকারীদের অভাব এবং সি শেখার এবং ব্যবহারের সাথে জড়িত জটিলতার কারণে।
- এছাড়াও, এটি পোস্টগ্রেস মেইলিং তালিকার সাংগঠনিক বিষয়গুলি, সীমাবদ্ধতা এবং পোস্টগ্রেসে অনুপস্থিত বৈশিষ্ট্যগুলি স্পর্শ করে, উন্নতির ক্ষেত্রগুলি নির্দেশ করে।

## [গুগল ব্যবহারকারীদের জন্য পাসকিগুলি এখন ডিফল্টরূপে সক্ষম করা হয়েছে](https://blog.google/technology/safety-security/passkeys-default-google-accounts/)

- নিরাপত্তা বাড়াতে এবং লগইন প্রক্রিয়াটি সহজতর করার লক্ষ্যে ব্যক্তিগত গুগল অ্যাকাউন্টগুলির জন্য ডিফল্ট সাইন-ইন পদ্ধতি হিসাবে পাসকি সেট করছে গুগল।
- বায়োমেট্রিক ডেটা বা পিন ব্যবহার করে পাসকিগুলি প্রচলিত পাসওয়ার্ডের চেয়ে দ্রুত এবং নিরাপদ হিসাবে বিবেচিত হয়। গুগল শেয়ার করেছে যে পাসকিগুলির জন্য প্রতিক্রিয়া মূলত ইতিবাচক ছিল।
- পাসকিগুলির দিকে স্থানান্তরিত হওয়া সত্ত্বেও, গুগল এখনও ব্যবহারকারীদের অ্যাকাউন্ট অ্যাক্সেসের জন্য পাসওয়ার্ড ব্যবহার করার বিকল্প সরবরাহ করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37832585)

- অনলাইন অ্যাকাউন্ট প্রমাণীকরণের জন্য পাসকি ব্যবহার ের বিষয়ে আলোচনা মিশ্রিত, কিছু ব্যবহারকারী অ্যাক্সেস হারানোর সম্ভাবনা এবং অপর্যাপ্ত সমর্থন সম্পর্কে উদ্বিগ্ন।
- কেউ কেউ যুক্তি দেখান যে পাসকিগুলি প্রচলিত পাসওয়ার্ডের চেয়ে বেশি সুরক্ষা সরবরাহ করে; যাইহোক, এই পদ্ধতিটি ডিভাইস সুরক্ষার উপর নির্ভরতা এবং পাসকি রফতানিযোগ্যতা এবং পুনরুদ্ধারের অভাব সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- বিতর্কটি পাসকি সিস্টেমের উন্নতিএবং ব্যবহারকারীশিক্ষা এবং ব্যাকআপ বিকল্পগুলির প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

## [একজন ছাত্র জিজ্ঞেস করলো আমি কিভাবে আমাদের উদ্ভাবনী রাখি - আমি করি না](https://ntietz.com/blog/forefront-of-innovation/)

- লেখক তার শক্তিশালী ডকুমেন্টেশন, পরিচিতি এবং প্রতিষ্ঠিত বাস্তুতন্ত্রের জন্য চেষ্টা করা এবং সত্য প্রযুক্তি ব্যবহারের তাৎপর্যের উপর জোর দিয়েছেন।
- উদ্ভাবনী প্রযুক্তিটি কেবল তখনই বেছে নেওয়া উচিত যদি এটি নাটকীয়ভাবে সমস্যা সমাধানের সম্ভাবনা বাড়িয়ে তোলে। এই ধারণাটি লেখকের প্রযুক্তি নির্বাচন কাঠামোর একটি অংশ গঠন করে, যার মধ্যে সমস্যাগুলি বোঝা, সমাধানগুলি যাচাই করা, জটিলতা পরিমার্জন করা, নকশামূল্যায়ন করা এবং সমালোচকদের কাছে ধারণাগুলি প্রকাশ করা অন্তর্ভুক্ত।
- যাইহোক, লেখক উদ্ভাবনের জন্য ক্ষমতা সংরক্ষণের জন্য অত্যাধুনিক প্রযুক্তি থেকে দূরে থাকার পরামর্শ দিয়েছেন। এই কাঠামোর পদ্ধতিটি প্রাথমিকভাবে কাজের প্রকল্পগুলির জন্য, কারণ ব্যক্তিগত প্রকল্পগুলি ব্যক্তিগত উপভোগ এবং শেখার সম্ভাবনার উপর ভিত্তি করে অগ্রাধিকার দেওয়া হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37830980)

- নিবন্ধটি ডিজাইন প্রক্রিয়াটি সামাজিকীকরণ, বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি জড়িত করা এবং সফ্টওয়্যার বিকাশে উদ্ভাবনকে উত্সাহিত করার জন্য প্রতিক্রিয়া সংগ্রহের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- এটি কার্যকর দলগত যোগাযোগের সুবিধার্থে চ্যালেঞ্জগুলি অনুসন্ধান করে, উন্মুক্ত যোগাযোগ এবং গঠনমূলক সমালোচনার পক্ষে পরামর্শ দেয়।
- এই নিবন্ধটি উন্নয়ন প্রকল্পগুলিতে উদ্ভাবনী বনাম প্রতিষ্ঠিত প্রযুক্তি নির্বাচন করার ঝুঁকি এবং পুরষ্কারগুলি নিয়ে বিতর্ক করে, টপ-ডাউন স্ট্যান্ডার্ডাইজেশনের বিরুদ্ধে তর্ক করে এবং প্রযুক্তিগত সিদ্ধান্তগুলিতে প্রযুক্তিগত যোগ্যতার মূল্যের উপর জোর দেয়।

## [নির্গমন হ্রাস ডিভাইস বিক্রির অনুমতি দেওয়ায় ইবে'র বিরুদ্ধে মামলা করেছে যুক্তরাষ্ট্র](https://www.thedrive.com/news/us-sues-ebay-for-allowing-sale-of-more-than-300000-emissions-defeat-devices)

- ক্লিন এয়ার অ্যাক্ট লঙ্ঘন করে এমন 343,000 এরও বেশি নির্গমন ডিভাইস এবং পণ্য বিক্রির অভিযোগে বিচার বিভাগ (ডিওজে) ইবে-র বিরুদ্ধে মামলা করছে।
- ইবে সম্ভাব্য বিলিয়ন ডলার জরিমানার মুখোমুখি হতে পারে, প্রতি লঙ্ঘনের জন্য জরিমানা $ 5,580 পর্যন্ত পৌঁছাতে পারে; সংস্থাটি এই পদক্ষেপকে "সম্পূর্ণ অভূতপূর্ব" বলে দাবি করেছে এবং নিজেকে দৃঢ়ভাবে রক্ষা করতে চায়।
- ডিওজে ইবেকে অন্যান্য অবৈধ আইটেম যেমন অনিবন্ধিত কীটনাশক এবং ক্যান্সার সম্পর্কিত রাসায়নিকযুক্ত পেইন্ট অপসারণ পণ্য বিক্রি করার অভিযোগও করেছে; অন্যথায় পরামর্শ সত্ত্বেও লঙ্ঘনের বিরুদ্ধে ফেডারেল অনুসন্ধান অব্যাহত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37834946)

- মন্তব্যগুলি অগণিত বিষয় কভার করে যার মধ্যে রয়েছে: নির্গমন পরাজয় ডিভাইস বিক্রির জন্য ইবে-র বিরুদ্ধে একটি মামলা; কানাডিয়ান সরকার শাওমি সেলফোন নিষিদ্ধ করেছে; নির্গমন বিধি সম্পর্কে বিতর্ক এবং অনুঘটক রূপান্তরকারীদের ঘিরে বিতর্ক।
- ট্রাকের উপর বেসরকারী জেটগুলির পরিবেশগত প্রভাব, ট্র্যাকশন নিয়ন্ত্রণ অক্ষম করা এবং যানবাহনগুলিতে আফটারমার্কেট পার্টস ব্যবহারের সমস্যাগুলির পাশাপাশি সমসাময়িক ডিজেল ইঞ্জিনগুলিতে নির্গমন সরঞ্জামগুলির দক্ষতা এবং প্রয়োজনীয়তাও তুলে ধরা হয়েছে।
- আলোচনায় উচ্চস্বরে যানবাহন নিষ্কাশন থেকে শব্দ দূষণ এবং শব্দ বিধি আরোপের উদ্বেগও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [HTTP/2 শূন্য-দিনের দুর্বলতার ফলে রেকর্ড ভাঙা DDoS আক্রমণ হয়](https://blog.cloudflare.com/zero-day-rapid-reset-http2-record-breaking-ddos-attack/)

- ক্লাউডফ্লেয়ার, গুগল এবং অ্যামাজন এডাব্লুএস "এইচটিটিপি / 2 র্যাপিড রিসেট" আক্রমণ নামে পরিচিত একটি শূন্য-দিনের দুর্বলতা প্রকাশ করেছে, যা উল্লেখযোগ্য ডিডিওএস আক্রমণ পরিচালনা করতে এইচটিটিপি / 2 প্রোটোকলকে ব্যবহার করে।
- ক্লাউডফ্লেয়ার সফলভাবে বেশ কয়েকটি আক্রমণ প্রশমিত করেছে, যার মধ্যে প্রতি সেকেন্ডে 201 মিলিয়ন েরও বেশি অনুরোধ রয়েছে এবং এই দুর্বলতা থেকে রক্ষা করার জন্য প্রযুক্তি তৈরি করেছে।
- সুরক্ষার জন্য, ক্লাউডফ্লেয়ার আপনার নেটওয়ার্ক সংযোগটি বুঝতে, প্রয়োজনীয় প্যাচগুলি স্থাপন করতে এবং সেকেন্ডারি ক্লাউড-ভিত্তিক ডিডিওএস সরবরাহকারীর কাছ থেকে ব্যাকআপ বিবেচনা করার পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37830998)

- এইচটিটিপি /2 প্রোটোকলের শূন্য-দিনের দুর্বলতার ফলে ডিডিওএস (ডিস্ট্রিবিউটেড ডিনায়াল-অফ-সার্ভিস) আক্রমণ হয়েছে, ক্লাউডফ্লেয়ার এবং অ্যামাজন ওয়েব সার্ভিসের মতো শীর্ষস্থানীয় সংস্থাগুলি প্যাচ তৈরি করতে পারে।
- এইচটিটিপি / 3, প্রোটোকলের আসন্ন সংস্করণ, এই দুর্বলতা থেকে প্রতিরোধী। এটি প্রোটোকল তৈরির সময় দুর্বলতার পূর্বাভাস দেওয়া হয়েছিল কিনা তা নিয়ে বিতর্ক ের জন্ম দিয়েছে।
- নিরাপত্তা ত্রুটি আক্রমণকারীদের দ্রুত রিসেট অনুরোধের সাথে সার্ভারগুলিকে ওভারলোড করতে দেয়, যার ফলে ক্লায়েন্টরা এর অদক্ষতার কারণে এইচটিটিপি / 1.1 পাইপলাইনিং ব্যবহার বন্ধ করে দেয়।

## [ব্রাউজারে স্কিম: একটি গল্পের হুট](https://spritely.institute/news/scheme-wireworld-in-browser.html)

- স্প্রাইটলি ইনস্টিটিউট তাদের গুইল হুট টুলচেইনে উল্লেখযোগ্য অগ্রগতি অর্জন করেছে, যা ওয়েবঅ্যাসেম্বলিতে (ডাব্লুএএসএম) স্কিম প্রোগ্রামগুলি সংকলন করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- এর বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে, হুট স্ব-নিয়ন্ত্রিত, আবর্জনা সংগ্রহ (জিসি) রেফারেন্স প্রকারগুলি অন্তর্ভুক্ত করে, কম্প্যাক্ট বাইনারি তৈরি করে এবং গুইল প্রক্রিয়ার মধ্যে একটি বিস্তৃত উন্নয়নমূলক পরিবেশ জড়িত।
- ইনস্টিটিউট অদূর ভবিষ্যতে হুট 0.1.0 প্রকাশ করতে প্রস্তুত, যা জিসি এবং টেইল কলের মতো সাম্প্রতিক ডাব্লুএএসএম বৈশিষ্ট্যগুলি ব্যবহার করে, স্কিম এবং জাভাস্ক্রিপ্টে কোডেড ওয়্যারওয়ার্ল্ড সেলুলার অটোমেটন প্রোগ্রাম দ্বারা প্রদর্শিত হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37833278)

- নিবন্ধটি ওয়েব ব্রাউজারগুলিতে স্কিম প্রোগ্রামিং ভাষা ব্যবহারের সম্ভাব্য সুবিধাগুলি অন্বেষণ করে, পরামর্শ দেয় যে এটি আরও পরিচালনাযোগ্য স্টাইলিং উদাহরণগুলির সাথে সিএসএসের জটিলতা এড়াতে সহায়তা করতে পারে।
- প্রোগ্রামিংয়ে ভাষা স্কিমের ভূমিকার উপর জোর দিয়ে এক্সএসএলটির মতো অন্যান্য ভাষার উপর স্কিমের প্রভাবও তুলে ধরা হয়েছে।
- এটি ওয়েবঅ্যাসেম্বলিতে স্কিম (ডাব্লুএএসএম) এর প্রয়োগ এবং গবলিন্স বিতরণ প্রোগ্রামিং পরিবেশের মধ্যে এর ব্যবহার নিয়ে আলোচনা করে, এর বহুমুখীতা এবং বিস্তৃত প্রয়োগের সম্ভাবনাকে নির্দেশ করে।

## [চিপ ব্যবসায় লোকসান বেড়ে যাওয়ায় স্যামসাংয়ের মুনাফা ৮০ শতাংশ কমবে](https://www.cnbc.com/2023/10/10/samsung-earnings-preview-q3-2023-chip-losses-weigh-on-profit.html)

- সেমিকন্ডাক্টর খাতের সমস্যার কারণে তৃতীয় প্রান্তিকে স্যামসাং ইলেকট্রনিক্সের আয় প্রায় ৮০ শতাংশ হ্রাস পাবে বলে ধারণা করা হচ্ছে।
- সেমিকন্ডাক্টর ব্যবসায় ৩ ট্রিলিয়ন ওন (২.২ বিলিয়ন ডলার) এরও বেশি লোকসান রেকর্ড করা হবে বলে আশা করা হচ্ছে, প্রধানত মেমরি চিপের দাম হ্রাস, স্মার্টফোন এবং ল্যাপটপের মতো পণ্যগুলির অত্যধিক সরবরাহ এবং দুর্বল চাহিদার ফলস্বরূপ।
- এই ক্ষতি সত্ত্বেও, স্যামসাংয়ের ডিসপ্লে ব্যবসা এবং স্মার্টফোন ইউনিট থেকে আশাবাদ দেখা দিয়েছে, যা আসন্ন চতুর্থ প্রান্তিকে সম্ভাব্য প্রবৃদ্ধি প্রত্যক্ষ করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37830303)

- সেমিকন্ডাক্টর শিল্প অতিরিক্ত সরবরাহ এবং শক্তিশালী প্রতিযোগিতার সাথে লড়াই করার কারণে স্যামসাংয়ের চিপ ব্যবসায়ের লড়াইয়ের কারণে মুনাফাউল্লেখযোগ্যভাবে হ্রাস পাবে বলে পূর্বাভাস দেওয়া হয়েছে।
- কথোপকথনে আর্টিফিশিয়াল ইন্টেলিজেন্স বাজারে সিইউডিএ প্রযুক্তির প্রভাব এবং গবেষক ও ডেভেলপারদের মধ্যে এনভিডিয়ার প্রাধান্য, সেমিকন্ডাক্টর খাতের ভবিষ্যতের মুনাফা সম্পর্কে অনিশ্চয়তা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- সেমিকন্ডাক্টর ব্যবসায় স্যামসাংয়ের লোকসান এবং শিল্পে ফ্যাবিলেস ম্যানুফ্যাকচারিংয়ের অনুসন্ধান সম্পর্কিত জল্পনা গুলি মুনাফা, রাজস্ব, ভবিষ্যতের নগদ প্রবাহ এবং সংস্থাগুলির জন্য স্টক বাইব্যাকের গুরুত্বকে তুলে ধরে।

## [৯ দিন ব্যাপী গুগল কুবেরনেটস ইঞ্জিন দুর্ঘটনা](https://status.cloud.google.com/incidents/WMmjrixdPfBGFKCohYGd#Z6wKuSfovJCG51wpbwiB)

- গুগল ক্লাউড বর্তমানে একটি পরিষেবা সমস্যার মুখোমুখি হচ্ছে যার ফলে গুগল কুবারনেটস ইঞ্জিন নোডপুল আপগ্রেড ব্যর্থতা দেখা দিয়েছে, যা অল্প সংখ্যক গ্রাহককে প্রভাবিত করছে।
- এই বিঘ্নের ফলে আক্রান্ত ব্যবহারকারীরা গুগল ক্লাউড কনসোলে একটি "অভ্যন্তরীণ ত্রুটি" বার্তার মুখোমুখি হতে পারেন।
- গুগল ক্ষতিগ্রস্থ গ্রাহকদের আপগ্রেডটি পুনরায় চেষ্টা করার বা নতুন সংস্করণে নোডপুলটি পুনরায় তৈরি করার পরামর্শ দেয়, এবং আশ্বাস দেয় যে প্রশমন প্রচেষ্টা চলছে। এই পরিস্থিতি সম্পর্কিত আপডেটগুলি পরবর্তীতে সরবরাহ করা হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37832189)

- গুগল কুবারনেটস ইঞ্জিন (জিকেই) 9 দিনের একটি ঘটনার মুখোমুখি হয়েছিল যা হ্যাকার নিউজে কুবারনেটস আপগ্রেড করার অসুবিধা এবং এর জটিল নকশা সম্পর্কে আলোচনার সূত্রপাত করেছিল।
- আলোচনার হাইলাইটগুলির মধ্যে রয়েছে নেটওয়ার্কিং চ্যালেঞ্জ, সীমিত বিকাশকারী বিকল্প, কুবারনেটস জ্ঞানের অভাবের কর্মসংস্থানের পরিণতি এবং এডাব্লুএস ইসিএসের মতো সহজ অর্কেস্ট্রেশন পদ্ধতির পরামর্শ।
- অংশগ্রহণকারীরা সম্ভাব্য বিকল্প হিসাবে ইসিএস ফারগেট এবং হাশিকর্প নোমাডের কথা উল্লেখ করেছেন, নোমাডের সরলতার জন্য প্রশংসা করেছেন তবে এর নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্যগুলির অভাব উল্লেখ করেছেন।

<head>
  <meta property="og:title" content="এখন পর্যন্ত সবচেয়ে বড় ডিডিওএস আক্রমণ, 398 মিলিয়ন আরপিএসের ওপরে শীর্ষে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%8F%E0%A6%96%E0%A6%A8%20%E0%A6%AA%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A4%20%E0%A6%B8%E0%A6%AC%E0%A6%9A%E0%A7%87%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%20%E0%A6%AC%E0%A6%A1%E0%A6%BC%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%93%E0%A6%8F%E0%A6%B8%20%E0%A6%86%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AE%E0%A6%A3%2C%20398%20%E0%A6%AE%E0%A6%BF%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%A8%20%E0%A6%86%E0%A6%B0%E0%A6%AA%E0%A6%BF%E0%A6%8F%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%93%E0%A6%AA%E0%A6%B0%E0%A7%87%20%E0%A6%B6%E0%A7%80%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%81%E0%A6%A7%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A7%20%E0%A6%85%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
