---
slug: '/2023/10/14'
---

# 2023-10-14

## [কেন আপনার Y কম্বিনেটরে যোগদান করা উচিত নয়](https://newsletter.smallbets.co/p/why-you-shouldnt-join-y-combinator)

- নিবন্ধটি ওয়াই কম্বিনেটর স্টার্টআপ অ্যাকসেলারেটরের একটি সমালোচনামূলক বিশ্লেষণ সরবরাহ করে, সাফল্যের হার এবং এর পদ্ধতিগুলির কার্যকারিতা নিয়ে প্রশ্ন তোলে।
- এটি মনে করে যে ছোট, নির্ভরযোগ্য সাফল্যের দিকে মনোনিবেশ করা এবং আয়ের একাধিক উত্স তৈরি করা দীর্ঘমেয়াদী ব্যবসায়িক সাফল্যের জন্য আরও টেকসই কৌশল সরবরাহ করতে পারে।
- ওয়াই কম্বিনেটর একটি সুপরিচিত স্টার্টআপ অ্যাকসেলারেটর; এর পদ্ধতির সমালোচনা সর্বোত্তম উদ্যোক্তা অনুশীলন সম্পর্কে একটি বিস্তৃত কথোপকথনের প্রয়োজনীয়তার পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37869760)

- আলোচনার মূল বিষয় হ'ল ওয়াই কম্বিনেটরে যোগদান এবং স্টার্টআপগুলির জন্য ভেঞ্চার ক্যাপিটাল অর্জনের সম্ভাব্য সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি, বিতর্কে বিভিন্ন মতামত বিশিষ্ট।
- একটি সফল সফ্টওয়্যার একটি পরিষেবা (এসএএএস) ব্যবসা চালানোর জটিলতা, প্রযুক্তিগত ঋণ পরিচালনা, কর্ম-জীবনের ভারসাম্য অর্জন এবং আর্থিক পরিকল্পনা এবং কৌশলনির্ধারণের প্রয়োজনীয়তার উপর ফোকাস রয়েছে।
- সাফল্যের বিকল্প পথ, যেমন বুটস্ট্র্যাপিং বা ঋণ নেওয়া, সিদ্ধান্ত গ্রহণকে অবহিত করার জন্য ব্যক্তিগত লক্ষ্যগুলি সনাক্ত করার গুরুত্বের সাথে আলোচনা করা হয়।

## [এআই যুক্ত করে এমন প্রতিটি অ্যাপ্লিকেশন এই রকম দেখায়](https://botharetrue.substack.com/p/every-app-that-adds-ai-looks-like)

- অ্যালেক্স ডোব্রেঙ্কো, একজন টিভি অভিনেতা এবং লেখক, প্রযুক্তি সংস্থাগুলির অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা (এআই) ফাংশনগুলির অত্যধিক ব্যবহার এবং প্রচারের সমালোচনা করেছেন।
- ডোব্রেঙ্কো এআই প্রবণতাটিকে সংস্থাগুলি একে অপরের অনুকরণ করে এবং এই সর্বশেষ প্রবণতা থেকে মুনাফা অর্জনের চেষ্টা করে, প্রায়শই তাদের এআই বৈশিষ্ট্যগুলি যুগান্তকারী হিসাবে বিপণন করে তবে মাঝারি ফলাফল সরবরাহ করে।
- তিনি এআই হাইপকে টেম্পার করার পক্ষে এবং শব্দটির প্রতি ব্যক্তিগত অপছন্দ প্রকাশ করেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37870437)

- বিতর্কটি বিভিন্ন সেক্টরে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার (এআই) অত্যধিক শোষণ এবং প্রচারের উপর কেন্দ্রীভূত, উদ্ভাবনী এবং কার্যকরী এআই পণ্যগুলির অনুপস্থিতি এবং এআই অন্তর্ভুক্ত করার আগে বাস্তব সমস্যাসমাধানের প্রয়োজনীয়তা নিয়ে উদ্বেগ রয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীরা বিভ্রান্তিকর বিপণন কৌশল, মিডিয়া পক্ষপাত এবং এআই শিল্পের মধ্যে নৈতিক বিবেচনা এবং স্বচ্ছতার অভাব সম্পর্কে সন্দেহ এবং হতাশা প্রকাশ করে।
- লেখক জেনারেটরি এআই বাস্তবায়নের কর্পোরেট প্রচেষ্টার সমালোচনা করেছেন, কার্যকর এআই বাস্তবায়নের চ্যালেঞ্জগুলি নির্দেশ করেছেন এবং অস্পষ্ট এবং অত্যধিক ব্যবহৃত শব্দ "এআই" এর উপর নির্ভর না করে পণ্যগুলির নির্দিষ্ট সুবিধা এবং সমস্যা সমাধানের ক্ষমতাগুলিতে মনোনিবেশ করার পরামর্শ দিয়েছেন।

## [TimeGPT-1](https://arxiv.org/abs/2310.03589)

- লেখকরা টাইমজিপিটি উপস্থাপন করেছেন, টাইম সিরিজের জন্য একটি মৌলিক মডেল যা বিভিন্ন ডেটাসেট জুড়ে সঠিক ভবিষ্যদ্বাণী সরবরাহ করতে পারে।
- দক্ষতা, সহজ বাস্তবায়ন এবং উচ্চতর ভবিষ্যদ্বাণীমূলক পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে মডেলটি অন্যদের ছাড়িয়ে যায়।
- গবেষণাটি ইঙ্গিত দেয় যে টাইমজিপিটির মতো বড় আকারের টাইম সিরিজ মডেলগুলি সুনির্দিষ্ট ভবিষ্যদ্বাণীগুলিতে বিস্তৃত অ্যাক্সেস কে সহজতর করতে পারে এবং অনিশ্চয়তা হ্রাস করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37874891)

- লেখক সময় সিরিজের পূর্বাভাসের জন্য ডিপ লার্নিং মডেলগুলির কার্যকারিতা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন, পরামর্শ দিয়েছেন যে ঐতিহ্যবাহী মডেলগুলি তাদের ছাড়িয়ে যেতে পারে।
- আলোচনাটি টাইমজিপিটি, একটি বৈশিষ্ট্যযুক্ত মডেলযাচাই করে, অন্যান্য মডেলের সাথে এর তুলনার অভাবের সমালোচনা করে এবং সময় সিরিজের ভবিষ্যদ্বাণীতে ভাষা মডেলগুলির কার্যকারিতা নিয়ে বিতর্ক করে।
- ওপেন-সোর্স মডেল এবং বিশদ বেঞ্চমার্কিংয়ের অনুপস্থিতি তুলে ধরা হয়েছে, নতুন কৌশলগুলি গোপন রাখার জন্য আর্থিক প্রণোদনা সম্পর্কিত জল্পনা রয়েছে; ঐতিহাসিক তথ্যের উপযোগিতা এবং বাজারে ওপেন সোর্স এআই অ্যালগরিদমের সম্ভাব্য প্রভাব নিয়েও আলোচনা করা হয়।

## [সিআইএ প্রকাশ্যে স্বীকার করেছে যে ১৯৫৩ সালে ইরানে তাদের সমর্থিত অভ্যুত্থান অগণতান্ত্রিক ছিল](https://www.nbcnews.com/news/us-news/cia-publicly-acknowledges-1953-coup-backed-iran-was-undemocratic-revis-rcna120154)

- সিআইএ সম্প্রতি একটি পডকাস্টে ১৯৫৩ সালে ইরানে যে অভ্যুত্থানকে সমর্থন করেছিল তা অগণতান্ত্রিক ছিল বলে প্রকাশ্যে স্বীকার করেছে, যেখানে এটি ইরানে ১৯৭৯ সালের মার্কিন দূতাবাস দখল সম্পর্কে নতুন অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।
- যদিও সিআইএর স্বীকৃতি তাৎপর্যপূর্ণ, অভ্যুত্থানের আনুষ্ঠানিক ইতিহাসের একটি বড় অংশ এখনও শ্রেণিবদ্ধ রয়ে গেছে, যা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র-ইরান সম্পর্ককে চাপ দিচ্ছে।
- জাতিসংঘে ইরানের মিশন সিআইএ'র স্বীকারোক্তিকে ক্ষুণ্ণ করেছে, জোর দিয়ে বলেছে যে এটি কোনও সংশোধনমূলক পদক্ষেপের দিকে পরিচালিত করেনি বা ভবিষ্যতে হস্তক্ষেপ এড়ানোর দৃঢ় প্রতিশ্রুতি প্রদর্শন করেনি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37873621)

- পাঠ্যটিতে সিআইএ অপারেশন, ইসরায়েল-ফিলিস্তিন সংঘাত, বিভিন্ন ষড়যন্ত্র তত্ত্ব এবং মধ্যপ্রাচ্যে মার্কিন পররাষ্ট্র নীতি সহ বিভিন্ন ভূ-রাজনৈতিক বিষয় নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- পাঠকদের পরস্পরবিরোধী মতামত রয়েছে, কেউ কেউ গোয়েন্দা সংস্থা এবং মার্কিন বৈদেশিক ক্রিয়াকলাপে বৃহত্তর স্বচ্ছতা, জবাবদিহিতা এবং নৈতিকতার পক্ষে যুক্তি দেখান।
- অনুচ্ছেদটি এই বিষয়গুলির চারপাশের জটিল ইতিহাস এবং প্রেক্ষাপটকে তুলে ধরে, অতীতের ক্রিয়াকলাপের সম্ভাব্য প্রতিক্রিয়াগুলি তুলে ধরে।

## [পুরো পৃথিবীর ক্যাটালগ এখন অনলাইনে](https://www.wired.com/story/whole-earth-catalog-now-online-internet-archive/)

- দ্য হোল আর্থ ক্যাটালগ, সিলিকন ভ্যালির স্টার্টআপ সংস্কৃতিতে প্রভাবশালী একটি ডিআইওয়াই গাইড এবং পর্যালোচনা প্রকাশনা, বিনামূল্যে অনলাইনে উপলব্ধ করা হয়েছে।
- ডিজিটাল সংগ্রহটি গ্রে এরিয়া, লং নাউ ফাউন্ডেশন এবং ইন্টারনেট আর্কাইভের মধ্যে একটি যৌথ প্রচেষ্টা, যা ক্যাটালগের ঐতিহাসিক উত্তরাধিকারকে তুলে ধরে।
- এটি আশা করা যায় যে এটি শেষ পর্যন্ত মূল ক্যাটালগ থেকে সমস্ত নিদর্শনগুলি গ্রহণ করবে, বিজ্ঞান থেকে শুরু করে সামাজিক ন্যায়বিচার পর্যন্ত বিভিন্ন বিষয় তুলে ধরবে, যার ফলে পুনরায় প্রকাশের প্রভাবতার পাঠকদের দ্বারা ব্যাখ্যা করা যাবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37872774)

- আইকনিক প্রকাশনা, দ্য হোল আর্থ ক্যাটালগ, এখন ডিজিটালভাবে অ্যাক্সেসযোগ্য, এর পাঠকদের মধ্যে প্রত্যাশা এবং স্মৃতি উভয়ই তৈরি করে।
- ক্যাটালগের প্রভাব, নির্মাতা আন্দোলনকে অনুপ্রাণিত করার ক্ষেত্রে এর ভূমিকা এবং কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা প্রশিক্ষণে এর সামগ্রীর সম্ভাব্য প্রয়োগ সম্পর্কে অনলাইন আলোচনা চলছে।
- ব্যবহারকারীরা ক্যাটালগের অনলাইন আর্কাইভের লিঙ্কগুলি প্রচার করছেন এবং সংশ্লিষ্ট প্রকাশনাগুলি সম্পর্কে কথোপকথনে জড়িত।

## [দৃষ্টি শক্তি ছাড়াই কীভাবে মাটির মাংস পুরোপুরি রান্না করবেন](https://theblindkitchen.com/how-to-cook-ground-meat-perfectly-every-time/)

- এই নিবন্ধটি কীভাবে সঠিকভাবে গ্রাউন্ড মাংস রান্না করবেন সে সম্পর্কে পরামর্শ উপস্থাপন করে, বিশেষত যারা অন্ধ বা দৃষ্টিপ্রতিবন্ধী তাদের জন্য।
- কৌশলগুলির মধ্যে প্যানে তেল যুক্ত করা, রান্না করার আগে মাংসকে টুকরো টুকরো করা, সিজল শোনা এবং মাংস কখন শেষ হয়েছে তা মূল্যায়ন করতে গন্ধ ব্যবহার করা অন্তর্ভুক্ত।
- নিবন্ধটি একটি দীর্ঘ-পরিচালিত পাত্র এবং একটি অনন্য স্ট্রেইনিং পদ্ধতি ব্যবহার করার পরামর্শ দেয়, অতিরিক্ত স্ট্রেনারের প্রয়োজনীয়তা অস্বীকার করে। দ্য ব্লাইন্ড কিচেন ওয়েবসাইটে শেফ ডেব্রা এরিকসন এটি লিখেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37876988)

- সারসংক্ষেপটি সংবেদনশীল সংকেত এবং বিশেষ সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করে দৃষ্টিপ্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের জন্য মাটির মাংস রান্না করার কৌশল এবং কৌশলগুলির উপর জোর দেয়।
- এটি দৃষ্টিপ্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের জন্য রান্নাঘরে অ্যাক্সেসযোগ্যতার গুরুত্বকে তুলে ধরে।
- উদ্ভিজ্জ তেল ব্যবহার করা, রান্না করার সময় নির্দিষ্ট শব্দ শোনা এবং নির্দিষ্ট স্মার্ট রান্নাঘর ডিভাইস গুলি নিযুক্ত করার মতো কৌশলগুলি দৃষ্টি ছাড়াই রান্নায় সহায়তার জন্য পরামর্শ দেওয়া হয়।

## [CSAM ক্লায়েন্ট-সাইড স্ক্যানিং ডাটাবেসকে কলঙ্কিত করা](https://blog.xot.nl/2023/10/11/tainting-the-csam-client-side-scanning-database/index.html)

- শিশু যৌন নিপীড়নের বিরুদ্ধে লড়াই করার জন্য ইউরোপীয় কমিশনের প্রস্তাবিত প্রবিধানটি ফাংশন ক্রিপের জন্য সংবেদনশীল হতে পারে, যেখানে ক্লায়েন্ট-সাইড স্ক্যানিং সিস্টেম নন-সিএসএএম (শিশু যৌন নির্যাতনের উপাদান) সামগ্রী সনাক্ত করতে পারে।
- সম্ভাব্য ঝুঁকি রয়েছে যে অ্যাক্সেসযুক্ত সংস্থাগুলি সিএসএএম ডাটাবেসকে অপ্রাসঙ্গিক ডেটা দিয়ে ভেজাল করতে পারে, যোগাযোগকে প্রভাবিত করতে পারে এবং গোপনীয়তার সমস্যাগুলি উত্থাপন করতে পারে।
- এই প্রস্তাবিত সিস্টেমের সাফল্য অপব্যবহার কেন্দ্রগুলির মিথ্যা ইতিবাচক এবং দূষিত এন্ট্রিগুলি সনাক্ত এবং পরিচালনা করার ক্ষমতার উপর নির্ভর করে; অতএব, ক্লায়েন্ট-সাইড স্ক্যানিং সিস্টেমে রিপোর্টগুলির নকশা এবং পরিচালনা গুরুত্বপূর্ণ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37870557)

- অ্যাপলের প্রস্তাবিত সিএসএএম (চাইল্ড সেক্সুয়াল অ্যাবিউজ ম্যাটেরিয়াল) ক্লায়েন্ট-সাইড স্ক্যানিং ডাটাবেস সম্ভাব্য শোষণ, মিথ্যা ইতিবাচক সম্ভাবনা, স্বয়ংক্রিয় সেন্সরশিপ এবং ব্যবহারকারীর গোপনীয়তা সুরক্ষার প্রয়োজনীয়তার কারণে তদন্তের আওতায় রয়েছে।
- সিএসএএম সনাক্তকরণের জন্য ব্যবহৃত ইন্দ্রিয়গ্রাহ্য হ্যাশ স্ক্যানিং সিস্টেমগুলির সম্ভাব্য দুর্বলতা এবং সম্ভাব্য অপব্যবহার, ব্যবহারকারীর গোপনীয়তাকে প্রভাবিত করা এবং কর্তৃপক্ষের দ্বারা সম্ভাব্য অপব্যবহারকে আলোচনায় তুলে ধরা হয়েছে।
- আলোচনাটি ইউটিউব সামগ্রী সুরক্ষা ব্যবস্থার শোষণ, মিথ্যা কপিরাইট দাবির জন্য জরিমানার অনুপস্থিতি এবং ম্যানিপুলেটেড হ্যাশ, মিথ্যা অভিযোগ, এআই-উত্পাদিত সিএসএএম, দখল আইন এবং স্ক্যানিং সিস্টেমের দক্ষতা সম্পর্কিত বিষয়গুলিতেও প্রসারিত।

## [এলওআরএর সাথে শত শত এলএলএম ফাইনটিউনিং পরীক্ষা থেকে প্রাপ্ত তথ্য](https://lightning.ai/pages/community/lora-insights/)

- নিবন্ধটি লিট-জিপিটি পরিচয় করিয়ে দেয়, একটি ওপেন-সোর্স বৃহত ভাষা মডেল যা কাস্টমাইজেশনের অনুমতি দেয়।
- এটি লোরা নামে একটি ফাইনটিউনিং কৌশলের প্রয়োগ পর্যালোচনা করে, কাস্টম ভাষা মডেলগুলি প্রশিক্ষণের জন্য সঠিক সেটিংস এবং হাইপারপ্যারামিটারগুলির তাত্পর্যের উপর জোর দেয়।
- লেখক লিট-জিপিটির কর্মক্ষমতা এবং মেমরি ব্যবহারকে অপ্টিমাইজ করার জন্য কোয়ান্টাইজড লোরা সহ একাধিক পদ্ধতি নিয়ে পরীক্ষা-নিরীক্ষা করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37870930)

- নিবন্ধটি কর্মক্ষমতা বৃদ্ধি, কম মেমরি খরচ এবং প্রশিক্ষণের সময় হ্রাস করার জন্য বড় ভাষার মডেলগুলি (এলএলএম) ফাইন-টিউনিং করার জন্য লোরা (লো র্যাঙ্ক অ্যাডাপটেশন) এর ব্যবহার অন্বেষণ করে।
- মূল আবিষ্কারগুলি মেমরি সঞ্চয়, প্রশিক্ষণের গতি এবং মডেল পারফরম্যান্সের উপর বিভিন্ন অপ্টিমাইজেশান কৌশল এবং হাইপারপ্যারামিটার নির্বাচনের প্রভাবকে তুলে ধরে।
- অপ্টিমাইজড লোরা মডেলটি বেস এলএলএম মডেলের তুলনায় একাধিক বেঞ্চমার্কের অগ্রগতি প্রদর্শন করেছে এবং নিবন্ধটি লোরার হাইপারপ্যারামিটারগুলি টিউন করার জন্য ব্যবহারিক পরামর্শ সরবরাহ করে।

## [সিগন্যাল সনাক্তকরণ - উইকিপিডিয়া](https://www.sigidwiki.com/wiki/Signal_Identification_Guide)

- উল্লিখিত উইকি রেডিও সংকেত সনাক্তকরণের জন্য একটি বিস্তৃত সংস্থান, প্রধানত সফ্টওয়্যার সংজ্ঞায়িত রেডিওর মাধ্যমে প্রাপ্ত এবং রেকর্ড করা সংকেতগুলিতে মনোনিবেশ করে।
- এটিতে একটি সম্পাদনাযোগ্য ফর্ম্যাট রয়েছে, একটি আলোচনা ট্যাবের মাধ্যমে ইন্টারেক্টিভ এনগেজমেন্টকে উত্সাহিত করে এবং আর্টেমিস 3 নামে পরিচিত একটি সহযোগী অ্যাপের মাধ্যমে পরিচিত রেফারেন্স সংকেতগুলিতে অফলাইন অ্যাক্সেস সরবরাহ করে।
- উইকি চিহ্নিত, অজ্ঞাত এবং অনুরোধকৃত সংকেতগুলির একটি রেকর্ড করা ডাটাবেস বজায় রাখে এবং সম্প্রতি যুক্ত বা পরিবর্তিত সংকেতগুলির আপডেটও সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37869534)

- সিগন্যাল আইডেন্টিফিকেশন উইকিহ্যাকার নিউজপাস্টলগন ওয়েবসাইট সিগন্যাল সনাক্তকরণ এবং অপেশাদার রেডিও যোগাযোগের বিভিন্ন দিক নিয়ে আলোচনা করে, যা একটি জ্ঞান এবং সম্পদ ভাগ করে নেওয়ার কমিউনিটি প্ল্যাটফর্ম হিসাবে কাজ করে।
- ব্যবহারকারীরা আসন্ন ইভেন্টগুলি, সিগন্যাল সনাক্তকরণের সংস্থান এবং রেডিও উত্সাহীদের জন্য সাশ্রয়ী মূল্যের হার্ডওয়্যার প্রাপ্যতা সম্পর্কে তথ্য ভাগ করে নেয়।
- কথোপকথনগুলি সিগন্যাল সনাক্তকরণে মেশিন লার্নিং এবং কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশনগুলিও অনুসন্ধান করে।

## [মাজদা সংযুক্ত পরিষেবা একীকরণ অপসারণ](https://www.home-assistant.io/blog/2023/10/13/removal-of-mazda-connected-services-integration/)

- মাজদা একটি ওপেন-সোর্স অবদানকারীর কাছে একটি বিরতি এবং বিরত চিঠি পাঠিয়েছে, যার ফলে মাজদার পরিষেবাগুলির সাথে ইন্টারফেস করা একটি গ্রন্থাগার অপসারণ করা হয়েছে।
- স্থানীয় নিয়ন্ত্রণ ও গোপনীয়তাকে অগ্রাধিকার দিয়ে হোম অ্যাসিস্ট্যান্ট হোম অটোমেশন সিস্টেমের একটি অংশ 'মাজদা কানেক্টেড সার্ভিসেস' নামে হোম অ্যাসিস্ট্যান্টের ইন্টিগ্রেশনকে এই অপসারণপ্রভাবিত করেছে।
- হোম অ্যাসিস্ট্যান্ট হতাশা প্রকাশ করে, টেসলা এবং অডির মতো অন্যান্য অটোমোবাইল নির্মাতাদের সাথে তুলনা করে এই ইন্টিগ্রেশনের সম্ভাব্য উপকারিতা নিয়ে আলোচনার জন্য মাজদাকে আমন্ত্রণ জানায়, যারা অনুরূপ ইন্টিগ্রেশন গ্রহণ করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37874220)

- মাজদা তাদের অ্যাপ স্টোরগুলির অফারগুলির সাথে ওভারল্যাপ করার অভিযোগ করে মাজদা তার মাজদা সংযুক্ত পরিষেবাদি ইন্টিগ্রেশন অপসারণের জন্য একটি ওয়েবসাইটের দাবি জানিয়েছে, এই দাবির বৈধতা নিয়ে বিতর্ক শুরু করেছে।
- গাড়ি নির্মাতার বিরুদ্ধে একটি ওপেন সোর্স প্ল্যাটফর্মের বিরুদ্ধে ডিএমসিএ নোটিশের অপব্যবহারের অভিযোগ আনা হয়েছে, যার ফলে প্রতিক্রিয়া দেখা দিয়েছে এবং ব্যবহারকারীর স্বাধীনতার চেয়ে মুনাফাকে অগ্রাধিকার দেওয়ার অভিযোগ উঠেছে।
- এই সমস্যাটি অটোমেশন প্ল্যাটফর্মগুলির সাথে যানবাহনগুলিকে একীভূত করার সম্ভাব্য ঝুঁকি সম্পর্কে উদ্বেগ সৃষ্টি করেছে।

## [iSponsorBlockTV v2: TvVs এবং game consoles জন্য SponsorBlock](https://github.com/dmunozv04/iSponsorBlockTV)

- আইস্পন্সরব্লকটিভি প্রকল্পটি একটি ওপেন সোর্স সরঞ্জাম যা ব্যবহারকারীদের অ্যাপল টিভি, স্যামসাং টিভি এবং এলজি টিভির মতো বিভিন্ন টিভি ডিভাইসে ইউটিউব ভিডিও দেখার সময় স্পনসর বিভাগ এবং বিজ্ঞাপনগুলি এড়াতে দেয়।
- এই প্রকল্পটি পাইথনে লেখা হয়েছে এবং এই বিভাগগুলিকে স্বয়ংক্রিয়ভাবে এড়িয়ে যাওয়ার জন্য স্পনসরব্লক এপিআইকে সংহত করে, দেখার অভিজ্ঞতাউন্নত করার জন্য একটি সক্রিয় পদ্ধতি প্রদর্শন করে।
- প্রকল্পটি সক্রিয়ভাবে রক্ষণাবেক্ষণ করা হয়, অন্যান্য ডেভেলপারদের অবদানকে উত্সাহিত করে এবং জিপিএল -3.0 লাইসেন্সের অধীনে লাইসেন্সপ্রাপ্ত, বিজ্ঞাপন-ব্লকিং প্রযুক্তিতে উন্মুক্ত সহযোগিতা এবং অগ্রগতিপ্রচার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37873749)

- আইস্পন্সরব্লকটিভি ভি 2 একটি নতুন সরঞ্জাম যা ব্যবহারকারীদের ইউটিউব সহ ভিডিওগুলিতে স্পনসর করা বিভাগ এবং বিজ্ঞাপনগুলি এড়িয়ে যেতে সহায়তা করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, তাদের মিডিয়া ব্যবহারের অভিজ্ঞতা বাড়িয়ে তোলে।
- ব্যবহারকারীরা বিজ্ঞাপন এড়ানো থেকে ফোকাস এবং মেজাজ উন্নত করার কথা জানিয়েছেন তবে ভিডিওগুলিতে অনুস্মারক প্রম্পট এবং ইউটিউবের বিজ্ঞাপনের অভিজ্ঞতার সাথে ভয়েস হতাশা।
- আলোচনাটি সামগ্রী নির্মাতার আয় এবং বিশ্লেষণের উপর এই জাতীয় সরঞ্জামগুলি ব্যবহারের প্রভাবগুলিও অন্তর্ভুক্ত করে।

## [স্কেলার: সোয়াগার ফাইলগুলি থেকে ইন্টারেক্টিভ এপিআই ডকুমেন্টেশন তৈরি করুন](https://github.com/scalar/scalar)

- সফ্টওয়্যার প্রকল্প 'স্কেলার' সোয়াগার ফাইলগুলি থেকে ইন্টারেক্টিভ এপিআই ডকুমেন্টেশন তৈরি করে, বিভিন্ন ভাষা অনুরোধউদাহরণ, একটি সমন্বিত এপিআই ক্লায়েন্ট এবং সোয়াগার ফাইলগুলি সম্পাদনা করার ক্ষমতার মতো বৈশিষ্ট্যগুলি সরবরাহ করে।
- স্কেলার ওপেন-সোর্স এবং কাস্টমাইজযোগ্য, বিভিন্ন থিম এবং উন্নত স্টাইলিং সমর্থন করে। এটি ভিউ.js এবং রিঅ্যাক্টের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ এবং অতিরিক্ত প্যাকেজ সরবরাহ করে।
- প্রকল্পটি জনসাধারণের অবদানকে স্বাগত জানায় এবং এমআইটি লাইসেন্সের অধীনে লাইসেন্সপ্রাপ্ত, সম্মিলিত উন্নয়ন এবং উদ্ভাবনকে উত্সাহিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37871577)

- স্কেলার এমন একটি সরঞ্জাম যা সোয়াগার ফাইলগুলি থেকে ইন্টারেক্টিভ এপিআই ডকুমেন্টেশন তৈরি করে; এর উল্লেখযোগ্য বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে রয়েছে কাস্টমাইজেশন বিকল্প এবং ইতিবাচক ব্যবহারকারীর প্রতিক্রিয়া।
- স্কেলার-ইউআই, এপিআই ডকুমেন্টেশনের জন্য আরেকটি ওপেন-সোর্স সরঞ্জাম, এর অফারটি বাড়ানোর জন্য টোকেন ওএউথ বাহক প্রমাণীকরণের জন্য সমর্থন অন্তর্ভুক্ত করার পরিকল্পনা করেছে।
- সংস্থাটি সোয়াগার-ইউআই এবং ওপেনএপিআই ইকোসিস্টেমে আরও অবদানের পরিকল্পনা করছে, যেমন একটি ডেডিকেটেড আরইএসটি এপিআই ক্লায়েন্ট এবং জাভাস্ক্রিপ্ট ব্যবহারের মাধ্যমে এপিআই ডকুমেন্টেশনে উন্নতি।

## [আমি যখন আমার এএসএন পেয়েছিলাম তখন আমি যা জানতে চেয়েছিলাম](https://quantum5.ca/2023/10/10/what-i-wish-i-knew-when-i-got-my-asn/)

- টেক্সটটি নেটওয়ার্ক সেটআপের জন্য একটি স্বায়ত্তশাসিত সিস্টেম নম্বর (এএসএন) পাওয়ার বিষয়ে গাইড করে, আঞ্চলিক ইন্টারনেট রেজিস্ট্রি (আরআইআর) নীতিগুলি বোঝার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়, আরআইপিই এবং এআরআইএন-এর উপর ফোকাস করে।
- এটি একটি অর্গ আইডি তৈরি, আইপি ঠিকানাগুলির অনুরোধ করা এবং একটি এএসএন অনুরোধ করা এবং ইন্টারনেট পিয়ারিং চুক্তির জন্য একটি ডাটাবেস পিয়ারিংডিবিতে নিবন্ধন করার পরামর্শ দেয় এবং একটি বিজিপি (বর্ডার গেটওয়ে প্রোটোকল) সক্ষম সার্ভার বা কোলোকেশন সরবরাহকারী খুঁজে বের করার পরামর্শ দেয়।
- এটি আরআইপিই লোকাল ইন্টারনেট রেজিস্ট্রি (এলআইআর) এবং বিজিপি-সক্ষম হোস্টিং সরবরাহকারীদের জন্য পরামর্শ দিয়ে শেষ হয়, একটি নেটওয়ার্ক স্থাপনের প্রযুক্তিগত বিবেচনার দিকে ইঙ্গিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37869220)

- লেখক আইপিভি 6 এ ইউএলএ (অনন্য স্থানীয় ঠিকানা) ব্যবহার এবং এএসএন (স্বায়ত্তশাসিত সিস্টেম নম্বর) ছাড়াস্থিতি ঠিকানা অর্জনে বাধা নিয়ে বিস্ময় এবং অসন্তোষ প্রকাশ করেছেন।
- তারা RFC1918 ঠিকানা ব্যবহার করে স্থানীয়ভাবে আইপিভি 4 চালানোর কথা বিবেচনা করে, এমন একটি পদক্ষেপ যা আইপিভি 6 কে এগিয়ে নেওয়ার উদ্দেশ্যের সাথে সাংঘর্ষিক।
- বিকল্প সমাধানের বিকল্পগুলি এবং সম্পূর্ণ টেবিলের জন্য সহকর্মীদের পাওয়ার পরামর্শ নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।

## [যীশু বাদাম](https://en.wikipedia.org/wiki/Jesus_nut)

- "যীশু বাদাম" শব্দটি হেলিকপ্টারগুলিতে বাদাম ধরে রাখার প্রধান রটারকে বোঝায়, এমন একটি উপাদান যার ব্যর্থতা বিপর্যয়কর ফলাফল ের দিকে নিয়ে যেতে পারে।
- এই স্ল্যাং শব্দটি ভিয়েতনাম যুদ্ধের সময় উদ্ভূত হয়েছিল এবং সিস্টেমের কার্যকারিতার অবিচ্ছেদ্য যে কোনও প্রকৌশল উপাদানগুলিতে প্রয়োগ করা যেতে পারে।
- এর সমালোচনামূলক কার্যকারিতা সত্ত্বেও, যিশু বাদামের প্রকৃত ডিফল্টগুলি বিরল, তবে প্রতিটি ফ্লাইটের আগে এটি অবশ্যই পরীক্ষা করা উচিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37872850)

- মূল বিষয়টি "যীশু বাদাম" কে ঘিরে আবর্তিত হয়, যা হেলিকপ্টারগুলির একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান যা রটারকে সুরক্ষিত করার জন্য দায়ী - এবং যদি রটারের গতি ব্যাপকভাবে হ্রাস পায় তবে এর প্রভাব।
- আলোচনাটি সফ্টওয়্যার প্রকৌশলে ব্যর্থতার একক পয়েন্টগুলির প্রেক্ষাপটে রূপকভাবে এই শব্দটি ব্যাখ্যা করে, "যিশু বাদাম" এর গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা এবং সফ্টওয়্যার ডিজাইনের গুরুত্বপূর্ণ উপাদানগুলির মধ্যে সমান্তরালভাবে আঁকা হয়।
- অতিরিক্ত বিষয়গুলির মধ্যে অপর্যাপ্ত ইথারনেট পোর্টগুলির জন্য ওয়ার্কআরাউন্ড, হেলিকপ্টার সুরক্ষা প্রকৌশল, পাশাপাশি বিমান শিল্পে ব্যয় এবং নিয়ন্ত্রক বিবেচনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [ব্লু ফ্রন্টিয়ার এবং এর শক্তি সাশ্রয়ী এসি](https://www.technologyreview.com/2023/10/04/1080128/2023-climate-tech-companies-blue-frontier-air-conditioning-energy-storage-climate-technology/)

- ব্লু ফ্রন্টিয়ার, একটি স্টার্টআপ, একটি শক্তি-দক্ষ শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা তৈরি করেছে যা গ্রিড ওভারলোড প্রতিরোধের জন্য বিকল্প রেফ্রিজারেন্ট এবং শক্তি স্টোরেজ ব্যবহার করে গ্রিনহাউস গ্যাস নির্গমনকে ব্যাপকভাবে হ্রাস করে।
- প্রচলিত ইউনিটগুলির তুলনায়, এই এসি ইউনিটগুলি তিনগুণ বেশি দক্ষ, 60% এরও বেশি শক্তি খরচ হ্রাস করে এবং সম্ভাব্যভাবে গ্রিনহাউস গ্যাস নির্গমন 80% এরও বেশি হ্রাস করে।
- এখনও প্রাথমিক বিকাশের পর্যায়ে থাকা কালীন এবং শিল্প নেতাদের কাছ থেকে প্রতিযোগিতার মুখোমুখি হওয়া সত্ত্বেও, ব্লু ফ্রন্টিয়ার ২০২৫ সালে বাণিজ্যিক ভবনগুলির জন্য উত্পাদন শুরু করার জন্য তহবিল এবং পরিকল্পনায় ২৬ মিলিয়ন ডলার অর্জন করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37870737)

- ব্লু ফ্রন্টিয়ার, একটি স্টার্টআপ, আরও শক্তি-দক্ষ শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা তৈরি করেছে যা আর্দ্রতা দূর করতে একটি ডেসিক্যান্ট ব্যবহার করে, সম্ভবত বিদ্যুতের ব্যবহার90% হ্রাস করে।
- সংস্থাটি প্রাথমিক পর্যায়ে রয়েছে এবং সিস্টেমের কার্যকারিতা নিশ্চিত করার জন্য এখনও ক্ষেত্র পরীক্ষার প্রয়োজন; যাইহোক, এসি সাবস্ক্রিপশন পরিষেবা এবং মৌসুমী অপটিমাইজেশনে এর ব্যবহারের সম্ভাবনা রয়েছে।
- রক্ষণাবেক্ষণের প্রয়োজনীয়তা, ডেসিক্যান্ট প্রতিস্থাপন এবং এই জাতীয় শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থার সামগ্রিক দক্ষতা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করা হয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="কেন আপনার Y কম্বিনেটরে যোগদান করা উচিত নয়" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%95%E0%A7%87%E0%A6%A8%20%E0%A6%86%E0%A6%AA%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20Y%20%E0%A6%95%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%A8%E0%A7%87%E0%A6%9F%E0%A6%B0%E0%A7%87%20%E0%A6%AF%E0%A7%8B%E0%A6%97%E0%A6%A6%E0%A6%BE%E0%A6%A8%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE%20%E0%A6%89%E0%A6%9A%E0%A6%BF%E0%A6%A4%20%E0%A6%A8%E0%A6%AF%E0%A6%BC&subheading=%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AA%20%E0%A6%85%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
