---
slug: '/2023/10/15'
---

# 2023-10-15

## [গতকালের চেয়ে বেশি সময় আগে যে কোনও কিছু কেবল আসল তারিখটি বলা উচিত](https://grumpy.website/1389)

- লেখক ওয়েবসাইটগুলিতে "গতকাল" এবং "2 দিন আগে" এর মতো আপেক্ষিক সময় লেবেল ব্যবহার ের বিষয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন, যুক্তি দিয়েছেন যে তারা সময় সম্পর্কে মানুষের উপলব্ধিকে বিকৃত করে।
- তারা তুলে ধরেছে যে কীভাবে এই লেবেলগুলি বিভিন্ন উপায়ে প্রয়োগ করা হয় তা বিভ্রান্তি এবং অবিশ্বাসের কারণ হতে পারে।
- এই অস্পষ্ট সময় রেফারেন্সগুলি স্পষ্টতার জন্য নির্দিষ্ট তারিখগুলির সাথে প্রতিস্থাপন করার পরামর্শ দেওয়া হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37880818)

- আলোচনার কেন্দ্রবিন্দু হ'ল ওয়েবসাইট এবং অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে আপেক্ষিক টাইমস্ট্যাম্পগুলির ব্যবহার এবং আরও সুনির্দিষ্ট তারিখ এবং সময়ের তথ্যের প্রয়োজনীয়তা।
- লেখক স্ট্যান্ডার্ড জাভাস্ক্রিপ্টের ডেটটাইম পরিচালনার সমালোচনা করেছেন এবং আরও ভাল ডেটটাইম পরিচালনার জন্য মোমেন্ট, লাক্সন বা ডেট-এফএনএসের মতো লাইব্রেরিগুলি ব্যবহার করার পরামর্শ দিয়েছেন।
- কথোপকথনটি টুলটিপস, ব্যবহারকারীর পছন্দ, স্ক্রিন স্পেস, মিনিমালিস্টিক ডিজাইন এবং প্রাসঙ্গিক তথ্য সরবরাহের সাথে ভারসাম্য বজায় রাখার বিষয়টিও অন্তর্ভুক্ত করে। অগ্রাধিকারটি বিভিন্ন ব্যবহারকারীর প্রয়োজনের জন্য আপেক্ষিক এবং পরম তারিখ উভয়ই থাকার দিকে ঝুঁকছে।

## [গণতন্ত্রকে দুর্বল করা: নজরদারির জন্য ইইউ কমিশনের বিতর্কিত চাপ](https://dannymekic.com/202310/undermining-democracy-the-european-commissions-controversial-push-for-digital-surveillance)

- ইউরোপীয় কমিশন অপরাধমূলক ক্রিয়াকলাপের জন্য ডিজিটাল যোগাযোগ অ্যাপ্লিকেশনগুলির স্বয়ংক্রিয় স্ক্যানিংয়ের জন্য একটি নিয়ম প্রস্তাব করছে, যা গোপনীয়তা লঙ্ঘন এবং অনুপযুক্ত বাস্তবায়ন সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে।
- অভিযোগ উঠেছে যে কমিশন এই বিধিগুলির পক্ষে জনসমর্থন অর্জনের জন্য ম্যানিপুলেটিভ বিজ্ঞাপন এবং ভুল তথ্য ব্যবহার করে।
- ডিজিটাল নজরদারি বাড়ানোর জন্য চাপ বিতর্কের সৃষ্টি করেছে, যার ফলে ইইউ কাউন্সিল এই ইস্যুতে ভোট গ্রহণ বিলম্বিত করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37880635)

## [Linux Performance](https://www.brendangregg.com/linuxperf.html)

- ব্রেন্ডন গ্রেগের ওয়েবসাইটটি সিস্টেম পারফরম্যান্স এবং লিনাক্স পারফরম্যান্স বিশ্লেষণের জন্য একটি বিস্তৃত উত্স, ব্লগ পোস্ট, বই এবং পারফরম্যান্স বিশ্লেষণ, টিউনিং এবং বেঞ্চমার্কিংয়ের জন্য সরঞ্জাম সহ।
- সাইটটিতে কনটেইনার পারফরম্যান্স বিশ্লেষণ, লিনাক্স ট্রেসিং সরঞ্জাম এবং সাইট নির্ভরযোগ্যতা প্রকৌশল (এসআরই) পারফরম্যান্স চেকলিস্টের মতো বিভিন্ন বিষয়ে গ্রেগের আলোচনা এবং উপস্থাপনা রয়েছে।
- নিজস্ব বিষয়বস্তু ছাড়াও, ওয়েবসাইটটি লিনাক্স কর্মক্ষমতা গভীরভাবে বোঝার জন্য অন্যান্য মূল্যবান সংস্থানগুলিও পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37879706)

- নিবন্ধটি লিনাক্স পারফরম্যান্স টিউনিং সরঞ্জাম এবং কৌশলগুলিতে ডুব দেয়, ডেবিয়ান এবং উবুন্টু ভার্চুয়াল প্রাইভেট সার্ভারগুলিতে (ভিপিএস) রিয়েল-টাইম অ্যাপ্লিকেশন কর্মক্ষমতা অপ্টিমাইজ করার ক্ষেত্রে তাদের গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকার উপর জোর দেয়।
- লেখক এই ক্ষেত্রে ব্রেন্ডন গ্রেগের উল্লেখযোগ্য অবদানতুলে ধরেছেন, তার বইটিকে একটি অপরিহার্য সংস্থান হিসাবে সুপারিশ করেছেন এবং লেটেন্সি অপটিমাইজেশনের গুরুত্বকে তুলে ধরেছেন।
- এটি ডাটাবেস সার্ভারগুলি কনফিগার এবং টিউন করার সময় অন-দ্য-জব লার্নিং এবং ভালভাবে অবহিত সিদ্ধান্ত নেওয়ার পক্ষেও পরামর্শ দেয়, লিনাক্স পারফরম্যান্স টিউনিংয়ের জটিলতা এবং জ্ঞান ডকুমেন্টেশনের গুরুত্ব তুলে ধরে।

## [PlayProtect দ্বারা KDEConnect-এর F-Droid সংস্করণ আনইনস্টল করা হয়েছে](https://discuss.kde.org/t/f-droid-version-of-kdeconnect-uninstalled-by-playprotect/5992)

- অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসের নিরাপত্তা বৈশিষ্ট্য প্লেপ্রোটেক্ট ভুলভাবে কেডিইকানেক্টের এফ-ড্রয়েড সংস্করণটি সরিয়ে দিয়েছে, এটিকে নকল হিসাবে শ্রেণিবদ্ধ করেছে।
- KDEConnect-এর ব্যবহারকারীরা এই সমস্যার সম্মুখীন হয়েছেন এবং বর্তমানে KDE সম্প্রদায়ের কাছ থেকে সাহায্য চাইছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37879935)

## [বিরক্তিকর ইউটিউব বার্তা থেকে মুক্তি পেতে অ্যান্টি-অ্যাডব্লকার ইউব্লক ফিল্টার](https://twitter.com/endermanch/status/1713129854818742684)

- ইউব্লক অরিজিনে একটি নতুন ফিল্টার অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে, যা ইউটিউবে জাভাস্ক্রিপ্ট অ্যান্টি-অ্যাডব্লক বৈশিষ্ট্যটি অক্ষম করার ফাংশন রয়েছে।
- এই উদ্ভাবনটি বিরক্তিকর বার্তার পুনরাবৃত্ত সমস্যাটি দূর করে ব্যবহারকারীদের জন্য একটি সমাধান সরবরাহ করে।
- UBlock Origin একটি জনপ্রিয় সরঞ্জাম যা ইন্টারনেট ব্যবহারকারীদের তাদের স্ক্রিনে প্রদর্শিত সামগ্রীর উপর নিয়ন্ত্রণ করার ক্ষমতা দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37884683)

- আলোচনাটি ইউটিউবের একাধিক দিককে স্পর্শ করে, যার মধ্যে রয়েছে বিজ্ঞাপন ব্লক ব্যবহার, ইউটিউব প্রিমিয়ামের যোগ্যতা, ইউটিউবের ব্যবসায়িক মডেল এবং পরিষেবাগুলির সাথে ব্যবহারকারীর অসন্তুষ্টি এবং বিজ্ঞাপনগুলি বাইপাস করার বিকল্পগুলি।
- বিজ্ঞাপন-ব্লকিংয়ের নৈতিক প্রভাবগুলি ঘিরে একটি চলমান বিতর্ক বিদ্যমান, ব্যবহারকারীরা বিনামূল্যে সামগ্রী আশা করার সময় সংস্থাগুলির রাজস্ব উপার্জনের প্রয়োজনীয়তা দ্বারা ভারসাম্যপূর্ণ।
- বিজ্ঞাপন প্লেসমেন্ট এবং গোপনীয়তা লঙ্ঘনের বিষয়ে হতাশা থেকে শুরু করে প্রিমিয়াম পরিষেবাগুলিতে সাবস্ক্রাইব করার প্রস্তাব বা প্ল্যাটফর্মের সত্য হিসাবে বিজ্ঞাপন-উপস্থিতি গ্রহণ করা পর্যন্ত এই বিষয়গুলিতে অবস্থানগুলি পৃথক।

## [মাটি থেকে উপরে কালমান ফিল্টার](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

- এই সারসংক্ষেপটি কালম্যান ফিল্টার অ্যালগরিদমকে উত্সর্গীকৃত একটি টিউটোরিয়াল এবং বই তুলে ধরেছে, অনিশ্চয়তার মধ্যে সিস্টেম ের অবস্থা অনুমান এবং ভবিষ্যদ্বাণী করতে ব্যবহৃত একটি পদ্ধতির জন্য প্রযুক্তিগত জার্গন।
- শিক্ষাগত সংস্থানগুলি ব্যবহারিক উদাহরণ এবং স্পষ্ট ব্যাখ্যা সরবরাহ করে, টিউটোরিয়ালে মৌলিক ধারণাগুলি পরিচালনা করে এবং বইয়ে নন-লিনিয়ার ফিল্টারগুলির মতো উন্নত বিষয়গুলি অন্বেষণ করে জটিল বিষয়টিকে বিকৃত করার লক্ষ্য রাখে।
- ২০ বছরের অভিজ্ঞতাসম্পন্ন একজন অভিজ্ঞ পেশাদার দ্বারা রচিত, উপাদানটি পরিমাপ এবং প্রক্রিয়া অনিশ্চয়তা সত্ত্বেও লুকানো অবস্থাগুলি অনুমান এবং ভবিষ্যতের পূর্বাভাস দেওয়ার জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ অ্যালগরিদম কালম্যান ফিল্টারকে সম্পূর্ণরূপে বোঝার জন্য স্বজ্ঞাত ব্যাখ্যা এবং দৃষ্টান্তমূলক উদাহরণ সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37879715)

- আলোচনাটি মূলত টিউটোরিয়ালগুলি সম্পর্কে বিভ্রান্তি এবং অসন্তুষ্টি সম্পর্কে যা উল্লেখযোগ্য ব্যাখ্যাগুলি উপেক্ষা করে বা পূর্ববর্তী জ্ঞান গ্রহণ করে, কালমান ফিল্টার বাস্তবায়নের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- আলোচনায় অবদানকারীরা কালম্যান ফিল্টার এবং মেশিন লার্নিং মডেলগুলির ব্যবহারের তুলনা করে, সম্মত হন যে উভয় কৌশলের তাদের সুবিধা এবং অসুবিধা রয়েছে।
- থ্রেডটি নোট করে যে কালমান ফিল্টারগুলি অনেক গুলি শিল্পজুড়ে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয় তবে তাদের সীমাবদ্ধতাসম্পর্কে জ্ঞান প্রয়োজন, একজন মন্তব্যকারী উত্পাদন পরিবেশে তাদের প্রয়োগে তাদের অসুবিধাবর্ণনা করেছেন।

## [ইন্টেল 386 প্রসেসরের সিলিকন ডাই পরীক্ষা করা হচ্ছে](http://www.righto.com/2023/10/intel-386-die-versions.html)

- ব্লগ পোস্টটি ইন্টেল 386 প্রসেসরের ঐতিহাসিক প্রেক্ষাপট এবং বৈশিষ্ট্যগুলির বিশদ বিবরণ দেয়, 32-বিট আর্কিটেকচারে স্যুইচে এর ভূমিকার উপর জোর দেয়।
- এটি এক্স 86 আধিপত্য প্রতিষ্ঠা এবং কম্পিউটার শিল্পকে রূপান্তরিত করতে 386 প্রসেসরের গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা তুলে ধরে।
- ট্রানজিস্টর গণনা, কর্মক্ষমতা বৃদ্ধি, পাইপলাইন, কার্যকরী ইউনিট এবং আইবিএমের 386 সমর্থন করার দ্বিধা সম্পর্কে অতিরিক্ত তথ্যও সরবরাহ করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37881656)

- এই পোস্টটি ইন্টেল 386 প্রসেসর নিয়ে আলোচনা করে, এর ঐতিহাসিক গুরুত্ব, অনন্য অপ্টিমাইজেশান এবং কীভাবে এটি সমসাময়িক প্রসেসরগুলির সাথে বৈপরীত্য করে।
- এটি প্রসেসরগুলিতে মাইক্রোকোডের ভূমিকা সম্পর্কে অন্তর্দৃষ্টি দেয় এবং ইন্টেলের নকশা প্রক্রিয়াতে প্রবেশ করে।
- এটি 32-বিট কম্পিউটিংয়ে 386 প্রসেসরের প্রভাবের উপর জোর দেয় এবং চিপের সাথে সম্পর্কিত মন্তব্যকারীর দ্বারা ভাগ করা ব্যক্তিগত উপাখ্যানগুলি অন্তর্ভুক্ত করে।

## [বিকল্প ফ্রন্ট প্রান্তে ইউটিউব ভিডিও খুলতে ফায়ারফক্স অ্যাড-অন](https://github.com/d3vr/yt-siphon)

- অ্যাডব্লকার ব্যবহারের কারণে ইউটিউব কর্তৃক অবরুদ্ধ হওয়ার প্রতিক্রিয়া হিসাবে একজন ব্যবহারকারী একটি ফায়ারফক্স অ্যাড-অন তৈরি করেছেন।
- এই অ্যাড-অনটি তাদের পাইপড.ভিডিও সহ বিকল্প ফ্রন্ট-এন্ডগুলি ব্যবহার করে ভিডিওগুলি খুলতে সক্ষম করে।
- এটি ব্যবহারকারীদের ডিফল্ট ফ্রন্ট-এন্ডটি কাস্টমাইজ করতে এবং তাদের কনফিগার করা ফ্রন্ট-এন্ডে ভিডিওগুলি খুলতে কীবাইন্ডিং পরিচালনা করতে দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37881771)

- একটি ফায়ারফক্স অ্যাড-অন তৈরি করা হয়েছে যা ইউটিউবের বিজ্ঞাপন-ব্লকার দিয়ে ব্যবহারকারীদের ব্লক করার পরে বিকল্প প্ল্যাটফর্মগুলিতে ইউটিউব ভিডিওগুলি খুলতে সক্ষম করে।
- ব্যবহারকারীরা আরও ব্যক্তিগত ব্রাউজিং অভিজ্ঞতার জন্য ইউটিউব ইউআরএলগুলিকে ইনভিডিয়াস বা পাইপডের মতো প্ল্যাটফর্মগুলিতে পুনর্নির্দেশ করার জন্য এক্সটেনশনগুলি ব্যবহারকরার পরামর্শ দিচ্ছেন, তবে এটি ফায়ারফক্সের মতো ব্রাউজারগুলির জন্য বিজ্ঞাপনের ছাপ এবং তহবিলের উপর প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ বাড়িয়ে তোলে।
- কথোপকথনটি বিতর্ক করে যে ব্রাউজারগুলিতে ব্লকিং ব্যবস্থাগুলি বাইপাস করার জন্য অন্তর্নির্মিত ক্ষমতা অন্তর্ভুক্ত করা উচিত কিনা, স্টোরেজ এবং ব্যান্ডউইথ খরচ কমানোর জন্য বিজ্ঞাপন এবং সাবস্ক্রিপশনগুলির গুরুত্ব স্বীকার করে।

## [টিউমার-ধ্বংসকারী শব্দ তরঙ্গগুলি মানুষের মধ্যে লিভারের চিকিত্সার জন্য এফডিএ অনুমোদন পায়](https://news.umich.edu/tumor-destroying-sound-waves-receive-fda-approval-for-liver-treatment-in-humans/)

- ইউএস ফুড অ্যান্ড ড্রাগ অ্যাডমিনিস্ট্রেশন (এফডিএ) মানব দেহে লিভারের টিউমারগুলি ধ্বংস করার জন্য হিস্টোট্রিপসি নামে পরিচিত একটি কৌশল শব্দ তরঙ্গের প্রয়োগকে সমর্থন করেছে।
- মিশিগান বিশ্ববিদ্যালয় দ্বারা বিকশিত এবং হিস্টোসোনিকস দ্বারা বাস্তবায়িত, এই উদ্ভাবনটি টিউমারগুলিতে মাইক্রোবাবল তৈরি করতে আল্ট্রাসাউন্ড তরঙ্গ ব্যবহার করে, যার ফলে ইমিউন সিস্টেম দ্বারা তাদের বিভাজন এবং নির্মূল হয়।
- হিস্টোট্রিপসি কেবল সার্জারি, কেমোথেরাপি এবং বিকিরণের মতো ঐতিহ্যগত ক্যান্সার চিকিত্সার জন্য একটি ননভাইভাসিভ বিকল্প সরবরাহ করে না, তবে ইমিউন সিস্টেমএবং ইমিউনোথেরাপি বা ড্রাগ ডেলিভারির সাথে ভবিষ্যতের ইন্টিগ্রেশনের জন্য সম্ভাব্য সুবিধাগুলিও দেখায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37879893)

- ফুড অ্যান্ড ড্রাগ অ্যাডমিনিস্ট্রেশন (এফডিএ) মানুষের মধ্যে লিভারের চিকিত্সার জন্য টিউমার-ধ্বংসকারী শব্দ তরঙ্গ ব্যবহারের অনুমোদন দিয়েছে।
- এই প্রযুক্তিটি একটি সম্ভাব্য উল্লেখযোগ্য লো-ট্রমা জীবন-রক্ষাকারী পদ্ধতি হিসাবে বিবেচিত হয়।

## [ইইউ চ্যাট নিয়ন্ত্রণের বিরুদ্ধে পিটিশন](https://stopscanningme.eu/en/index.html)

- গোপনীয়তা নিয়ে উদ্বেগ বাড়াতে স্টকহোম এবং বার্লিনে ইইউ'র সিএসএ রেগুলেশনের বিরুদ্ধে বিক্ষোভ ও ফটো স্টান্ট অনুষ্ঠিত হয়েছিল।
- সংক্ষিপ্ত সারসংক্ষেপের উপর ভিত্তি করে, যদি তাদের ডিজিটাল যোগাযোগ পরীক্ষা-নিরীক্ষার অধীনে থাকে তবে 13 ইইউ সদস্য রাষ্ট্রের বেশিরভাগ তরুণরা তাদের রাজনৈতিক ক্রিয়াকলাপ বা যৌনতা অন্বেষণে সংযত বোধ করবে।
- সারসংক্ষেপটি 11,000 এরও বেশি ব্যক্তি এবং 133 এনজিও নিয়ে গঠিত এই প্রস্তাবের বিরুদ্ধে বিরোধী দলে যোগ দিতে উত্সাহিত করে এবং স্টপ স্ক্যানিং মি প্রচারাভিযানের সাথে অবহিত থাকে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37879723)

- আলোচনাটি ইউরোপীয় ইউনিয়নের প্রস্তাবিত চ্যাট নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থার বিরুদ্ধে একটি পিটিশনের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, সম্ভাব্য অপব্যবহার নিয়ে বিতর্ক ের সূত্রপাত করে যা নিপীড়নমূলক শাসন ব্যবস্থা এবং ক্ষমতার অপব্যবহারের দিকে পরিচালিত করতে পারে।
- কিছু অংশগ্রহণকারী গোপনীয়তা বজায় রাখা এবং শিশু নির্যাতন এবং সন্ত্রাসবাদের মতো অনলাইন অপরাধমোকাবেলার মধ্যে ভারসাম্য বজায় রাখার পক্ষে যুক্তি দেখান, যা ইন্টারনেট যোগাযোগ কীভাবে নিয়ন্ত্রিত হওয়া উচিত সে সম্পর্কে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি প্রতিফলিত করে।
- কথোপকথনে গোপনীয়তা নিশ্চিত করতে এবং অযাচিত নজরদারি রোধ করতে ওপেন-সোর্স সফ্টওয়্যার এবং হার্ডওয়্যার সমাধানগুলি ব্যবহারকরার পরামর্শ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [স্নোডেন আর্কাইভ - স্নোডেনের ফাঁস হওয়া নথি](https://github.com/iamcryptoki/snowden-archive)

- এডওয়ার্ড স্নোডেনের ফাঁস হওয়া নথি, নজরদারি, গোয়েন্দা কার্যকলাপ, বিদেশী সরকারের উপর গুপ্তচরবৃত্তি এবং কম্পিউটার সিস্টেম হ্যাকিংয়ের মতো এনএসএর অনুশীলনগুলি প্রকাশ করে।
- নথিগুলি লক্ষ্যযুক্ত হত্যাকাণ্ডে এনএসএর ভূমিকা এবং একাধিক গুপ্তচরবৃত্তি কেলেঙ্কারির সাথে এর যোগসূত্র প্রকাশ করে।
- এই সংক্ষিপ্ত বিবরণটি এনএসএর বিশ্বব্যাপী নজরদারি এবং গোপন ক্রিয়াকলাপের পরিমাণ এবং গভীরতার একটি চিত্র আঁকে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37880033)

- একটি অনলাইন ফোরামে এডওয়ার্ড স্নোডেনের ফাঁস হওয়া নথি এবং প্রতিরক্ষা খাতের ব্যক্তিদের উপর এর সম্ভাব্য প্রভাব নিয়ে আলোচনা চলছে।
- সদস্যরা তথ্যের সংবেদনশীলতা এবং এর সম্ভাব্য নিরাপত্তা প্রতিক্রিয়া সম্পর্কে উদ্বেগের মিশ্রণ প্রকাশ করেছেন, পাশাপাশি এই নথিগুলির অপ্রকাশিত অংশগুলি নিয়ে হতাশা প্রকাশ করেছেন।
- কথোপকথনটি সরকারী স্বচ্ছতা, সাংবাদিকতা এবং গোপনীয় তথ্য ফাঁসের চারপাশের নৈতিকতার দিকগুলি পর্যন্ত বিস্তৃত।

## [ইন্টারনেটকে 'পতনের সর্পিলে' ঠেলে দিয়েছে গুগল, দাবি ডিপমাইন্ডের সহ-প্রতিষ্ঠাতার](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/10/14/google-internet-spiral-of-decline-deepmind-mustafa-suleyman/)

- গুগলের এআই ল্যাবের সহ-প্রতিষ্ঠাতা ডিপমাইন্ড দাবি করেন, গুগলের সার্চ রেজাল্টে 'ক্লিকবাইট' ছড়িয়ে পড়ায় ইন্টারনেটের গুণগত মান কমে গেছে।
- তার দাবি থেকে বোঝা যায় যে প্রায়শই উত্তেজনাপূর্ণ বিষয়বস্তু বা বিভ্রান্তিকর শিরোনামের মাধ্যমে দ্রুত এবং বিস্তৃত ব্যবহারকারীর সম্পৃক্ততা তৈরির দিকে মনোনিবেশ করা ব্যবহারকারীদের অনলাইন অভিজ্ঞতাকে নেতিবাচকভাবে প্রভাবিত করেছে।
- এই সমালোচনা অনুসন্ধান অপ্টিমাইজেশন কৌশলগুলির বাস্তব-বিশ্বের প্রভাব এবং ইন্টারনেটের বিশ্বাসযোগ্যতা এবং মানের উপর তাদের সম্ভাব্য ক্ষতি সম্পর্কে চ্যালেঞ্জিং প্রশ্নগুলি তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37887562)

- নিবন্ধটি গুগলের র ্যাঙ্কিং অ্যালগরিদমের প্রভাব, বিরক্তিকর বিজ্ঞাপন, গোপনীয়তা সমস্যা এবং স্ক্যামিংয়ের ভয় সহ ইন্টারনেটের গুণমানের অনুভূত অবনতিতে অবদান রাখে এমন বিভিন্ন বিষয় নিয়ে উদ্বিগ্ন।
- এটি গুগলের আধিপত্য এবং অনুসন্ধান এবং তথ্য পুনরুদ্ধারের জন্য কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার সীমাবদ্ধতার পাশাপাশি পুঁজিবাদী ব্যবস্থায় ব্যক্তিগত বিশ্বাসের নৈতিক প্রভাব নিয়ে প্রশ্ন উত্থাপন করে।
- একটি টেকসই ওয়েব এবং উন্নত সার্চ ইঞ্জিন কিউরেশনের মতো সমাধানগুলি প্রস্তাবিত হয়, বিবর্তিত ইন্টারনেট ল্যান্ডস্কেপের জটিলতা এবং চ্যালেঞ্জগুলির উপর জোর দেয়।

## [ব্রিটিশ মশা একবার নিলস বোরকে তার বোমা উপসাগরে বহন করেছিল](https://www.thedrive.com/the-war-zone/the-nuclear-scientist-and-the-warplane-that-became-britains-most-unlikely-airliner)

- দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় স্কটল্যান্ড এবং সুইডেনের মধ্যে গুরুত্বপূর্ণ সরবরাহ পৌঁছে দেওয়ার ক্ষেত্রে ব্রিটিশ মশাবিমানগুলি সহায়ক ভূমিকা পালন করেছিল, যা জার্মানদের প্রয়োজনীয় সম্পদ সুরক্ষিত করার ক্ষমতাকে ব্যাহত করেছিল।
- এই ক্রিয়াকলাপগুলি মিত্রদের বিজয়ে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিল।
- মশা বিমানের বহুমুখীতা এবং বিভিন্ন ফাংশনে দক্ষতা তাদের জার্মান বিমান বাহিনী লুফটওয়াফের বিরুদ্ধে একটি শক্তিশালী প্রতিপক্ষ করে তুলেছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37884749)

- প্রাথমিক আলোচনাটি নিলস বোরকে একটি ব্রিটিশ মশা বিমানের বোমা উপসাগরে নিয়ে যাওয়ার গল্পকে ঘিরে আবর্তিত হয়।
- কথোপকথনে কল্পনাপ্রসূত চিত্র, অ্যানামরফিক মুভি স্টিলস, ওপেন-সোর্স স্থিতিশীল বিস্তার, মশার উত্পাদন চ্যালেঞ্জ এবং ব্যক্তিগত যুদ্ধ সম্পর্কিত উপাখ্যান সহ বিভিন্ন উপাদান জড়িত।
- গল্পের নির্ভুলতা এবং সত্যতা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে, কিছু অংশগ্রহণকারী আখ্যানে ব্যবহৃত বিনোদন উপাদানগুলি নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন এবং অন্যরা এর ঐতিহাসিক বিশ্বাসযোগ্যতা সমর্থন করার জন্য উত্স উদ্ধৃত করেছেন।

## [শিশুর মানসিক স্বাস্থ্যের অবনতির কারণ হিসাবে স্বাধীন ক্রিয়াকলাপ হ্রাস](https://cdn2.psychologytoday.com/assets/2023-02/Children%27s%20Independence%20IN%20PRESS%20.pdf)

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37887071)

- আলোচনায় শিশুদের মানসিক স্বাস্থ্যের উপর সম্ভাব্য নেতিবাচক প্রভাবের উপর জোর দেওয়া হয়েছে কারণ তাদের স্বাধীন ক্রিয়াকলাপ হ্রাস পেয়েছে এবং শিশু কল্যাণ কর্তৃপক্ষ কর্তৃক দরিদ্র কৃষ্ণাঙ্গ এবং বাদামী মহিলাদের অসামঞ্জস্যপূর্ণ লক্ষ্যবস্তু করা হয়েছে।
- তারা অবহেলা ও বিপদের বিষয়ে আইন পরিবর্তনের পরামর্শ দেয়, হাঁটার উপযোগী এলাকা তৈরি করে, বিশ্বাসযোগ্য সম্প্রদায়কে উত্সাহিত করে এবং গাড়ি-কেন্দ্রিক সংস্কৃতিতে প্রধান সড়কগুলিতে বাইকের পথের বিপদগুলি পুনর্বিবেচনা করে।
- আলোচনাগুলি শিশুদের অত্যধিক সুরক্ষা, অতিরিক্ত পিতামাতার নিয়ন্ত্রণ, শিশু স্বায়ত্তশাসনহ্রাস এবং আমেরিকান সমাজের পরমাণুকরণের উপর গির্জার উপস্থিতি এবং ইউনিয়নের অংশগ্রহণ হ্রাসের প্রভাবগুলির মতো সামাজিক বিষয়গুলিও আলোচনা করে।

## [জার্মানির ভয়ানক ট্রেনগুলি দক্ষতার উপর নির্মিত একটি জাতির জন্য কোনও কৌতুক নয়](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/14/its-the-same-daily-misery-germanys-terrible-trains-are-no-joke-for-a-nation-built-on-efficiency)

- জার্মানির জাতীয় রেল অপারেটর ডয়চে বাহন বিলম্ব, বাতিল এবং আপগ্রেডের জন্য ট্র্যাক সেকশনগুলি দীর্ঘায়িত বন্ধ করে দেওয়ার কারণে পরিষেবা ব্যাহত হওয়ার কারণে সমালোচনার মুখোমুখি হচ্ছে।
- যাত্রীদের অসন্তুষ্টি বাড়ছে, ২০২২ সালে রেকর্ড বিলম্ব রেকর্ড করা হয়েছে; সমালোচকরা এই বিষয়গুলিকে দীর্ঘমেয়াদী স্বল্প বিনিয়োগ এবং ডয়চে বাহনের অনন্য কাঠামোর জন্য দায়ী করেন, যা কেবল মাত্র জার্মান সরকারের মালিকানাধীন।
- যদিও জার্মান রাষ্ট্র রেলওয়েতে অতিরিক্ত ৪০ বিলিয়ন ইউরো বিনিয়োগের প্রতিশ্রুতি দিয়েছে, তবে এই বিনিয়োগটি মৌলিক সমস্যার সমাধান করবে কিনা তা নিয়ে সন্দেহ রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37881767)

- জার্মান ট্রেন ব্যবস্থার অপর্যাপ্ততা আন্তর্জাতিক রুটগুলিতে বাধা সৃষ্টি করছে, যার ফলে সুইজারল্যান্ড জার্মান ট্রেনগুলিতে প্রবেশ করতে অস্বীকার করছে।
- জার্মানি ট্রেনের মাধ্যমে কার্গো পরিবহনে পিছিয়ে রয়েছে যখন সুইজারল্যান্ড তার ট্রান্স-ইউরোপীয় রেল টানেল ের উন্নয়ন করছে, যা জার্মানির দক্ষ জনসাধারণের অবকাঠামোর খ্যাতি নিয়ে উদ্বেগ সৃষ্টি করছে।
- বিভিন্ন মন্তব্য অপর্যাপ্ত বিনিয়োগ, অপ্রচলিত প্রযুক্তি এবং অবকাঠামো উন্নয়নে চ্যালেঞ্জসহ কারণগুলি চিহ্নিত করে, যার ফলে দীর্ঘায়িত ট্রেন বিলম্ব হয়। তারা দক্ষ শ্রমিক সংগ্রহে অসুবিধা, অবকাঠামো উন্নয়নে বাধা সৃষ্টিকারী জার্মান মানসিকতার প্রভাব এবং বিলম্বের কারণে যথেষ্ট পরিমাণে ট্রেন আত্মহত্যার মতো বিষয়গুলিও উন্মোচন করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="গতকালের চেয়ে বেশি সময় আগে যে কোনও কিছু কেবল আসল তারিখটি বলা উচিত" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%97%E0%A6%A4%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%9A%E0%A7%87%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%20%E0%A6%AC%E0%A7%87%E0%A6%B6%E0%A6%BF%20%E0%A6%B8%E0%A6%AE%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%86%E0%A6%97%E0%A7%87%20%E0%A6%AF%E0%A7%87%20%E0%A6%95%E0%A7%8B%E0%A6%A8%E0%A6%93%20%E0%A6%95%E0%A6%BF%E0%A6%9B%E0%A7%81%20%E0%A6%95%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A6%B2%20%E0%A6%86%E0%A6%B8%E0%A6%B2%20%E0%A6%A4%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%96%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%AC%E0%A6%B2%E0%A6%BE%20%E0%A6%89%E0%A6%9A%E0%A6%BF%E0%A6%A4&subheading=%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AB%20%E0%A6%85%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
