---
slug: '/2023/10/16'
---

# 2023-10-16

## [মাস্টারকার্ডের উচিত আমাদের ডেটা বিক্রি বন্ধ করা](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/mastercard-should-stop-selling-our-data)

- ইলেকট্রনিক ফ্রন্টিয়ার ফাউন্ডেশন (ইএফএফ) ইউএস পাবলিক ইন্টারেস্ট রিসার্চ গ্রুপের (ইউএস পিআইআরজি) সাথে অংশীদারিত্ব করেছে এবং মাস্টারকার্ডকে ডেটা সংগ্রহ সীমাবদ্ধ করতে এবং কার্ডহোল্ডারের তথ্য বিক্রি বন্ধ করার আহ্বান জানিয়েছে।
- কার্ডহোল্ডারদের শ্রেণিবদ্ধ করার জন্য লেনদেনের ডেটা বিশ্লেষণের সাথে জড়িত মাস্টারকার্ডের বর্তমান নগদীকরণ কৌশলগুলি ভোক্তাদের গোপনীয়তা এবং বিশ্বাসলঙ্ঘন করছে বলে জানা গেছে।
- কার্ডহোল্ডারদের বিশ্বাস বজায় রাখতে এবং তাদের গোপনীয়তাকে সম্মান করার জন্য ইএফএফ মাস্টারকার্ডকে এই ডেটা অনুশীলনগুলি পরিবর্তন করার জন্য চাপ দিচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37892684)

- আলোচনায় ডেটা গোপনীয়তা এবং ভিসা এবং মাস্টারকার্ডের মতো বড় ক্রেডিট কার্ড সংস্থাগুলির দ্বারা ভোক্তাদের ডেটার সম্ভাব্য অপব্যবহার সম্পর্কে উদ্বেগের উপর জোর দেওয়া হয়েছে।
- প্রিপেইড কার্ড এবং নগদের মতো এই সংস্থাগুলির বিকল্পগুলি অনুসন্ধান করা হয়, ভিসা এবং মাস্টারকার্ডের বাজার আধিপত্যকে চ্যালেঞ্জ করার জন্য বিভিন্ন পেমেন্ট সিস্টেমের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে।
- অ্যামেক্স প্ল্যাটিনাম কার্ডের মতো নির্দিষ্ট গুলি সহ ক্রেডিট কার্ডগুলি ব্যবহারের সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি বিবেচনা করা হয়, সংস্থাগুলির দ্বারা ডেটা সংগ্রহ এবং স্থাপনা সম্পর্কিত গোপনীয়তার আশঙ্কার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।

## [ফিনল্যান্ড ইইউ'র গণ নজরদারি ও এনক্রিপশন নিষেধাজ্ঞার বিরুদ্ধে ভোট দেবে](https://dawn.fi/uutiset/2023/10/14/eu-csam-suomi-eduskunta-kanta)

- ফিনিশ পার্লামেন্টের গ্রেট কমিটি শক্তিশালী এনক্রিপশন নিষিদ্ধ করার ইইউর প্রস্তাব সম্পর্কে আপত্তি প্রকাশ করে বলেছে যে এটি এন্ড-টু-এন্ড সাইবার নিরাপত্তাকে আপস করতে পারে।
- তারা অনলাইন শিশু সুরক্ষার জন্য তাদের সমর্থন পুনর্ব্যক্ত করেছে তবে এনক্রিপশন এবং বাল্ক নজরদারির বিষয়ে কোনও আপোষের বিরুদ্ধে যুক্তি দেখিয়েছে, পরিবর্তে স্পষ্টভাবে চিহ্নিত ব্যক্তিদের উপর ফোকাস করার পক্ষে।
- ইইউ'র সদস্য দেশগুলোর কাছ থেকে এই বিতর্কিত ইস্যুতে শিগগিরই সিদ্ধান্ত আসবে বলে আশা করা হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37891886)

- ফিনল্যান্ড প্রকাশ্যে গণ নজরদারি এবং এনক্রিপশন নিষিদ্ধ করার লক্ষ্যে ইউরোপীয় ইউনিয়নের একটি নির্দেশের বিরোধিতা করেছে, যুক্তি দিয়েছে যে এটি গোপনীয়তার অধিকার লঙ্ঘন করে এবং বিচারবিভাগীয় ওয়ারেন্টগুলিকে সাধারণ স্ক্যানিংয়ের সাথে প্রতিস্থাপন করে।
- আলোচনায় নিষেধাজ্ঞার প্রয়োগযোগ্যতা, নিয়মিত নাগরিকদের উপর সম্ভাব্য গুপ্তচরবৃত্তি এবং সম্পূর্ণ স্বচ্ছ বিশ্বে বসবাসের প্রভাব নিয়ে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়।
- গোপনীয়তা রক্ষায় এনক্রিপশনের গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা, আইনের সম্ভাব্য অসাংবিধানিক বৈশিষ্ট্য এবং বিভিন্ন জাতির বিভিন্ন মতামত সম্পর্কে আলোচনা রয়েছে। এটি ইউরোপীয় ইউনিয়নের কাঠামো এবং সিদ্ধান্ত গ্রহণের প্রক্রিয়া সম্পর্কে জনপ্রিয় সচেতনতার অভাবের দিকেও মনোযোগ আকর্ষণ করে।

## [লিনাক্সের জন্য লোটাস 1-2-3](https://lock.cmpxchg8b.com/linux123.html)

- লেখক লোটাস 1-2-3, একটি ভিন্টেজ সফ্টওয়্যার, হারিয়ে যাওয়া ফাইলগুলি পুনরুদ্ধার করে এবং বিভিন্ন হ্যাক ব্যবহার করে লিনাক্সে পোর্ট করতে সক্ষম হন।
- অবজেক্ট ফাইল গুলি থেকে চিহ্নগুলি অপসারণ এবং অসামঞ্জস্যপূর্ণ ফাংশনগুলির জন্য মোড়ক লেখার পাশাপাশি সিস্টেম কল এবং অবজেক্ট ফাইল রূপান্তরগুলির সাথে জড়িত সামঞ্জস্যের উদ্বেগগুলিতে ফোকাস দেওয়া হয়।
- টারমিওস এবং লাইসেন্সিং সম্পর্কিত কিছু সংগ্রামের কথা উল্লেখ করা হয়েছে, তবে সামগ্রিকভাবে, লেখক লিনাক্সে স্যুইচকে সফল বলে মনে করেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37889666)

- নিবন্ধটি লিনাক্সের জন্য স্প্রেডশিট প্রোগ্রাম, লোটাস 1-2-3 এর প্রাপ্যতা ঘোষণা করে, ডেটা সংরক্ষণে এর গুরুত্বের উপর জোর দেয়।
- কথোপকথনটি বিবিএস (বুলেটিন বোর্ড সিস্টেম) এর অতীত দৃশ্যের নস্টালজিয়াকে ঘিরেও আবর্তিত হয়, যা এর নৈতিকতা এবং 80/90 এর দশকের রেট্রো সংস্কৃতির পুনরুত্থানকে তুলে ধরে।
- সফ্টওয়্যার পাইরেসি, সিন্থেসাইজার ম্যানুয়ালগুলির সংরক্ষণাগার, ব্যক্তিগত উপাখ্যান, লক্ষ্যযুক্ত বিজ্ঞাপন এবং প্রযুক্তি সংস্থাগুলির সম্ভাব্য ম্যানিপুলেশন সম্পর্কিত বিষয়গুলিও নিবন্ধে আলোচনা করা হয়েছে।

## [সাইনটাইম.অ্যাপল: অ্যাপল দ্বারা ওয়ান-অন-ওয়ান সাইন ল্যাঙ্গুয়েজ ব্যাখ্যা](https://www.signtime.apple/applecare/us-EN/asl)

- 'সাইনটাইম', শপিং এবং সাপোর্ট সেশনের জন্য ওয়ান-অন-ওয়ান সাইন ল্যাঙ্গুয়েজ ব্যাখ্যা প্রদানকারী একটি পরিষেবা, বর্তমানে অনুপলব্ধ।
- ব্যবহারকারীদের পরে পরিষেবাটি পুনরায় অ্যাক্সেস করার চেষ্টা করার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37890176)

- অ্যাপল সাইনটাইম.অ্যাপল নামে একটি নতুন পরিষেবা চালু করেছে, যা গ্রাহক সহায়তার জন্য পৃথক সাইন ল্যাঙ্গুয়েজ ব্যাখ্যা দেওয়ার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, বিশেষত আমেরিকান সাইন ল্যাঙ্গুয়েজ (এএসএল) ব্যবহারকারী গ্রাহকদের জন্য।
- এই পরিষেবাটি বধির বা শ্রবণশক্তিহীন গ্রাহকদের ভিডিও চ্যাটের মাধ্যমে এএসএল ব্যবহার করে অ্যাপল প্রতিনিধিদের সাথে যোগাযোগ করতে সক্ষম করে, ফোন কলের সময় লিখিত যোগাযোগ বা দোভাষীর প্রয়োজনীয়তা প্রতিস্থাপন করে।
- অ্যাপলের ডোমেইন নাম এবং নিরাপত্তা প্রভাব সম্পর্কে বিভ্রান্তির পাশাপাশি সম্ভাব্য স্প্যাম কল, অডিট ট্রেইল এবং অপব্যবহার সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে। তবুও, গুণমান এবং গ্রাহক অভিজ্ঞতার প্রতি অ্যাপলের প্রতিশ্রুতি ইতিবাচকভাবে স্বীকৃত হয়েছে।

## [এসএসএইচ-অডিট: এসএসএইচ সার্ভার এবং ক্লায়েন্ট সিকিউরিটি অডিটিং](https://github.com/jtesta/ssh-audit)

- রিপোজিটরি jtesta/ssh-audit এসএসএইচ সার্ভার এবং ক্লায়েন্ট কনফিগারেশন নিরীক্ষণের জন্য বর্ধিতকরণের সাথে আপডেট করা হয়েছে, এখন পাইথন 3.7-3.11 সমর্থন করে।
- আপডেটগুলির মধ্যে রয়েছে সুপারিশ, সুরক্ষা তথ্য, প্রাক-নির্মিত প্যাকেজ, একটি ওয়েব ফ্রন্ট-এন্ড, নতুন নীতি, বাগ সংশোধন এবং উবুন্টু 22.04 এলটিএসে বর্ধিত সামঞ্জস্যতা।
- এটিতে প্রসারিত হোস্ট কী, কী এক্সচেঞ্জ, সাইফার, এমএসি, ক্লায়েন্ট সফ্টওয়্যার অডিটিং এবং আরও বহুমুখীতার জন্য একটি জেএসওএন আউটপুট বিকল্প রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37892028)

- কথোপকথনটি এসএসএইচ সার্ভার এবং ক্লায়েন্টদের সুরক্ষিত করার তাত্পর্যকে কেন্দ্র করে, ডিফল্ট সেটিংসের সুরক্ষার সমস্যাগুলি তুলে ধরে।
- বিভিন্ন অ্যালগরিদমের ব্যবহার এবং Ed25519 কীগুলির নির্ভরযোগ্যতা আলোচনায় আনা হয়েছে।
- ক্রিপ্টোগ্রাফিক প্রোটোকলগুলিতে ট্রাস্ট অন ফার্স্ট ইউজ (টিওএফইউ) এর সুরক্ষা এবং আরও যাচাইকরণের পদক্ষেপপ্রয়োজন কিনা সে সম্পর্কে একটি ভিন্ন মতামত রয়েছে।

## [Omnivore - বিনামূল্যে, ওপেন সোর্স, পড়ুন-ইট-পরবর্তী অ্যাপ্লিকেশন](https://omnivore.app/)

- লগইন অমনিভোর একটি ওপেন সোর্স রিড-ইট-লেটার অ্যাপ্লিকেশন যা বিস্তৃত পাঠকদের জন্য তৈরি, যা পরবর্তী, বিভ্রান্তি-মুক্ত পড়ার জন্য বিভিন্ন ধরণের সামগ্রী সংরক্ষণের অনুমতি দেয়।
- ব্যবহারকারীরা কেবল নোট এবং হাইলাইটগুলি যুক্ত করতে পারবেন না তবে সমস্ত ডিভাইস জুড়ে তাদের পড়ার তালিকাগুলি সংগঠিত এবং সিঙ্ক করতে পারেন।
- অ্যাপটিতে টেক্সট-টু-স্পিচ কার্যকারিতা এবং জনপ্রিয় ব্যক্তিগত জ্ঞান ব্যবস্থাপনা (পিকেএম) সিস্টেমের সাথে ইন্টিগ্রেশন রয়েছে, যা ব্যবহারকারীদের তাদের পড়ার লাইব্রেরির উপর সম্পূর্ণ নিয়ন্ত্রণ সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37890742)

- অমনিভোর একটি বিনামূল্যে, ওপেন-সোর্স রিড-ইট-লেটার অ্যাপ্লিকেশন যা আরএসএস এবং ইমেল নিউজলেটারগুলির সাথে লিঙ্ক করে, তবে ব্যবহারকারীরা এর ভবিষ্যত নগদীকরণ কৌশল এবং কিছু বৈশিষ্ট্যের অভাব সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন।
- অ্যাপ্লিকেশনটি বর্তমানে কেবল আইওএস সমর্থন করে তবে ডেভেলপারদের একটি উইন্ডোজ সংস্করণ চালু করার পরিকল্পনা রয়েছে। অনন্য বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে হাইলাইটগুলি রফতানি করার ক্ষমতা, অবসিডিয়ান এবং ধারণার জন্য প্লাগইন গুলি ব্যবহার করা এবং স্ব-হোস্ট সার্ভার অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- অমনিভোর পকেট, Raindrop.io, ইন্সটাপেপার এবং রিডওয়াইজের মতো অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে প্রতিযোগিতা করে। যদিও ব্যবহারকারীরা প্রতিদ্বন্দ্বীদের তুলনায় এর স্ব-হোস্টিং নির্দেশাবলী জটিল বলে মনে করেন এবং এর তহবিল ের মডেলটি অস্পষ্ট রয়ে গেছে।

## [স্টর্মফিল্ডে মার্ক টোয়েন (১৯০৯) [ভিডিও]](https://www.youtube.com/watch?v=leYj--P4CgQ)


### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37890369)

- মূল বিষয় হ'ল পুরানো চলচ্চিত্রগুলি উন্নত করার জন্য এআই-এর মতো উন্নত প্রযুক্তির ব্যবহার, বিশেষত 1909 সাল থেকে মার্ক টোয়েনের একটি আপগ্রেড ক্লিপ।
- দৃষ্টিভঙ্গিগুলি আরও ভাল দেখার অভিজ্ঞতার জন্য উন্নতির পক্ষে এবং ঐতিহাসিক নির্ভুলতা এবং মূল শৈল্পিক অভিপ্রায় সংরক্ষণের পক্ষে সমর্থনকারীদের মধ্যে পার্থক্য রয়েছে।
- চলচ্চিত্রের রঙায়ন এবং আধুনিক সংগীতের সংযোজনের পাশাপাশি, বিতর্কটি চলচ্চিত্রে ঐতিহাসিক ব্যক্তিত্বদের প্রতিলিপি তৈরিতে এআই এর প্রয়োগ পর্যন্ত প্রসারিত, এআই-উত্পাদিত চিত্রগুলির নির্ভুলতা এবং নির্ভরযোগ্যতা সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করে।

## [ডেটা বিজ্ঞানীদের একটি অন্ধ স্পট হিসাবে কার্যকারণ অনুমান](https://dzidas.com/ml/2023/10/15/blind-spot-ds/)

- নিবন্ধটি ডেটা বিজ্ঞান এবং ব্যবসায়িক সিদ্ধান্ত গ্রহণের ক্ষেত্রে কার্যকারণ অনুমানের তাৎপর্যকে তুলে ধরে।
- ডেটা সায়েন্স কমিউনিটি সম্প্রতি কার্যকারণ অনুমানকে অগ্রাধিকার দিচ্ছে, কার্যকারণ গ্রাফিকাল মডেল, ইনস্ট্রুমেন্টাল ভেরিয়েবল এবং ডাবলএমএল এর মতো পদ্ধতি ব্যবহার করে এটি বাস্তবায়ন করছে।
- আখ্যানটি কার্যকারণ অনুমানে বিভ্রান্তিকর ভেরিয়েবলগুলি বিবেচনা করার উপর জোর দেয়, অতিরিক্ত শেখার জন্য সংস্থান সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37890685)

- কথোপকথনগুলি সিদ্ধান্ত গ্রহণ এবং ডেটা বিশ্লেষণে কার্যকারণ অনুমানের তাৎপর্য, বাধা এবং সীমাবদ্ধতার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- এলোমেলো নিয়ন্ত্রণ ট্রায়ালগুলি (আরসিটি) সোনার মান হিসাবে বিবেচিত হয় তবে ব্যয়বহুল এবং সময়-নিবিড়। পর্যবেক্ষণমূলক কার্যকারণ অনুমান, একটি দ্রুত, কম ব্যয়বহুল বিকল্প, এখনও ব্যাপকভাবে গৃহীত হয়নি।
- কার্যকারণ অনুমানকে আরও সহজলভ্য এবং প্রতিলিপিযোগ্য করার প্রচেষ্টা চলছে, তবে মডেল মূল্যায়ন এবং স্কেলেবিলিটির মতো বিষয়গুলি এখনও রয়ে গেছে। ডেটা ব্যাখ্যায় কার্যকারণ অনুমানের কার্যকারিতা এবং সম্ভাব্যতা সম্পর্কে মতামতের মধ্যেও একটি বিভাজন রয়েছে।

## [অ্যাসিঙ্ক রাস্ট কেন?](https://without.boats/blog/why-async-rust/)

- নিবন্ধটি রস্ট প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজে কনকারেন্সি মেকানিজমের প্রয়োগ এবং বিবর্তন তদন্ত করে, বিশেষত অ্যাসিঙ্ক / ওয়েটিং সিনট্যাক্সের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- এটি জটিল ভবিষ্যত নির্মাণের চ্যালেঞ্জ, সবুজ থ্রেড থেকে রূপান্তর এবং কীভাবে আইটেরেটর এবং ফিউচারগুলি রাষ্ট্রীয় মেশিনে সংকলিত হয় তা নিয়ে আলোচনা করে।
- নেটওয়ার্ক পরিষেবাগুলিতে রাস্টের সফল ব্যবহারের বিবরণের সাথে, লেখক রাস্ট ইকোসিস্টেমটি অ্যাসিঙ্ক / ওয়েটিং এর উপর অত্যধিক নির্ভরশীল হওয়ার বিষয়েও উদ্বেগ উত্থাপন করেছেন এবং এতে সম্ভাব্য উন্নতির প্রস্তাব দিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37891020)

- আলোচনাটি রাস্টে অ্যাসিঙ্ক প্রোগ্রামিং ব্যবহারের গুণাবলী এবং জটিলতার সাথে সম্পর্কিত, এর ক্লিনার কম্পোজিশন, সহজ বাতিলকরণ এবং থ্রেডের তুলনায় মেমরি ওভারহেড হ্রাসের উপর জোর দেয়।
- সংলাপটি প্রসঙ্গ স্যুইচিংয়ের অসুবিধাগুলি, রাস্টে এইচটিটিপি সার্ভারগুলির নির্বাচন এবং ভাষাতে অ্যাসিঙ্ক / অপেক্ষার ক্রমবর্ধমান প্রাদুর্ভাব কে সম্বোধন করে।
- মেমরি সুরক্ষার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে ওয়েব ডেভেলপমেন্ট এবং সুরক্ষিত সিস্টেমগুলিতে রাস্টের ব্যবহার সম্পর্কিত বিতর্ক রয়েছে; কথোপকথনটি বিভিন্ন ডোমেন জুড়ে বিস্তৃত গ্রহণযোগ্যতা অর্জনের জন্য রাস্টের সম্ভাবনাকে তুলে ধরে।

## [ককপিট: সার্ভারের জন্য ওয়েব-ভিত্তিক গ্রাফিক্যাল ইন্টারফেস](https://cockpit-project.org/)

- ককপিট সার্ভারগুলির জন্য একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব, ওয়েব-ভিত্তিক গ্রাফিকাল ইন্টারফেস যা ব্যবহারকারীদের জিইউআই-এর মাধ্যমে তাদের সিস্টেমগুলি পরিচালনা করতে দেয় তবে এটি বিদ্যমান কমান্ড লাইন সরঞ্জাম ওয়ার্কফ্লোগুলিকে পুরোপুরি সমর্থন করে।
- এতে নেটওয়ার্ক কনফিগারেশন, স্টোরেজ ম্যানেজমেন্ট, ভার্চুয়াল মেশিন তৈরি, সমস্যা সমাধান এবং অ্যাপ্লিকেশন এবং কাস্টম মডিউলগুলির সাথে ফাংশন বাড়ানো সহ বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য রয়েছে।
- সফ্টওয়্যার সিস্টেম এপিআই এবং কমান্ড ব্যবহার করে, একক-সাইন-অন প্রমাণীকরণ সমর্থন করে, সম্পদ সংরক্ষণের জন্য চাহিদা অনুযায়ী চলে এবং প্রধান বিতরণ এবং ওয়েব ব্রাউজারগুলিতে সামঞ্জস্যপূর্ণ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37895446)

- নিবন্ধটি ককপিটের সাথে ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা, সার্ভার পরিচালনার জন্য একটি ওয়েব-ভিত্তিক ইন্টারফেস, মিশ্র প্রতিক্রিয়া তুলে ধরে।
- সমালোচকরা তুলনামূলকভাবে ধীর গতির বিকাশ এবং অনুরূপ সরঞ্জামগুলির তুলনায় কম বৈশিষ্ট্যগুলি ঘিরে ঘোরে, তবে অন্যরা লিবভির্ট এবং কেভিএমের দূরবর্তী পরিচালনার জন্য এটির প্রশংসা করে।
- ককপিট ব্যবহারের সাথে লেখকের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতাও উল্লেখ করা হয়েছে, এটি ফেডোরা চালানোর জন্য তাদের রাস্পবেরি পাইতে সুবিধাজনক বলে মনে হয়েছে, তবে দোয়াসের সমর্থন কামনা করে।

## [ইংরেজি ভাষীদের জন্য "ইন্টারেক্টিভ" ইতালীয় কবিতা](https://italianpoetry.it/)

- লেখক বিস্তারিত অনুবাদ, ব্যবহারের নোট এবং অতিরিক্ত প্রসঙ্গ সরবরাহ করে ইংরেজি ভাষীদের জন্য ইতালীয় কবিতা হজম করার লক্ষ্যে একটি সরঞ্জাম তৈরি করেছেন।
- সরঞ্জামটি সহজ প্রযুক্তি ব্যবহার করে তৈরি করা হয়েছিল, ব্যবহারকারী-বান্ধব নেভিগেশন এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতার সম্ভাবনার পরামর্শ দেয়।
- তারা সক্রিয়ভাবে তাদের পদ্ধতিতে প্রতিক্রিয়া খুঁজছে, এই সরঞ্জামটি ক্রমাগত উন্নত করার তাদের অভিপ্রায় নির্দেশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37888606)

- ItalianPoetry.it একটি অনলাইন প্ল্যাটফর্ম যা ইংরেজি ভাষীদের ইতালীয় কবিতা অন্বেষণ এবং শোনার অনুমতি দেয়, ল্যাটিন এবং জার্মান অন্তর্ভুক্ত করার জন্য এর অফারটি প্রসারিত করার পরিকল্পনা রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা ওয়েবসাইটটিকে ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া দিয়েছেন এবং তারা প্লেব্যাকের জন্য বর্ধিত গতির বিকল্প এবং কবিদের তাদের কাজ আবৃত্তি করার ভিডিও সহ উন্নতির পরামর্শ দিয়েছেন।
- ওয়েবসাইটের স্রষ্টা তার কবিতা সংগ্রহস্থলটি সর্বজনীন করার পরিকল্পনা করেছেন, ব্যবহারকারীদের নির্দিষ্ট কাজের জন্য অনুরোধ জমা দেওয়ার অনুমতি দেয়, যা আরও সহযোগিতামূলক, ব্যবহারকারী-প্রতিক্রিয়াশীল প্ল্যাটফর্মের দিকে অগ্রসর হওয়ার ইঙ্গিত দেয়।

## [ইন্টেল ৮০৮৮ ভিত্তিক কম্পিউটারের জন্য জিপিএল-৩.০ লাইসেন্সপ্রাপ্ত BIOS](https://github.com/skiselev/8088_bios)

- গিটহাব রিপোজিটরি মাইক্রো 8088, এনইউএক্সটি এবং শি 8088 সিস্টেমের জন্য একটি ওপেন সোর্স বিআইওএস সরবরাহ করে, যার মধ্যে অবদান, বিআইওএস চিত্র, বিল্ড নির্দেশাবলী এবং বিভিন্ন সংস্করণের রিলিজ নোট রয়েছে।
- সংগ্রহস্থলটি অবদানকারীদের স্বীকৃতি দেয় যারা এর বিকাশ এবং জীবিকা নির্বাহে সহায়ক ভূমিকা পালন করেছেন।
- সংগ্রহশালাটি ভবিষ্যতের আপডেট এবং উন্নতির রূপরেখা দেয়, এটি একটি চলমান প্রকল্প নির্দেশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37893555)

- নিবন্ধটি ইন্টেল 8088-ভিত্তিক কম্পিউটারগুলির জন্য ডিজাইন করা জিপিএল -3.0 লাইসেন্সযুক্ত BIOS নিয়ে আলোচনা করে, ROM Basic এর বাদ পড়া এবং এই BIOS ROM-সক্ষম করার সম্ভাব্যতা উল্লেখ করে।
- এটি 8088 এবং 8086 সিপিইউগুলির তুলনা করে, পার্থক্যগুলি তুলে ধরে এবং ওপেন-সোর্স বিআইওএস সহ সম্পর্কিত প্রকল্পগুলি অন্বেষণ করে।
- আইবিএম পিসি এবং এক্সটি সিস্টেম ব্যবহার করে নাসা, বই 8088 এ একটি বাগ, ওভারক্লকিং প্রক্রিয়া এবং 8088 সিপিইউতে গ্নু পরিবেশ চালানোর উল্লেখ রয়েছে।

## [ডিজিটাল নাগরিকদের মূল দক্ষতা হিসাবে সমালোচনামূলক উপেক্ষা](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/09637214221121570)

- নিবন্ধটি ভুল এবং নিম্নমানের তথ্য ফিল্টার করার লক্ষ্যে একটি ডিজিটাল নাগরিকত্ব দক্ষতা "সমালোচনামূলক উপেক্ষা" এর মূল্যকে তুলে ধরেছে।
- প্রস্তাবিত পদ্ধতিগুলির মধ্যে রয়েছে শিক্ষা প্রতিষ্ঠানগুলিতে এই দক্ষতাগুলি শেখানোর পরামর্শ এবং ভার্চুয়াল প্ল্যাটফর্মগুলিতে বিষয়বস্তু-মডারেশন নীতিগুলি বাস্তবায়নের পরামর্শসহ স্ব-নিন্দা, পার্শ্বীয় পড়া এবং দূষিত অভিনেতাদের উপেক্ষা করা।
- ভুল তথ্য থেকে রক্ষা করার জন্য নতুন মানসিক অভ্যাস গড়ে তোলার উপর জোর দিয়ে, নিবন্ধটি ভুল তথ্যের বিভিন্ন দিক এবং এটি প্রতিহত করার কৌশলগুলির বিভিন্ন রেফারেন্স সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37889844)

- অ-উত্পাদনশীল অনলাইন কথোপকথন এড়াতে ডিজিটাল নাগরিকদের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ দক্ষতা হিসাবে হ্যাকার নিউজের আলোচনায় "সমালোচনামূলক উপেক্ষা" এর দিকে মনোনিবেশ করা হচ্ছে।
- শক্তিশালী সামাজিক রীতিনীতি, অশ্লীলতা এবং বিদ্রুপ হীন নম্র যোগাযোগ এবং প্ররোচনামূলক বক্তৃতার প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরা হয়েছে। অনলাইন ফোরামের সীমাবদ্ধতা স্বীকার করা হয়।
- আলোচনায় মনোযোগ অর্থনীতি এবং বিজ্ঞাপনের পরিণতি, মিডিয়া সাক্ষরতার তাৎপর্য, তথ্যের সমালোচনামূলক মূল্যায়ন, সামাজিক প্ল্যাটফর্মগুলিতে ভুল তথ্যের ঝুঁকি এবং মানসম্পন্ন সামগ্রীকে অগ্রাধিকার দেওয়ার প্রয়োজনীয়তাও অগ্রভাগে রয়েছে।

## [মেমজিপিটি: অপারেটিং সিস্টেম হিসাবে এলএলএমের দিকে](https://arxiv.org/abs/2310.08560)

- কাগজটি মেমজিপিটি উপস্থাপন করে, একটি সিস্টেম যা তাদের সীমাবদ্ধ প্রসঙ্গ উইন্ডোর মধ্যে বর্ধিত প্রসঙ্গ সরবরাহ করে বৃহত ভাষা মডেল (এলএলএম) এর কর্মক্ষমতা বাড়ানোর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- প্রথাগত অপারেটিং সিস্টেমগুলিতে শ্রেণিবদ্ধ মেমরি সিস্টেম দ্বারা অনুপ্রাণিত, মেমজিপিটি বর্ধিত পারফরম্যান্সের জন্য ভার্চুয়াল প্রসঙ্গ ব্যবস্থাপনা ব্যবহার করে।
- ডকুমেন্ট বিশ্লেষণ এবং মাল্টি-সেশন চ্যাটের মতো ডোমেনগুলিতে মূল্যায়ন করা সিস্টেমটি বর্তমান এলএলএমগুলির সীমাবদ্ধতার বাইরে উচ্চতর ক্ষমতা দেখিয়েছে। মেমজিপিটি কোড এবং ডেটা এখন জনসাধারণের পরীক্ষার জন্য উপলব্ধ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37894403)

- মেমজিপিটি, একটি ওপেন-সোর্স প্রকল্প, অপারেটিং সিস্টেমের মতো ভাষা মডেল মেমরি ম্যানেজমেন্ট শেখানোর লক্ষ্য রাখে, যার মধ্যে একটি বাস্তবায়িত ডিসকর্ড চ্যাটবট রয়েছে।
- আলোচনাটি মডেলটির নিজস্ব মেমরি পরিচালনা করা বা এই কাজের জন্য একটি পৃথক এজেন্ট থাকার মধ্যে ট্রেড-অফ, ভাষার মডেলগুলির কার্যকারিতা সম্পর্কে ভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি অন্বেষণ করে।
- কথোপকথনটি গবেষণায় স্পষ্ট যোগাযোগের প্রয়োজনীয়তার উপরও জোর দেয়, এআই মডেলগুলিতে টোকেন সীমাবদ্ধতাগুলি কাটিয়ে ওঠার একটি পদ্ধতি "ভার্চুয়াল প্রসঙ্গ ব্যবস্থাপনা" ধারণাটি প্রবর্তন করে।

## ['পাইরেসি দাবির বিরুদ্ধে ইন্টারনেট অ্যাক্সেস বন্ধ করা কঠোর এবং অত্যধিক বিস্তৃত'](https://torrentfreak.com/terminating-internet-access-over-piracy-claims-is-drastic-and-overbroad-231014/)

- ইন্টারনেট সার্ভিস প্রোভাইডার (আইএসপি), গ্র্যান্ড কমিউনিকেশনস, রেকর্ড লেবেলগুলির কাছে বকেয়া 47 মিলিয়ন ডলারের পাইরেসি ক্ষতির মামলা লড়ছে, যুক্তি দিয়ে যে আইএসপিগুলি তৃতীয় পক্ষের দাবির ভিত্তিতে কপিরাইট লঙ্ঘনের জন্য দায়বদ্ধ হওয়া উচিত নয়।
- গ্র্যান্ডে টুইটারের পক্ষে সুপ্রিম কোর্টের সাম্প্রতিক একটি সিদ্ধান্তের কথা উল্লেখ করে জোর দিয়ে বলেছেন যে কপিরাইট দাবির কারণে ইন্টারনেট অ্যাক্সেস বন্ধ করা অত্যধিক বিস্তৃত, নিরীহ ব্যবহারকারীদের প্রভাবিত করে এবং ব্রডব্যান্ড অবকাঠামো বিনিয়োগকে সীমাবদ্ধ করে।
- গ্র্যান্ডেকে সমর্থনকারী বেশ কয়েকটি টেলিকম শিল্প গোষ্ঠীও সুপ্রিম কোর্টের রায়ের উল্লেখ করে বলেছে যে গ্রান্ডেকে জলদস্যুতার দায়ে অভিযুক্ত করা ভুল হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37888948)

- নিবন্ধটি পাইরেসি দাবির কারণে ইন্টারনেট অ্যাক্সেস বন্ধ করার হুমকি এবং একটি ন্যায্য অনলাইন পরিবেশ বজায় রাখতে নেট নিরপেক্ষতার প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরেছে।
- এটি কপিরাইট আইন এবং বৌদ্ধিক সম্পত্তি সম্পর্কিত ডেটা স্থানান্তর পর্যবেক্ষণে ইন্টারনেট পরিষেবা সরবরাহকারীদের (আইএসপি) বিতর্কিত ভূমিকার দিকে মনোযোগ আকর্ষণ করে।
- এই নিবন্ধটি ডিজিটাল যুগের জন্য উপযুক্ত বিদ্যমান কপিরাইট নীতিগুলির পুনর্মূল্যায়নের পাশাপাশি পাইরেসির নৈতিকতা এবং সামগ্রী নির্মাতাদের উপর প্রভাব নিয়ে আলোচনার আহ্বান জানিয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="মাস্টারকার্ডের উচিত আমাদের ডেটা বিক্রি বন্ধ করা" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%89%E0%A6%9A%E0%A6%BF%E0%A6%A4%20%E0%A6%86%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%A6%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%9F%E0%A6%BE%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%20%E0%A6%AC%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A7%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE&subheading=%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AC%20%E0%A6%85%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
