---
slug: '/2023/10/19'
---

# 2023-10-19

## [স্টার ট্রেকে বাণিজ্যিকভাবে উপলব্ধ চেয়ার](https://www.ex-astris-scientia.org/database/chairs-trek.htm)

- নিবন্ধটি স্টার ট্রেক সিরিজ এবং চলচ্চিত্রগুলিতে প্রদর্শিত চেয়ারগুলির একটি বিস্তৃত তালিকা সরবরাহ করে।
- এটি এই চেয়ারগুলির নকশা, তাদের নির্মাতারা এবং বিভিন্ন পর্ব এবং দৃশ্যে তাদের উপস্থিতির বিশদ বিবরণ দেয়।
- এই পদ্ধতিটি স্টার ট্রেক ফ্র্যাঞ্চাইজিতে একটি অস্বাভাবিক কোণ সরবরাহ করে, সেট ডিজাইনের প্রায়শই উপেক্ষিত দিকে মনোনিবেশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37926849)

- এই কথোপকথনটি কীভাবে দৈনন্দিন জিনিস এবং আসবাবপত্রকে সায়েন্স-ফাই চলচ্চিত্র এবং স্টার ওয়ার্স এবং স্টার ট্রেকের মতো শোগুলিতে ভবিষ্যত প্রপস হিসাবে পুনর্নির্মাণ করা হয় তা নিয়ে আবর্তিত হয়, এমন একটি কৌশল যা প্রায়শই দর্শকদের নজরে আসে না।
- আলোচনায় মূল স্টার ট্রেক সিরিজের ভিজ্যুয়াল স্টাইল, সেট ডিজাইন এবং প্রোপস, পুরানো জেমস বন্ড চলচ্চিত্র এবং ডিপ স্পেস নাইন (ডিএস 9) এর নকশা প্রস্থান পরীক্ষা করা হয়েছে।
- কথোপকথনে অংশগ্রহণকারীরা স্টার ট্রেক মহাবিশ্বে কীভাবে স্টারফ্লিট, কূটনৈতিক সম্পর্ক এবং কৌতুক চিত্রিত হয় তা নিয়ে আলোচনা করেছেন, সিরিজটির প্রতি তাদের ভালবাসা প্রকাশ করেছেন এবং কিছু বিরক্তিকর দিক উল্লেখ করেছেন।

## [ডেমোসিন কি? একটি সাক্ষাৎকার](https://onthearts.com/p/what-is-the-demoscene)

- ডেমোসিন একটি ডিজিটাল আর্ট সাব-কালচার যা ডেমো তৈরি এবং ভাগ করে নেওয়ার দিকে মনোনিবেশ করে, যা অডিওভিজুয়াল উপস্থাপনা। প্রাথমিকভাবে গেম পাইরেসির সাথে যুক্ত এই সম্প্রদায়টি এখন বিশ্বব্যাপী শিল্পী, প্রোগ্রামার এবং প্রকৌশলীদের নিয়ে গঠিত।
- ডেমোসিন একটি অদৃশ্য সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য হিসাবে মর্যাদা অর্জন করেছে, নির্মাতাদের তাদের ডেমোগুলির সাথে প্রদর্শন এবং প্রতিযোগিতা করার জন্য 'ডেমোপার্টিজ' একটি মূল স্থান হিসাবে।
- এই সংস্কৃতিতে আগ্রহী ব্যক্তিদের জন্য, অনলাইন প্ল্যাটফর্ম, প্রতিযোগিতা, ইভেন্ট এবং ডিসকর্ড সার্ভারের মতো কমিউনিটি প্ল্যাটফর্ম সহ অসংখ্য সংস্থান উপলব্ধ। গাইড, ভিডিও এবং পডকাস্টগুলি নবাগতদের ডেমোসিন সংস্কৃতি বুঝতে এবং অংশ নিতে সহায়তা করার জন্যও উপস্থিত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37927344)

- আলোচনাটি ডেমোসিনকে ঘিরে আবর্তিত হয়, প্রযুক্তি উত্সাহীদের একটি সম্প্রদায় যারা অডিওভিজুয়াল প্রদর্শনী তৈরি করে, ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতার উপর জোর দেয়, ডেমোসিনের বিবর্তন, অংশগ্রহণকারীদের জীবন এবং শিল্পের উপর এর প্রভাব।
- বক্তৃতাটি ডেমোগুলির প্রযুক্তিগত এবং শৈল্পিক দিকগুলিও স্পর্শ করে, প্রিয়গুলি ভাগ করে নেয় এবং উচ্চাকাঙ্ক্ষী সদস্যদের জন্য সংস্থানগুলি সুপারিশ করে।
- এর পতনের দাবির বিপরীতে, ডেমোসিন - প্রোগ্রামিং দক্ষতার প্রমাণ হিসাবে একটি শিল্প ফর্ম হিসাবে দেখা হয় - বিকাশ এবং বিকশিত হতে থাকে।

## [সাইবার ক্রাইম ফোরামে আরও লাখ লাখ ২৩অ্যান্ডমি ব্যবহারকারীর রেকর্ড ফাঁস করল হ্যাকার](https://techcrunch.com/2023/10/18/hacker-leaks-millions-more-23andme-user-records-on-cybercrime-forum/)

- গোলম নামে পরিচিত এক হ্যাকার সাইবার ক্রাইম ফোরামে জেনেটিক টেস্টিং কোম্পানি ২৩এন্ডমি থেকে লাখ লাখ নতুন ব্যবহারকারীর রেকর্ড প্রকাশ করেছে।
- হ্যাকারঅভিযোগ করেছেন যে ডেটাসেটটিতে প্রাথমিকভাবে গ্রেট ব্রিটেনথেকে ব্যবহারকারীদের এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং পশ্চিম ইউরোপের ধনী ব্যক্তিদের তথ্য অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। ফাঁস হওয়া তথ্যের বৈধতা বর্তমানে 23এন্ডএমই দ্বারা পর্যালোচনা করা হচ্ছে।
- দুই সপ্তাহ আগে ২৩এন্ডমি ডেটা লঙ্ঘনের ঘোষণা দেওয়ার পরে এই লিকেজটি ঘটে। ব্যবহারকারীর ডেটা কতটা চুরি হয়েছে এবং এর ইচ্ছাকৃত ব্যবহার এখনও অনিশ্চিত। জবাবে, 23andMe ব্যবহারকারীদের তাদের পাসওয়ার্ড আপডেট করতে এবং মাল্টি-ফ্যাক্টর প্রমাণীকরণ বাস্তবায়ন করতে উত্সাহিত করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37931383)

- কথোপকথনটি জেনেটিক পরীক্ষার সাথে সম্পর্কিত 23এন্ডএমই এর গোপনীয়তা সমস্যাগুলিকে কেন্দ্র করে, ব্যবহারকারীরা কোম্পানির ডেটা সুরক্ষা ক্ষমতা এবং জেনেটিক তথ্যের সম্ভাব্য অপব্যবহার নিয়ে প্রশ্ন তোলেন।
- ভাগ করা জিনগত তথ্যের কারণে নিয়োগকর্তাদের কাছ থেকে সম্ভাব্য বৈষম্য এবং আইন প্রয়োগকারী সংস্থার অপব্যবহার সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করা হয়, সম্ভাব্য ঝুঁকি এবং পরিণতিগুলি তুলে ধরা হয়।
- ব্যবহারকারীদের দৃষ্টিভঙ্গি পৃথক হয়, কেউ কেউ জেনেটিক টেস্টিং সংস্থাগুলির জন্য শক্তিশালী নিয়ন্ত্রণ এবং ডেটা সুরক্ষা ব্যবস্থার পক্ষে পরামর্শ দেয়, অন্যরা ঝুঁকি হ্রাস করে এবং ডেটা সুরক্ষার জন্য পৃথক জবাবদিহিতার উপর জোর দেয়। এটি জেনেটিক ডেটার জন্য উন্নত গোপনীয়তা সুরক্ষার সামগ্রিক প্রয়োজনীয়তা প্রদর্শন করে।

## [প্রতিফলিত করুন - গেম-স্টাইল সিঙ্ক্রোনাইজেশন সহ মাল্টিপ্লেয়ার ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন ফ্রেমওয়ার্ক](https://rocicorp.dev/blog/ready-player-two)

- রিফ্লেক্ট একটি অভিনব মাল্টিপ্লেয়ার ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন ডেভেলপমেন্ট ফ্রেমওয়ার্ক, পূর্ববর্তী প্রযুক্তি, রেপ্লিকা থেকে বিকশিত। এটি ব্যবহারকারীদের মধ্যে দক্ষ ডেটা সিঙ্ক্রোনাইজেশনের জন্য গেম-স্টাইল স্টেট সিঙ্ক্রোনাইজেশন এবং ট্রানজেকশনাল কনফ্লিক্ট রেজোলিউশনকে একত্রিত করে।
- বর্তমান সিআরডিটি (কনফ্লিক্ট-ফ্রি রেপ্লিকেটেড ডেটা টাইপ) পদ্ধতির বিপরীতে, রিফ্লেক্ট কাউন্টার, তালিকা অপারেশন এবং অপরিবর্তনীয় প্রয়োগের মতো বৈশিষ্ট্যগুলিতে অতিরিক্ত নমনীয়তা এবং সরলতা নিয়ে আসে।
- রিফ্লেক্টের পরিচালিত সার্ভার এমন একটি কর্তৃপক্ষ হিসাবে কাজ করে যা তার নিয়ম অনুযায়ী রূপান্তরগুলি সম্পাদন করে এবং স্কিমা বৈধতা এবং সহজ মাইগ্রেশন সরবরাহ করে। সার্ভারের ভূমিকা এবং ক্ষমতাগুলি প্রতিফলনের লক্ষ্যকে তুলে ধরে: মাল্টিপ্লেয়ার অ্যাপ্লিকেশন তৈরির জন্য একটি শক্তিশালী, নমনীয় এবং স্বজ্ঞাত প্ল্যাটফর্ম সরবরাহ করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37931373)

- প্রতিফলন একটি ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন ফ্রেমওয়ার্ক যা একাধিক ব্যবহারকারীদের মধ্যে রিয়েল-টাইম সহযোগিতা এবং সিঙ্ক্রোনাইজেশনের অনুমতি দেয়, দ্বন্দ্ব সমাধান এবং ধাঁধা সমাপ্তি বৈশিষ্ট্যযুক্ত।
- ফ্রেমওয়ার্কটি রিফ্লেক্ট / রেপ্লিকাসিস্টেম ব্যবহার করে, যা ডিভাইসজুড়ে স্থানীয় আপডেটগুলি প্রতিলিপি করতে আপেক্ষিক অ্যাড্রেসেবল অবজেক্ট লোকেটার (আরএওএল) ব্যবহার করে এবং রিয়েল-টাইম সহযোগিতায় চ্যালেঞ্জগুলি কাটিয়ে উঠতে সহায়তা করে।
- রিফ্লেক্ট একটি হোস্টেড পরিষেবা হিসাবে কাজ করে যা কনফ্লিক্ট-ফ্রি রেপ্লিকেটেড ডেটা টাইপ (সিআরডিটি) এর পরিবর্তে টেস্ট-কনফার্ম-রিভার্স (টিসিআর) সিস্টেমব্যবহার করে ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে মাল্টিপ্লেয়ার সহযোগিতার সংযোজনকে সহজ করে তোলে।

## [ইউএসবি-সি হেড-টু-হেড তুলনা](https://www.lumafield.com/article/usb-c-cable-charger-head-to-head-comparison-apple-thunderbolt-amazon-basics)

- নিবন্ধটি অ্যাপলের থান্ডারবোল্ট 4 কেবল এবং অ্যামাজন বেসিকস, নাইসটিকিউ এবং এটিওয়াইএফইউইআর কেবলগুলির মতো সস্তা বিকল্পগুলি সহ বিভিন্ন ইউএসবি-সি কেবলগুলির তুলনা করে।
- থান্ডারবোল্ট 4 একটি উচ্চ মানের সংযোগকারী হিসাবে বিবেচিত হয়, বিভিন্ন ডেটা স্থানান্তর এবং চার্জিং বিকল্পগুলির জন্য স্টেইনলেস স্টিল এনক্লোজার, স্ট্রেন রিলিফ এবং একাধিক পিন বৈশিষ্ট্যযুক্ত।
- নিবন্ধটি কেবলগুলি চয়ন করার সময় ডেটা এবং পাওয়ার ট্রান্সমিশন, নির্মাণ, ফর্ম ফ্যাক্টর এবং দীর্ঘায়ুর মতো বিষয়গুলি বিবেচনা করার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37929338)

- আলোচনাটি ইউএসবি-সি কেবল, তাদের উত্পাদন প্রক্রিয়া এবং কেবলের সমস্ত 24 টি পিনের সংযোগ না থাকা এবং পরিষ্কার লেবেলিং এবং শংসাপত্রের চাহিদা সহ প্রচলিত সমস্যাগুলি ঘিরে আবর্তিত হয়।
- এটি কেবলের ক্ষমতাগুলির মধ্যে পার্থক্য করার অসুবিধা, নকল কেবলগুলির সমস্যা, ইউএসবি-সি কেবল ব্র্যান্ডিংয়ের জটিলতা এবং অ্যামাজনের মতো প্ল্যাটফর্মগুলিতে বিক্রি হওয়া বিভ্রান্তিকর কেবলগুলির সাথে হতাশাকে তুলে ধরেছে।
- অন্যান্য মূল পয়েন্টগুলির মধ্যে রয়েছে সিগন্যাল ক্ষতি মোকাবেলায় রিপিটার বা রিটাইমারের ব্যবহার, উচ্চ ডেটা ট্রান্সফার গতির জন্য কেবলগুলির ওভার-ডিজাইনিং, অ্যাপলের মালিকানাধীন সংযোগকারী এবং ইলেকট্রনিক বর্জ্য হ্রাস করার জন্য স্ট্যান্ডার্ডাইজেশনের জন্য ইইউর চাপ।

## [মেটায় বিজ্ঞাপন দেওয়া থেকে আমাকে আজীবন নিষিদ্ধ করা হয়েছে। কারণ আমি পাইথন শেখাই।](https://lerner.co.il/2023/10/19/im-banned-for-life-from-advertising-on-meta-because-i-teach-python/)

- পাইথন এবং পান্ডাস প্রশিক্ষক রিউভেনকে স্থায়ীভাবে মেটা প্ল্যাটফর্মে বিজ্ঞাপন দেওয়া থেকে নিষিদ্ধ করা হয়েছে, যা আগে ফেসবুক নামে পরিচিত ছিল।
- ধারণা করা হচ্ছে যে মেটার এআই সিস্টেম ভুলকরে রিউভেনের পাইথন এবং পান্ডাস কোর্সকে জীবন্ত প্রাণীর সাথে যুক্ত করতে পারে, যার ফলে এই নিষেধাজ্ঞা জারি করা হয়েছে।
- সিদ্ধান্তের বিরুদ্ধে আপিল করা সত্ত্বেও, মেটার ডেটা ধরে রাখার নীতির কারণে নিষেধাজ্ঞা প্রত্যাহার অসম্ভব বলে মনে হচ্ছে। রিউভেন এখন অন্যান্য প্ল্যাটফর্মে তার কোর্সের বিজ্ঞাপন দিতে চান এবং মানুষের তদারকি ছাড়াই সিদ্ধান্তের জন্য এআইয়ের উপর মেটার নির্ভরতার সমালোচনা করেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37939269)

- বিশেষ করে স্বচ্ছতার অভাব, অটোমেশন ত্রুটি এবং মানব পর্যালোচনার অনুপস্থিতির কথা উল্লেখ করে ফেইসবুক/মেটা'র নিষিদ্ধকরণ ব্যবস্থার সমস্যার কথা তুলে ধরা হয়েছে এই নিবন্ধে।
- লেখক আরও ভাল গ্রাহক সহায়তার প্রয়োজনীয়তা, এআই-চালিত সিস্টেমগুলিতে অপব্যবহারের সম্ভাবনা এবং ফেসবুক এবং গুগলের মতো বন্ধ প্ল্যাটফর্মগুলির দ্বারা পরিচালিত অতিরিক্ত ক্ষমতার উপর জোর দিয়েছেন।
- পাঠ্যটি একাধিক প্রযুক্তি প্ল্যাটফর্মজুড়ে সিদ্ধান্ত গ্রহণের প্রক্রিয়াগুলিতে স্বচ্ছতা, জবাবদিহিতা এবং আরও গুরুত্বপূর্ণ মানবিক ভূমিকার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

## [Localend: Open-Source Airdrop Alternative](https://github.com/localsend/localsend)

- LocalSend, একটি বিনামূল্যে এবং ওপেন সোর্স অ্যাপ্লিকেশন, ইন্টারনেট সংযোগ ছাড়াই নিকটবর্তী ডিভাইসগুলির মধ্যে নিরাপদ ফাইল এবং বার্তা ভাগ করে নেওয়ার অনুমতি দেয়। এটি একটি REST API এবং HTTPS এনক্রিপশন ব্যবহার করে।
- অ্যাপ্লিকেশনটি বাহ্যিক সার্ভারগুলির উপর নির্ভর করে না এবং ফ্লাটার দিয়ে নির্মিত এর উত্স কোডটি অবাধে ডাউনলোড করা যায়। এটি বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মে উপলব্ধ।
- গিটহাবে 16 হাজারেরও বেশি তারকা সহ, প্রকল্পটি অনুবাদ, বাগ সংশোধন এবং বর্ধনের মতো অবদান গ্রহণ করে। প্রকল্পটি স্পন্সর করেছে টিয়েন দো ন্যাম।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37938183)

- আলোচনাটি অ্যাপলের এয়ারড্রপের ওপেন-সোর্স প্রতিস্থাপনকে কেন্দ্র করে, লোকালএন্ড, ট্রেবলশট, লোকালশেয়ার, পেয়ারড্রপ, কেডিইকানেক্ট এবং ম্যাজিক ওয়ার্মহোলের মতো ক্রস-প্ল্যাটফর্ম ফাইল-শেয়ারিং সমাধানগুলিতে মনোনিবেশ করে।
- অংশগ্রহণকারীরা এই প্ল্যাটফর্মগুলির মধ্যে ইন্টারঅপারেবিলিটির অনুপস্থিতিতে অসন্তুষ্টি প্রকাশ করে এবং তাদের একক অ্যাপ্লিকেশনে একীভূত করার ধারণাটি প্রস্তাব করে।
- কথোপকথনে ওয়াই-ফাই ডাইরেক্টের সীমাবদ্ধতা এবং ক্রস-প্ল্যাটফর্ম ফাইল-শেয়ারিংয়ের অগ্রগতিতে বাধা সৃষ্টিকারী বাণিজ্যিক উদ্দেশ্যগুলিও অনুসন্ধান করা হয়েছে।

## [১৯৯০ সালের একটি পরীক্ষা যা পরীক্ষা করে যে আমরা পৃথিবীতে জীবনকে দূর থেকে বুঝতে পারি কিনা](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03230-z)

- কার্ল সাগানের ১৯৯০ সালের গবেষণায় অন্যান্য গ্রহে প্রাণের চিহ্ন অনুসন্ধানের দৃষ্টিভঙ্গি পরিবর্তন হয়েছিল, গ্যালিলিও মহাকাশযান পৃথিবীতে অক্সিজেন, মিথেন, উদ্ভিদ এবং প্রকৌশলরেডিও ট্রান্সমিশন সনাক্ত করেছিল।
- তাঁর গবেষণা অন্যান্য গ্রহে প্রাণের চিহ্নগুলির বর্তমান অনুসন্ধানের ভিত্তি তৈরি করে, এমন একটি কাজ যা জেমস ওয়েব স্পেস টেলিস্কোপ এক্সোপ্ল্যানেট বায়ুমণ্ডল অন্বেষণের সাথে বিশেষভাবে গুরুত্বপূর্ণ হয়ে উঠছে।
- নিবন্ধটি জীবনের লক্ষণগুলি সন্ধান এবং নিশ্চিত করার সাথে জড়িত জটিলতাগুলি তুলে ধরে, প্রমাণ এবং বৈধতার একাধিক স্তরগুলির প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়। অনুসন্ধানটি কয়েক বছর বা কয়েক দশক ধরে চলতে পারে, বৈজ্ঞানিক সম্প্রদায়ের মধ্যে নিবিড় পরীক্ষা এবং বিতর্কপ্রয়োজন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37927734)

- অনুচ্ছেদটি অন্যান্য গ্রহে জীবন সনাক্তকরণে বর্তমান পদ্ধতির অসুবিধা এবং সীমাবদ্ধতা নিয়ে আলোচনা করে এবং অ-কার্বন-ভিত্তিক জীবন ফর্মগুলির সম্ভাবনা অনুসন্ধান করে।
- এটি জীবনের জটিলতায় কার্বনের ভূমিকার উপর জোর দেয় এবং চরম পরিস্থিতিতে জটিল অণু এবং বিকল্প রসায়নের সম্ভাব্য আবিষ্কারবিবেচনা করে।
- আলোচনাগুলি আমাদের বর্তমান বোঝার বাইরে বিভিন্ন জীবের সম্ভাবনা এবং বহিরাগত বুদ্ধিমত্তার সম্ভাবনা সহ প্রকৃতিসম্পর্কে বিভিন্ন দৃষ্টিকোণ পর্যন্ত প্রসারিত। বিষয়গুলি অন্যান্য গ্রহে জীবনের লক্ষণ, প্রযুক্তিগত সীমাবদ্ধতা এবং পৃথিবী পর্যবেক্ষণকারী এলিয়েন সভ্যতার সম্ভাবনাও অন্তর্ভুক্ত করে।

## [জিপিটি -4 ভিশন প্রম্পট ইনজেকশন](https://blog.roboflow.com/gpt-4-vision-prompt-injection/)

- ব্লগ পোস্টে "প্রম্পট ইনজেকশন" নামে একটি সাইবার নিরাপত্তা দুর্বলতার রূপরেখা দেওয়া হয়েছে, যেখানে খারাপ ডেটা টেক্সট প্রম্পটগুলিতে ম্যানিপুলেট করা হয় যা সিস্টেমের সুরক্ষার সাথে আপস করে।
- এটি এই দুর্বলতার একটি নতুন প্রকাশকে তুলে ধরেছে, "ভিজ্যুয়াল প্রম্পট ইনজেকশন", যেখানে জিপিটি -4 এর মতো একটি ভাষা মডেলের জন্য নির্দেশাবলী অনুসরণ করার জন্য চিত্রগুলিতে ছদ্মবেশ করা হয়।
- ওপেনএআই এবং মাইক্রোসফ্ট উভয়ই সক্রিয়ভাবে প্রম্পট ইনজেকশনের বিরুদ্ধে প্রতিরক্ষা নিয়ে গবেষণা করছে, এই সমস্যার তাৎপর্য প্রকাশ করছে এবং ভাষা মডেল-ভিত্তিক পরিষেবা তৈরি করার সময় এটি স্বীকার করার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37927357)

- নিবন্ধটি জিপিটি -4 এর মতো বড় ভাষার মডেলগুলিতে 'প্রম্পট ইনজেকশন' নামে পরিচিত একটি গুরুতর সুরক্ষা ত্রুটি তুলে ধরেছে। এই দুর্বলতার মধ্যে একটি অবিশ্বস্ত প্রম্পট একটি বিশ্বস্তকে অতিক্রম করে, সম্ভাব্যভাবে অ্যাপ্লিকেশনটির সুরক্ষার সাথে আপস করে।
- এটি এআই সিস্টেমগুলিতে সারিবদ্ধতার জটিলতা এবং বিদ্যমান মডেলগুলির সীমাবদ্ধতাগুলি নিয়ে আলোচনা করে, বড় ভাষার মডেলগুলির সতর্কতামূলক ব্যবহারের প্রয়োজনীয়তা বাড়িয়ে তোলে।
- এই হুমকির ফলস্বরূপ, নিবন্ধটি এই ধরনের শোষণযোগ্য অসহিষ্ণুতার বিরুদ্ধে লড়াই করার জন্য সমাধান এবং বর্ধিত নিরাপত্তা ব্যবস্থার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

## [নতুন পিল কোভিড গন্ধ এবং স্বাদ হ্রাস দ্রুত ম্লান করতে সহায়তা করে](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03244-7)

- নতুন অ্যান্টিভাইরাল ড্রাগ এনসিট্রেলভির কোভিড-১৯ জনিত স্বাদ ও গন্ধ ের ক্ষতি হ্রাস করার সম্ভাবনা দেখিয়েছে, এটি অন্যান্য চিকিত্সা পদ্ধতি থেকে আলাদা করেছে।
- অন্যান্য চিকিত্সার বিপরীতে, এনসিট্রেলভির কেবল উচ্চ ঝুঁকিপূর্ণ ব্যক্তিদের নয়, হালকা থেকে মাঝারি লক্ষণযুক্ত ব্যক্তিদের জন্য অ্যাক্সেসযোগ্য।
- জাপান ওষুধটির জন্য জরুরি অনুমোদন দিয়েছে এবং এটি বর্তমানে আরও ক্লিনিকাল ট্রায়ালের মধ্য দিয়ে চলছে, পূর্ববর্তী ট্রায়ালগুলির উত্সাহজনক ফলাফলের পরে যেখানে এটি প্লেসবোর তুলনায় গন্ধ এবং স্বাদ হ্রাসের শিকার অংশগ্রহণকারীদের অনুপাত হ্রাস করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37930266)

- আলোচনার মূল বিষয় হ'ল কোভিড -১৯ এর লক্ষণ হিসাবে স্বাদ এবং গন্ধ হ্রাস, ব্যক্তিরা অ্যানোসমিয়া এবং ক্যাপসাইসিন অনুনাসিক স্প্রে এবং ল্যাকটোফেরিন-ভিত্তিক পণ্যগুলির মতো সম্ভাব্য চিকিত্সার সাথে তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নিয়েছে।
- কথোপকথনগুলি খাদ্য উপভোগের উপর এই লক্ষণগুলির প্রভাব, ইন্দ্রিয় পুনরুদ্ধারের পদ্ধতি এবং শরীরের নির্দিষ্ট অঞ্চলগুলিকে লক্ষ্য করে বিভিন্ন কোভিড ভ্যারিয়েন্টের সম্ভাবনার উপরও দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- ভাইরাল প্রতিলিপি প্রতিরোধে এর কার্যকারিতার জন্য পরিচিত প্যাক্সলোভিড এবং নতুন ড্রাগ এনসিট্রেলভির সহ পরিপূরক এবং অ্যান্টিভাইরাল ওষুধের ব্যবহারও ব্যাপকভাবে আলোচনা করা হয়, লক্ষণতীব্রতা এবং ফ্রিকোয়েন্সি হ্রাসে তাদের সম্ভাব্য প্রভাবকে প্রতিফলিত করে।

## [এস্তোনিয়ার সাথে বাল্টিক সাগরের তারের ক্ষতির খবর দিয়েছে সুইডেন](https://www.dw.com/en/sweden-reports-damage-to-baltic-sea-cable-with-estonia/a-67126637)

- সুইডেন এস্তোনিয়ার সাথে তার সমুদ্রের নীচের সংযোগ কেবলের ক্ষতির খবর দিয়েছে, ফিনিশ-এস্তোনিয়ান গ্যাস পাইপলাইন এবং কেবলের ক্ষতির সাথে মিলিত হয়েছে।
- ইউক্রেনে রাশিয়ার আগ্রাসনের পরে সুইডেন এবং ফিনল্যান্ডের ন্যাটোতে যোগদানের সাম্প্রতিক প্রচেষ্টা এই ঘটনাগুলির আকর্ষণীয় প্রেক্ষাপট।
- ক্ষয়ক্ষতির কারণ এখনও স্পষ্ট না হলেও তদন্ত শুরু হয়েছে। এই ইভেন্টটি বাল্টিক সাগর অঞ্চলে গুরুত্বপূর্ণ অবকাঠামোর সংবেদনশীলতা সম্পর্কে ক্রমবর্ধমান উদ্বেগকে তুলে ধরেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37927255)

- সুইডেন এবং এস্তোনিয়াকে সংযুক্ত কারী বাল্টিক সাগরের কেবল ক্ষতিগ্রস্থ হওয়ার পরে আলোচনায় আর্থিক প্রতিষ্ঠানগুলির জন্য স্থানীয় সার্ভারের তাৎপর্যের উপর জোর দেওয়া হয়েছে।
- সময় সংকেত প্রাপ্তির জন্য বিভিন্ন বিকল্প পদ্ধতি বিবেচনা করা হয়, সমুদ্রের নীচে কেবল নাশকতার সম্ভাবনা এবং সমুদ্রের নীচে কেবলগুলির সাধারণ দুর্বলতা সহ।
- স্যাটেলাইট ইন্টারনেটের সীমাবদ্ধতা, সমুদ্রের নীচে কেবল এবং স্টারলিংকের মধ্যে প্রতিযোগিতা এবং রাশিয়ার সাথে জড়িত ঐতিহাসিক ঘটনাগুলিও উল্লেখ করা হয়েছে, মহাকাশে আলোর গতি, স্যাটেলাইট ইন্টারনেটের সুবিধা এবং স্টারলিংকের ক্ষমতাগুলি উল্লেখ করে।

## [বিজ্ঞানীরা আলঝাইমার রোগ এবং অন্ত্রের মাইক্রোবায়োটার মধ্যে লিঙ্ক আবিষ্কার করেছেন](https://www.kcl.ac.uk/news/links-between-alzheimers-and-gut-microbiota)

- একটি সাম্প্রতিক গবেষণায় অন্ত্রের ব্যাকটিরিয়া, প্রদাহ এবং আলঝাইমার রোগের সাথে যুক্ত মস্তিষ্কের পরিবর্তনগুলির মধ্যে একটি লিঙ্ক আবিষ্কার করা হয়েছে, যা পরামর্শ দেয় যে লক্ষণগুলি অন্ত্রে ব্যাকটেরিয়ার মাধ্যমে স্থানান্তরিত হতে পারে।
- ইউনিভার্সিটি কলেজ কর্ক এবং কিংস কলেজ লন্ডনের বিশেষজ্ঞদের নেতৃত্বে গবেষণাটি আলঝাইমার রোগে গবেষণা এবং হস্তক্ষেপের সম্ভাব্য ফোকাস হিসাবে অন্ত্রের মাইক্রোবায়োটার তাৎপর্যের উপর জোর দেয়।
- অনুসন্ধানগুলি পরামর্শ দেয় যে ডিমেনশিয়ার প্রাথমিক পর্যায়ে অন্ত্রের জীবাণুগুলির ভূমিকা অন্বেষণ করা আলঝাইমারের জন্য নতুন থেরাপিউটিক বিকাশের পথ প্রশস্ত করতে পারে, যা ডিমেনশিয়ার সর্বাধিক প্রচলিত কারণ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37931424)

- বিজ্ঞানীরা আলঝাইমার রোগ এবং অন্ত্রের মাইক্রোবায়োটার মধ্যে একটি সম্ভাব্য লিঙ্ক সনাক্ত করেছেন, পরামর্শ দিয়েছেন যে এটি এই রোগে অবদান রাখতে পারে।
- সম্ভাব্য প্রতিরোধমূলক ব্যবস্থাগুলির মধ্যে ওমেগা -3 ফ্যাটি অ্যাসিড এবং নির্দিষ্ট ভিটামিন গ্রহণ, অন্ত্র-স্বাস্থ্যকর ডায়েট বজায় রাখা, পাশাপাশি জিএলপি -1 অ্যাগ্রোনিস্টের সম্ভাব্য সুবিধাগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, পাশাপাশি আলঝাইমার রোগের জটিল প্রকৃতির কারণে সতর্কতা অবলম্বন করাও অন্তর্ভুক্ত।
- আলঝাইমারে অন্ত্রের মাইক্রোবায়োটা যে ভূমিকা পালন করে তার পরিমাণ এবং প্রকৃতি সম্পূর্ণরূপে বোঝার জন্য আরও গবেষণা প্রয়োজন। গবেষণায় অ্যান্টিবায়োটিক এবং মল প্রতিস্থাপনের মতো সম্ভাব্য চিকিত্সা নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে।

## [কেন এইচএন-এ লো-কনট্রাস্ট ের সংমিশ্রণের পাঠ্য ধূসর হয়?](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

- ফোকাসে থাকা পাঠ্যটি পড়া চ্যালেঞ্জিং এবং চোখের চাপ সৃষ্টি করে, এর নকশা সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করে।
- এই বিষয়টি জল্পনার জন্ম দিয়েছে যে এটি একটি চিন্তা-ভিত্তিক নকশা পছন্দ নাকি একটি অনাকাঙ্ক্ষিত ত্রুটি ছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)


## [নকল ব্রাউজার আপডেট স্ক্যাম একটি মেকওভার পায়](https://krebsonsecurity.com/2023/10/the-fake-browser-update-scam-gets-a-makeover/)

- ব্রাউজার আপডেট স্ক্যাম, যেখানে ব্যবহারকারীরা ব্রাউজার আপডেটের ছদ্মবেশে ম্যালওয়্যার ডাউনলোড করতে প্রতারিত হয়, হ্যাকাররা এখন বিকেন্দ্রীভূত ক্রিপ্টোকারেন্সি ব্লকচেইনে দূষিত ফাইলহোস্ট করার সাথে পুনরায় উঠে এসেছে।
- আক্রমণকারীরা বিনান্স স্মার্ট চেইন ব্যবহার করে, একটি প্রযুক্তি যা ক্রিপ্টোকারেন্সি লেনদেন হিসাবে তাদের দূষিত ফাইলগুলি সঞ্চয় করতে সক্ষম করে, যা নিরাপত্তা বিশেষজ্ঞদের জন্য ম্যালওয়্যারটি সনাক্ত করা এবং নির্মূল করা কঠিন করে তোলে।
- সাইবার সিকিউরিটি ফার্ম গার্ডিও ল্যাবস ম্যালওয়্যার ছড়ানোর জন্য এই প্রতারণামূলক ব্রাউজার আপডেটগুলিকে পুঁজি করে কমপক্ষে চারটি থ্রেট অ্যাক্টর গ্রুপ সনাক্ত করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37930634)

- ক্লাউডফ্লেয়ারের মতো পরিষেবাগুলির টেকডাউন প্রচেষ্টা এড়াতে ব্লকচেইন প্রযুক্তি (বিনান্স স্মার্ট চেইন) ব্যবহার করে একটি অভিনব ম্যালওয়্যার কেলেঙ্কারি। বিএসসি জড়িত ঠিকানাগুলি কালো তালিকাভুক্ত করে প্রতিহত করেছে।
- ব্লকচেইন প্রযুক্তিকে ঘিরে অনন্য উদ্বেগগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, যার মধ্যে বিএসসির হোস্টিং পরিষেবাগুলির অপব্যবহার, গোপনীয়তা এবং ট্রেসেবিলিটির উপর এর প্রভাব, অবাঞ্ছিত সামগ্রী এবং নোড অপারেটরদের এই সমস্যাগুলি দায়িত্বশীলভাবে পরিচালনা করার প্রয়োজনীয়তা রয়েছে।
- ফুলস্ক্রিন টেকওভার স্ক্যামের বৃদ্ধি, পাশাপাশি ওয়েব নিরাপত্তা এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার উপর জাভাস্ক্রিপ্টের প্রভাব এবং ওয়ার্ডপ্রেস এবং ব্লকচেইন সিস্টেমগুলিতে কেন্দ্রীভূত নিয়ন্ত্রণের মতো জনপ্রিয় প্ল্যাটফর্মগুলির মধ্যে উল্লেখযোগ্য দুর্বলতাগুলি উল্লেখ করা হয়েছে।

## [ব্যান্ডক্যাম্পের পুরো ইউনিয়ন দরকষাকষি দলকে ছাঁটাই করা হয়েছিল](https://www.404media.co/bandcamps-entire-union-bargaining-team-was-laid-off/)

- মিউজিক লাইসেন্সিং সংস্থা সংট্রাডর এপিক গেমস থেকে প্ল্যাটফর্মটি অধিগ্রহণ করার পরে ব্যান্ডক্যাম্পের পুরো ইউনিয়ন দরকষাকষি দলকে ছাঁটাই করেছিল।
- সংট্রাডর দাবি করেছেন যে ছাঁটাইগুলি ইউনিয়নের কার্যক্রমের সাথে সম্পর্কিত ছিল না কারণ তাদের ইউনিয়নের সদস্যপদ সম্পর্কিত তথ্য ের অ্যাক্সেস ছিল না, তবে ইউনিয়ন অভিযোগ করেছে যে তারা সংট্রাডারের সিইওর সাথে বৈঠক করেছিল।
- কর্মীদের পরিবর্তনের ফলে ব্যান্ডক্যাম্পের সম্পাদকীয় দল অর্ধেক হ্রাস পেয়েছে এবং ইউনিয়ন-যোগ্য ১৩ জন সাপোর্ট স্টাফের মধ্যে ১২ জনের রিডান্ডেন্সি হ্রাস পেয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37938636)

- ব্যান্ডক্যাম্পের ইউনিয়ন দরকষাকষি দলকে ছাঁটাই করা হয়েছে, যা সম্ভাব্য বৈষম্য এবং এই জাতীয় পদক্ষেপের বৈধতা এবং ন্যায্যতা সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জ সম্পর্কে সন্দেহ সৃষ্টি করেছে।
- পোস্টটি ছাঁটাইয়ের বিস্তৃত প্রভাবগুলি - ব্যক্তি, অর্থনীতি এবং ইউনিয়নগুলির সুবিধার উপর তাদের প্রভাব - পাশাপাশি অধিগ্রহণের পরে ব্যান্ডক্যাম্পের পতনের বিষয়ে আলোচনা করে।
- কথোপকথনটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং ইউরোপের বিপরীত ইউনিয়নগুলিতে প্রসারিত, ব্যক্তিত্ববাদ, উত্পাদক এবং ভোক্তা উদ্বৃত্ত, মূল্য বৈষম্য এবং কাজের মূল্যের মতো ধারণাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="স্টার ট্রেকে বাণিজ্যিকভাবে উপলব্ধ চেয়ার" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%9F%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%A3%E0%A6%BF%E0%A6%9C%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%AC%E0%A7%87%20%E0%A6%89%E0%A6%AA%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%A7%20%E0%A6%9A%E0%A7%87%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AF%20%E0%A6%85%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
