---
slug: '/2023/10/20'
---

# 2023-10-20

## [ArXiv আপগ্রেডের জন্য $ 10 মিলিয়ন পেয়েছে](https://news.cornell.edu/stories/2023/10/research-repository-arxiv-receives-10m-upgrades)

- কর্নেল টেক সিমন্স ফাউন্ডেশন এবং ন্যাশনাল সায়েন্স ফাউন্ডেশন ের কাছ থেকে ১০ মিলিয়ন ডলারেরও বেশি উপহার এবং অনুদান সংগ্রহ করেছে।
- তহবিলটি ক্লাউডে arXiv এর মাইগ্রেশন এবং এর কোডের আধুনিকীকরণকে সহজতর করবে, গবেষকদের জন্য অ্যাক্সেসযোগ্যতা উন্নত করবে। নতুন অনুসন্ধান এবং সুপারিশ পদ্ধতিও সমন্বিত করা হবে।
- 1991 সালে প্রতিষ্ঠিত, arXiv এখন কর্নেল টেক দ্বারা পরিচালিত হয় এবং বিভিন্ন ক্ষেত্র জুড়ে পণ্ডিতদের প্রকাশনা ভাগ করে নেওয়ার জন্য একটি বিশিষ্ট প্ল্যাটফর্ম হয়ে উঠেছে। সর্বশেষ তহবিল সহায়তা অব্যাহত উদ্ভাবনকে সহজতর করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37949656)

- বৈজ্ঞানিক কাগজপত্রের অনলাইন সংগ্রহস্থল ArXiv আপগ্রেডের জন্য $ 10 মিলিয়ন তহবিল পেয়েছে। আশা করা হচ্ছে কার্যকারিতার সাথে আপস না করে পরিষেবাগুলি উন্নত করা, অ্যাক্সেসযোগ্যতা উন্নত করা এবং ওয়েব-নেটিভ কাগজপত্রগুলি সামঞ্জস্য করার উপর বিশেষ জোর দেওয়া।
- ব্যবহারকারীরা প্রধান প্রযুক্তি সংস্থাগুলির তহবিলের উপর নির্ভরতা নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন, যার ফলে শিল্প জায়ান্ট বা জাতীয় বিজ্ঞান ফাউন্ডেশন সহ উপযুক্ত তহবিলের উত্স সম্পর্কে বিতর্ক শুরু হয়েছে।
- এআরএক্সআইভি পরিচালিত বে এরিয়ায় জীবনযাত্রার ব্যয়, মধ্যবিত্ত আয়ের ব্যয় এবং উপলব্ধিকে স্পর্শ করে আলোচনাও হয়েছিল।

## [আপনার নিজের বিটটরেন্ট তৈরি করুন](https://app.codecrafters.io/courses/bittorrent/overview)

- কোডক্রাফটার্স একটি বিটটরেন্ট ক্লায়েন্ট তৈরি করার জন্য একটি চ্যালেঞ্জ উপস্থাপন করে যা একটি .torrent ফাইলকে বোঝাতে পারে এবং পিয়ার থেকে সামগ্রী ডাউনলোড করতে পারে, যার লক্ষ্য অংশগ্রহণকারীদের টরেন্ট ফাইল কাঠামো এবং সম্পর্কিত ধারণাসম্পর্কে শিক্ষিত করা।
- চ্যালেঞ্জটি পর্যায়ক্রমে উন্মোচিত হয়, বেনকোডেড স্ট্রিংগুলির ডিকোডিং এবং পরবর্তীতে, বেনকোডেড পূর্ণসংখ্যাগুলির ডিকোডিং দিয়ে শুরু হয়।
- ব্যবহারকারীরা যারা এই চ্যালেঞ্জটি গ্রহণ করেছেন তারা পদ্ধতিগত গাইড এবং তাত্ক্ষণিক প্রতিক্রিয়ার প্রশংসা করেছেন, গিট, রেডিস, ডকার, এসকিউলাইট এবং গ্রেপের মতো বিভিন্ন ডোমেনগুলিতে অভিজ্ঞ ডেভেলপারদের জন্য প্রোগ্রামিং চ্যালেঞ্জ সরবরাহে কোডক্রাফটার্সের কার্যকারিতা দেখিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37941075)

- লেখক কোডক্রাফটার্সে "আপনার নিজের বিটটরেন্ট তৈরি করুন" চ্যালেঞ্জে অংশ নিয়ে তাদের অন্তর্দৃষ্টি ভাগ করে নিয়েছেন, বিটটরেন্ট ক্লায়েন্টদের বৃহত্তর গ্রহণের চ্যালেঞ্জগুলির উপর আলোকপাত করেছেন।
- কোডক্রাফটার্স, বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষায় কোডিং চ্যালেঞ্জ সরবরাহকারী একটি প্ল্যাটফর্ম, বিটটরেন্ট-ভিত্তিক লিনাক্স প্যাকেজ ম্যানেজার এবং পারফরম্যান্স তুলনা সহ ব্যবহারকারীর ভোটের উপর ভিত্তি করে আরও চ্যালেঞ্জ গুলি চালু করার পরিকল্পনা করেছে।
- কোর্সের প্ল্যাটফর্মে সমস্যাগুলি চিহ্নিত করা হয়েছিল, যেমন লক সমস্যা, এবং ওয়েবসাইটের মালিক দ্বারা অবিলম্বে সমাধান করার প্রতিশ্রুতি দেওয়া হয়।

## [প্রাথমিক ইউরোপীয়রা হাজার হাজার বছর ধরে সামুদ্রিক শৈবাল খেয়েছিল](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/early-europeans-ate-seaweed-and-aquatic-plants-180983102/)

- প্রত্নতাত্ত্বিকরা জীবাশ্মযুক্ত দাঁতের ফলকের বিশ্লেষণ অনুসারে প্রমাণ পেয়েছেন যে প্রাথমিক ইউরোপীয়রা সামুদ্রিক শৈবাল এবং অন্যান্য জলজ উদ্ভিদ গ্রহণ করেছিল।
- নেচার কমিউনিকেশনসে প্রকাশিত একটি গবেষণায় ২৮টি ইউরোপীয় স্থান জুড়ে ৭৪ জন প্রাথমিক মানুষের নমুনা বিশ্লেষণ করা হয় এবং ২৬টি নমুনায় সামুদ্রিক শৈবাল এবং জলজ উদ্ভিদের চিহ্ন পাওয়া যায়।
- এই অনুসন্ধানগুলি এই অনুমানকে চ্যালেঞ্জ করে যে চাষের আবির্ভাব এই জলজ খাবারগুলির ব্যবহার হ্রাস করেছে এবং তাদের পুষ্টির সুবিধা এবং পরিবেশগত স্থায়িত্বের জন্য একটি যুক্তি উপস্থাপন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37943843)

- পাঠ্যটি বিভিন্ন সংস্কৃতিতে খাদ্য উত্স হিসাবে সামুদ্রিক শৈবালের ঐতিহাসিক এবং সাংস্কৃতিক গুরুত্বকে তুলে ধরেছে, পাশাপাশি রন্ধনপ্রণালীতে এর ব্যবহার এবং এর স্বাস্থ্য উপকারিতা।
- এটি শিল্পায়নের কারণে ইউরোপে সামুদ্রিক শৈবালের ব্যবহার হ্রাস নিয়ে আলোচনা করে, অগ্রগতির সাথে যুক্ত সাংস্কৃতিক পরিবর্তনকে প্রতিফলিত করে।
- পাঠ্যটি সামুদ্রিক শৈবাল গ্রহণের উপকারিতা এবং ঝুঁকি সম্পর্কে চলমান বিতর্কও অনুসন্ধান করে, এর পুষ্টিকর সামগ্রী এবং দূষণকারীদের সম্ভাব্য সংস্পর্শ সহ।

## [নোটা একাডেমিক কাগজপত্র এবং ব্লগ পোস্টের মতো ডকুমেন্ট লেখার জন্য একটি ভাষা](https://nota-lang.org/#def-nota)

- নোটা একটি নতুন ভাষা যা একাডেমিক কাগজপত্র এবং ব্লগ পোস্টগুলির মতো নথি তৈরির জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, যা জাভাস্ক্রিপ্ট প্রোগ্রামগুলিতে সংকলন করে, ওয়েব ব্রাউজারের সাহায্যে যে কোনও ডিভাইসে নথিগুলি দেখার যোগ্য করে তোলে।
- নোটার অনন্য বিক্রয় পয়েন্টটি বিস্তৃত ওয়েব-ডেভেলপমেন্ট জ্ঞানের প্রয়োজন ছাড়াই গতিশীল এবং অ্যাক্সেসযোগ্য ডকুমেন্ট তৈরি করে সামগ্রীর কাঠামো উপস্থাপন করার ক্ষমতার মধ্যে রয়েছে।
- নোটা বর্তমানে বিকশিত হচ্ছে এবং প্রাথমিক গ্রহণকারীদের জন্য উন্মুক্ত যারা দস্তাবেজ ভাষার ভবিষ্যত গঠনে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37950952)

- নিবন্ধটি টিইএক্স এবং লাটেক্সের মতো জটিল মার্কআপ ভাষাগুলির সম্ভাব্য বিকল্প হিসাবে নথি লেখার ভাষা নোটার বিকাশের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- এটি বিদ্যমান সরঞ্জামগুলিতে অন্তর্নিহিত চ্যালেঞ্জগুলির রূপরেখা দেয় এবং ইন্টারেক্টিভ অভিজ্ঞতার জন্য গতিশীল উপাদানগুলির অন্তর্ভুক্তি সহ ডকুমেন্ট ফর্ম্যাটগুলিতে উদ্ভাবনের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- এই নিবন্ধটি পিডিএফ এবং ইপিইউবি ফর্ম্যাটের সুবিধা এবং অসুবিধা, ল্যাটেক্সকে প্রতিস্থাপনে বাধা এবং নোটার উপযোগিতা সম্পর্কে বিস্তৃত সম্প্রদায়ের বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গিও বিশ্লেষণ করে।

## [ট্রাকিং স্টার্টআপ কনভয় কোনও ক্রেতা ছাড়াই কার্যক্রম বন্ধ করে দিয়েছে](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-19/bezos-backed-startup-convoy-closes-operations-with-no-buyer)

- জেফ বেজোস এবং বিল গেটস সমর্থিত ট্রাকিং স্টার্টআপ কনভয় একটি অধিগ্রহণকারীর ব্যর্থ অনুসন্ধানের কারণে কার্যক্রম বন্ধ করে দিয়েছে।
- সিইও ড্যান লুইস কর্মীদের জানিয়েছেন যে বৃহস্পতিবার তাদের শেষ কর্মদিবস হবে এবং ভবিষ্যতের জন্য কৌশলগত সম্ভাবনাগুলি অন্বেষণ ের কথা উল্লেখ করেছেন।
- এর আগে কনভয়ের মূল্য ছিল ৩.৮ বিলিয়ন ডলার।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37946017)

- কনভয়, একটি ট্রাকিং স্টার্টআপ, আর্থিক সংকটের কারণে কার্যক্রম বন্ধ করে দিয়েছে, যার ফলে তার কর্মচারীরা বিচ্ছিন্নতা বা স্বাস্থ্যসেবা সুবিধা ছাড়াই রয়েছে, যা স্টার্টআপ কর্মীদের জন্য আইনী সুরক্ষা সম্পর্কে আলোচনার সূত্রপাত করেছে।
- কনভয়ের বন্ধের মধ্যে, উবার ফ্রেইট ট্রান্সপ্লেস অধিগ্রহণের পরে উল্লেখযোগ্য পরিবর্তন গুলি উন্মোচন করেছে, যদিও গ্রাহক ওভারল্যাপের অভাবের কারণে কনভয় অধিগ্রহণ ের সম্ভাবনা খুব কম।
- পরবর্তী কথোপকথনে স্বাস্থ্যসেবা বীমা, প্রযুক্তি শিল্পে ইউনিয়নগুলির ভূমিকা এবং স্টার্টআপ কর্মসংস্থানে আর্থিক প্রস্তুতির গুরুত্বের মতো গুরুত্বপূর্ণ বিষয়গুলি স্পর্শ করা হয়েছে।

## [অটোট্যাব - সেলেনিয়াম স্ক্রিপ্ট তৈরি করতে একটি এআই-চালিত ক্রোম এক্সটেনশন](https://www.autotab.com/)

- অটোট্যাব একটি ক্রোম এক্সটেনশন যা আপনার ওয়েব ব্রাউজিং ক্রিয়াকলাপের উপর ভিত্তি করে সেলেনিয়াম কোড তৈরি করে, ব্রাউজার অটোমেশনগুলির সহজ তৈরি কে সহজতর করে।
- এটি ব্যবহারকারীদের ম্যানুয়ালি সামঞ্জস্য করতে এবং অন্যান্য প্রকল্পগুলিতে অন্তর্ভুক্ত করার জন্য কোড আউটপুট সরবরাহ করে।
- এটি দ্রুত অটোমেশন সেটআপের জন্য একটি স্টার্টার গিটহাব সংগ্রহস্থলও সরবরাহ করে এবং ডেভেলপাররা ব্যবহারকারীর প্রতিক্রিয়ার জন্য উন্মুক্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37943931)

- অটোট্যাব একটি এআই-চালিত ক্রোম এক্সটেনশন যা ওয়েব ব্রাউজারের ক্রিয়াকলাপগুলি স্বয়ংক্রিয় করার জন্য সেলেনিয়াম কোড তৈরি করে, যার লক্ষ্য এআই-উত্পাদিত সফ্টওয়্যারটি অ-প্রযুক্তি ব্যবহারকারীদের কাছে অ্যাক্সেসযোগ্য করা।
- সরঞ্জামটিতে স্ব-নিরাময় স্বয়ংক্রিয়তার পরিকল্পনা রয়েছে এবং ইউআইয়ের মতো অন্যান্য সরঞ্জামগুলির সাথে তুলনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। দর্শন এবং নাট্যকার; সিস্টেম স্ক্রিন রেকর্ডিং সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে ডেমো রেকর্ড করে।
- আলোচনায় সম্ভাব্য উন্নতিগুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যেমন প্রমাণীকরণ প্লাগইনগুলিকে সমর্থন করা, আর এর মতো একাধিক ভাষার জন্য সমর্থন যুক্ত করা এবং ফায়ারফক্সের মতো অন্যান্য ব্রাউজারের সাথে সামঞ্জস্যতা।

## [আইওএস ১৭-এ সুইফট ও সুইফটইউআই ব্যবহার করছে অ্যাপল](https://blog.timac.org/2023/1019-state-of-swift-and-swiftui-ios17/)

- প্রতিবেদনটি আইওএস 17 এর বিশ্লেষণঅনুসন্ধান করে, এর অন্তর্নির্মিত অ্যাপ্লিকেশন, বাইনারি সংখ্যা এবং তাদের বিকাশের জন্য ব্যবহৃত প্রোগ্রামিং ভাষাগুলির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- আইওএস ১৭-এ সুইফটইউআই এবং সুইফটের ব্যবহার বৃদ্ধি পেয়েছে, যা ইউআইকিট এবং সুইফটইউআই ব্যবহারের মধ্যে তুলনার পাশাপাশি তুলে ধরা হয়েছে।
- প্রতিবেদনে উল্লেখ করা হয়েছে যে সুইফট ম্যাকওএসে উপস্থিত থাকলেও এটি আইওএসের সিকিউর এনক্লেভে অনুপস্থিত রয়েছে, যা অ্যাপলের প্ল্যাটফর্মগুলিতে প্রোগ্রামিং ভাষা গ্রহণের প্রবণতা প্রকাশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37947772)

- নিবন্ধটি আইওএস 17 এ সুইফট এবং সুইফট ইউআই-এর ক্রমবর্ধমান ব্যবহার নিয়ে আলোচনা করে, সি প্রোগ্রামিং ভাষার পতন এবং আইওএস বাইনারিগুলিতে সুইফটের ক্রমবর্ধমান গ্রহণের দিকে মনোনিবেশ করে।
- এটি সুইফটে কোড পুনরায় লেখার সুবিধা এবং অসুবিধা উভয়ই অন্বেষণ করে, একটি নতুন ভাষায় রূপান্তরকরার সময় বিনিয়োগের রিটার্ন মূল্যায়নের গুরুত্ব তুলে ধরে।
- এটি পুরানো ডিভাইসগুলিতে সুইফটইউআই-এর পারফরম্যান্সের সমস্যাগুলির দিকে মনোযোগ আকর্ষণ করে এবং অ্যাপলের আইওএস প্ল্যাটফর্মে উইজেট এবং ভুল ডেটা প্রদর্শনের সাথে সমস্যা সম্পর্কিত ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা অন্তর্ভুক্ত করে।

## [দয়া করে এক বছরের জন্য অর্থ প্রদান করুন](https://joe-steel.com/2023-10-19-Please-Pay-For-a-Year-of-Nothing.html)

- প্ল্যাটফর্মের দাম বৃদ্ধি এবং বিনোদন শিল্পের উত্পাদন বন্ধ ের কারণে লেখক তাদের ডিজনি + সাবস্ক্রিপশন বাতিল করার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন, যার ফলে সীমিত নতুন সামগ্রী রয়েছে।
- লেখক ডিজনি + এর বর্তমান অফার এবং প্রাইম ভিডিও এবং নেটফ্লিক্সের মতো স্ট্রিমিং জায়ান্টগুলির গুণমানের চেয়ে পরিমাণের উপর ফোকাস নিয়ে অসন্তোষ প্রকাশ করেছেন।
- লেখক বিশ্বাস করেন যে উত্পাদন বিলম্বথেকে উদ্ভূত নতুন সামগ্রীর অভাব স্ট্রিমিং পরিষেবাগুলির গ্রাহক ধরে রাখাকে চ্যালেঞ্জ করতে পারে এবং তাদের ডিজনি + সাবস্ক্রিপশনের নিকট ভবিষ্যতে পুনরায় সক্রিয়করণের পূর্বাভাস দেয় না।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37949899)

- মূল আলোচনায় ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা, প্রযুক্তিগত গুণমান এবং স্ট্রিমিং পরিষেবাগুলির সামগ্রী জড়িত, বিশেষত নেটফ্লিক্স এবং ডিজনি + এর উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- বেশ কয়েকটি বিষয় উত্থাপিত হয়, যেমন ব্যবহারকারী ইন্টারফেস, সামগ্রীর প্রাপ্যতা এবং প্রযুক্তিগত সমস্যা, যার ফলে মূল্য নির্ধারণ, সামগ্রী আবিষ্কার এবং এই জাতীয় পরিষেবাগুলির মূল্য প্রস্তাবনিয়ে সাধারণ অসন্তোষ দেখা দেয়।
- অতিরিক্ত বিষয়গুলির মধ্যে পাইরেসির মতো সামগ্রী অ্যাক্সেস করার বিকল্প পদ্ধতি, শিল্পীদের জন্য আর্থিক সহায়তা, স্ট্রিমিং পরিষেবাগুলির নৈতিক প্রভাব এবং আরও অভিনব এবং আকর্ষণীয় সামগ্রীর প্রয়োজনীয়তা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। এটি এই পরামর্শের দিকে পরিচালিত করে যে লোকেরা কেবল মিডিয়া গ্রহণের পরিবর্তে আরও সক্রিয়ভাবে জড়িত হওয়া উচিত।

## [শুধু ফিগমাকে অর্থ প্রদান করুন কারণ অন্য কিছুই কাজ করে না](https://fasterthanli.me/articles/just-paying-figma-15-dollars)

- লেখক দুটি ফ্রি এবং ওপেন সোর্স ডিজাইন সরঞ্জামের সাথে তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করেছেন: ফিগমা এবং পেনপট।
- ফিগমা তার নির্ভরযোগ্যতা, উন্নত বৈশিষ্ট্য এবং উন্নত কার্যকারিতার কারণে লেখকের মন জয় করে।
- উভয় সরঞ্জামের প্রশংসা করা সত্ত্বেও, লেখকের ফিগমার জন্য একটি অগ্রাধিকার রয়েছে এবং এটি ভবিষ্যতে ব্যবহার চালিয়ে যাওয়ার পরিকল্পনা রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37946203)

- এই থ্রেডটি ওপেন-সোর্স সফ্টওয়্যার প্রকল্পগুলিতে মুখোমুখি বাধা এবং সীমাবদ্ধতাগুলি নিয়ে আলোচনা করে, যার মধ্যে অনেকগুলি ফ্রি এবং ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার (এফওএসএস) উদ্যোগগুলিতে পরিমার্জন এবং ব্যবহারকারী-বন্ধুত্বের সমস্যা রয়েছে।
- এটি প্রকল্পের প্রয়োজনের সাথে ব্যক্তিগত মূল্যবোধের সমন্বয়, কার্যকর যোগাযোগের মৌলিক ভূমিকা, বিস্তৃত ডকুমেন্টেশন এবং কঠোর পরীক্ষার পাশাপাশি পর্যাপ্ত তহবিল এবং সম্পদের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- এটি মালিকানাধীন সফ্টওয়্যারের সাথে প্রতিযোগিতার সংগ্রামকে স্বীকার করে এবং সফল এফওএসএস প্রকল্প এবং সম্ভাব্য সফ্টওয়্যার বিকল্পগুলির উদাহরণ উদ্ধৃত করে।

## [পিটার থিয়েল একজন এফবিআই তথ্যদাতা ছিলেন](https://www.businessinsider.com/peter-thiel-fbi-informant-charles-johnson-johnathan-buma-chs-genius-2023-10)

- প্রযুক্তি বিলিয়নেয়ার পিটার থিয়েল এফবিআইয়ের একজন তথ্যদাতা, যিনি সিলিকন ভ্যালিতে অনুপ্রবেশের বিদেশী প্রচেষ্টার উপর বিশেষ মনোযোগ দিয়ে "গোপনীয় মানব উত্স" হিসাবে কাজ করছেন।
- থিয়েলের এফবিআই তথ্যদাতা হওয়ার কাজটি ট্রাম্প এবং এমএজিএ আন্দোলন থেকে দূরে সরে যাওয়ার অংশ হিসাবে দেখা হচ্ছে।
- তার ভূমিকা দক্ষিণপন্থী ব্যক্তিত্বদের মধ্যে তার প্রভাবশালী অবস্থানকে আরও বাড়িয়ে তোলে যারা ব্যুরোর সাথে কাজ করেছেন এবং এটি ডেটা সংস্থা পালান্টিরের মতো তার ব্যবসায়িক অংশীদারিত্বের মাধ্যমে সরকারী সংস্থাগুলিতে তার স্বার্থকে তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37941881)

- আলোচনাটি মূলত উদ্যোক্তা এবং এফবিআই তথ্যদাতা পিটার থিয়েলের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, তার বিভিন্ন বিতর্কিত ক্রিয়াকলাপ এবং বিশ্বাসগুলি যাচাই করে।
- বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে গুগলের বিরুদ্ধে থিয়েলের সমালোচনা, চীনা সরকারের সাথে কথিত সম্পর্ক, আইন প্রয়োগকারী সংস্থার সাথে জড়িত থাকা এবং গাওকারের পতনের ক্ষেত্রে তার ভূমিকা।
- এটি ধনী ব্যক্তি, গোয়েন্দা সংস্থা এবং প্রযুক্তি শিল্পের মধ্যে ফোকাস ক্ষমতার গতিশীলতা নিয়ে আসে, থিয়েলের স্বাধীনতাবাদী নীতির প্রতি আনুগত্য এবং তার সম্পর্ক এবং সংযুক্তির সম্ভাব্য প্রভাব সম্পর্কে প্রশ্নগুলি তুলে ধরে।

## [টয়োটা উত্তর আমেরিকার চার্জিং স্ট্যান্ডার্ড গ্রহণ করে](https://pressroom.toyota.com/toyota-adopts-the-north-american-charging-standard-to-expand-customer-charging-options/)

- টয়োটা মোটর নর্থ আমেরিকা ২০২৫ সাল থেকে তাদের ব্যাটারি বৈদ্যুতিক যানবাহনের (বিইভি) জন্য উত্তর আমেরিকান চার্জিং স্ট্যান্ডার্ড (এনএসিএস) গ্রহণ করতে যাচ্ছে।
- এই সিদ্ধান্তের ফলে টয়োটা এবং লেক্সাস গ্রাহকরা উত্তর আমেরিকা জুড়ে ১২,০০০ এরও বেশি টেসলা সুপারচার্জার অ্যাক্সেস করতে পারবেন এবং গ্রাহকদের আরও সুবিধাজনক চার্জিং বিকল্প এবং বিস্তৃত ভ্রমণ ের পরিসীমা দেওয়ার লক্ষ্যে।
- কিছু টয়োটা এবং লেক্সাস বিইভিতে এনএসিএস পোর্ট থাকবে এবং সম্মিলিত চার্জিং সিস্টেম (সিসিএস) সজ্জিত যানবাহনের সাথে গ্রাহকদের এনএসিএস চার্জিংয়ের জন্য অ্যাডাপ্টার সরবরাহ করা হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37950014)

- টয়োটার উত্তর আমেরিকার ইভি চার্জিং স্ট্যান্ডার্ড গ্রহণ ের ফলে টেসলা সুপারচার্জার নেটওয়ার্কের সর্বজনীনতা এবং প্রাধান্য বাড়িয়ে তোলে, যার ফলে ইভি বাজারে টেসলার দখল শক্তিশালী হয়।
- অন্যান্য স্টেশনের সাথে টেসলার সুপারচার্জার নেটওয়ার্কের সামঞ্জস্যতা বাদ দিয়ে গ্যাস স্টেশনগুলিতে চার্জিং স্থাপনের আপেক্ষিক সরলতা নিয়ে আলোচনা করার পাশাপাশি টেসলার চার্জিং একচেটিয়া হয়ে ওঠার সম্ভাবনার কথাও বলা হয়েছে।
- টেসলা ব্যাটারির খরচ এবং স্থায়িত্ব, ব্যাটারি পুনঃব্যবহার এবং পুনঃউত্পাদন, সরকারী ভর্তুকি এবং ইভি চার্জিং কাঠামোর প্রযুক্তিগত দিকগুলির মতো বিষয়গুলি কভার করা হয়েছে। ইউরোপ এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের মধ্যে চার্জিং মান এবং আঞ্চলিক চার্জার নেটওয়ার্ক দক্ষতার পার্থক্যও তুলে ধরা হয়েছে।

## [১৪ হাজার বছরের পুরনো গাছের রিং-এ সবচেয়ে বড় সৌর ঝড়ের সন্ধান পেলেন গবেষকরা](https://phys.org/news/2023-10-largest-solar-storm-ancient-year-old.html)

- গবেষকরা ১৪,৩০০ বছর আগের প্রাচীন গাছের রিংগুলিতে সবচেয়ে বড় সৌর ঝড় সনাক্ত করেছেন।
- গবেষণায় বলা হয়েছে, বর্তমান সময়ে একই ধরনের ঘটনা ঘটতে পারে, যেমন ব্ল্যাকআউট এবং টেলিযোগাযোগ ও স্যাটেলাইট সিস্টেমের ক্ষতি।
- দলটি আমাদের বৈশ্বিক যোগাযোগ এবং শক্তি অবকাঠামো রক্ষার জন্য এই জাতীয় সৌর ঝড়গুলি বোঝার এবং প্রস্তুত করার উপর জোর দেয়, সূর্যের আচরণ এবং সম্পর্কিত ঝুঁকি সম্পর্কে আরও আবিষ্কার করার জন্য প্রকাশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37944269)

- বৃক্ষের রিংগুলি বৃহত্তম রেকর্ড করা সৌর ঝড়প্রকাশ করেছে, ভবিষ্যতের সৌর ঝড়ের জন্য প্রস্তুত হওয়ার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়েছে এবং বৈদ্যুতিক গ্রিডকে রক্ষা করেছে। বর্তমান প্রযুক্তির উপর সৌর ঝড়ের ধ্বংসাত্মক প্রভাব বিধ্বংসী হতে পারে।
- প্রতিস্থাপন ট্রান্সফরমারগুলির অভাবের কারণে দীর্ঘমেয়াদী ব্ল্যাকআউট সম্পর্কে উদ্বেগসহ পৃথিবীতে সৌর ফ্লেয়ারগুলির প্রভাব সম্পর্কে বিতর্ক রয়েছে। প্রতিরক্ষামূলক ব্যবস্থাগুলি তহবিল বা রাজনৈতিক ইচ্ছাদ্বারা বাধাপ্রাপ্ত হয় না তবে পারমাণবিক প্ল্যান্ট, জলের পাম্প এবং পণ্য বিতরণের উপর প্রভাবের দিকে মনোনিবেশ করে।
- সম্ভাব্য পদ্ধতির মধ্যে রয়েছে সৌর ঝড়ের সময় গ্রাউন্ডিং ব্রেকার, একটি কৌশলগত ট্রান্সফরমার রিজার্ভ গঠন এবং রোবট হিসাবে মাস্কিং ট্রান্সফরমার। ট্রান্সফরমার রিজার্ভ বজায় রাখার লজিস্টিক এবং আর্থিক ব্যয়গুলি সম্ভাব্য ফলাফলের বিপরীতে ওজন করা হয়।

## [ফিলিস্তিনি দের বায়ো অনুবাদে 'সন্ত্রাসী' ঢোকানোর জন্য ক্ষমা চাইল ইনস্টাগ্রাম](https://www.404media.co/instagram-palestinian-arabic-bio-translation/)

- 'ফিলিস্তিনি' শব্দ এবং আরবি বাক্যাংশ দিয়ে ভুলভাবে বায়োস অনুবাদ করার জন্য ইনস্টাগ্রাম একটি স্বয়ংক্রিয় অনুবাদ ত্রুটির জন্য ক্ষমা চেয়েছে, যা আপত্তিকর বিষয়বস্তু তৈরি করেছে।
- বিষয়টি টিকটকে আবিষ্কৃত হয় এবং শেয়ার করা হয়, যার পরে ইনস্টাগ্রাম সংশ্লিষ্ট অনুবাদগুলিতে 'সন্ত্রাসী' শব্দটি সন্নিবেশ করা শুরু করে।
- এই ঘটনাটি পক্ষপাতদুষ্ট বা ভুল অনুবাদের সম্ভাবনা সহ স্বয়ংক্রিয় অনুবাদ সিস্টেমের সম্ভাব্য সমস্যাগুলি তুলে ধরেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37946080)

- ইনস্টাগ্রাম স্বীকার করেছে এবং ক্ষমা চেয়েছে যে তার অনুবাদ সরঞ্জামটি ভুলকরে ফিলিস্তিনি জৈব অনুবাদগুলিতে "সন্ত্রাসী" শব্দটি অন্তর্ভুক্ত করেছে, যা ব্যবহারকারীদের জীবিকা এবং খ্যাতির উপর সম্ভাব্য ক্ষতিকারক প্রভাবসম্পর্কে উদ্বেগ বাড়িয়ে তুলেছে।
- এই ঘটনা মেশিন-সহায়ক অনুবাদগুলি ব্যবহারের ক্ষেত্রে বর্ধিত সুরক্ষা এবং স্পষ্টতার জরুরি প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে, ভাষার নির্ভুলতা, এআই ভাষার মডেলগুলিতে পক্ষপাতিত্ব এবং এই জাতীয় অনুবাদের বিশ্বাসযোগ্যতা সম্পর্কে বিতর্কও সৃষ্টি করে।
- বিস্তৃত আলোচনায়, প্রযুক্তি সংস্থাগুলিতে সরকারের প্রভাব, গোপনীয়তা ইস্যু এবং বিতর্কিত ইসরায়েল-ফিলিস্তিন সংঘাত সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছিল, সাংবাদিক অ্যাবি মার্টিন সহ উল্লেখযোগ্য উল্লেখ সহ।

## [৩-২ দলীয় ভোটে টাইটেল ২ নেট নিরপেক্ষতার নিয়ম নিয়ে এগিয়ে গেল এফসিসি](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/10/fcc-moves-ahead-with-title-ii-net-neutrality-rules-in-3-2-party-line-vote/)

- এফসিসি ৩-২ ভোট দিয়েছে, নেট নিরপেক্ষতা বিধি পুনরুজ্জীবিত করার প্রস্তাব নিয়ে এগিয়ে গেছে, ইন্টারনেট পরিষেবা সরবরাহকারীদের (আইএসপি) সাধারণ বাহক হিসাবে নিয়ন্ত্রণ করে।
- এই পরিকল্পনায় টেলিযোগাযোগ পরিষেবা হিসাবে ব্রডব্যান্ডের পুনঃশ্রেণিবদ্ধকরণ জড়িত, যা এফসিসিকে যোগাযোগ আইনের শিরোনাম ২ এর অধীনে আইএসপিগুলি নিয়ন্ত্রণ করতে সক্ষম করে, ২০১৫ সালে নেওয়া পদক্ষেপের অনুরূপ তবে পরে বাতিল করা হয়।
- প্রস্তাবটি চূড়ান্ত করার আগে এখন জনসাধারণের মন্তব্যের জন্য উন্মুক্ত, যদিও আদালতে ব্রডব্যান্ড শিল্পথেকে চ্যালেঞ্জ প্রত্যাশিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37944680)

- আলোচনাটি মূলত বিভিন্ন নেট নিরপেক্ষতা আইনের প্রভাবকে ঘিরে আবর্তিত হয়, ক্যালিফোর্নিয়ার আইন এবং এর প্রভাবগুলির উপর একটি কেন্দ্রবিন্দু সহ।
- অংশগ্রহণকারীরা ইন্টারনেট ট্র্যাফিককে অগ্রাধিকার দেওয়ার জন্য ইন্টারনেট পরিষেবা সরবরাহকারীদের (আইএসপি) ক্ষমতা, নেট নিরপেক্ষতা আইন সম্পর্কে চলমান আইনি সংগ্রাম এবং এখতিয়ার এবং নিয়ন্ত্রণের জটিল বিষয়গুলি নিয়ে বিতর্ক করছেন।
- কথোপকথনটি পরিষেবা পরিকল্পনা এবং আইএসপি একচেটিয়ার উপর সম্ভাব্য প্রভাবগুলিও অনুসন্ধান করে, নেট নিরপেক্ষতা, সরকারী হস্তক্ষেপ এবং মুক্ত বাজারের বিপরীত দৃষ্টিভঙ্গির পাশাপাশি ভোক্তাদের সুরক্ষার জন্য প্রবিধানের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে।

## [Mojo এখন Mac এ উপলব্ধ](https://www.modular.com/blog/mojo-is-now-available-on-mac)

- মোজো, মূলত লিনাক্সের জন্য প্রকাশিত, এখন ম্যাক ব্যবহারকারীদের জন্য উপলব্ধ, তাদের ডাউনলোড করতে, মোজো এসডিকে ইনস্টল করতে এবং প্রোগ্রামগুলি বিকাশ শুরু করতে সক্ষম করে।
- ঘোষণাটিতে ধাপে ধাপে ইনস্টলেশন নির্দেশাবলী রয়েছে এবং মোজোর জন্য অফিসিয়াল ভিজ্যুয়াল স্টুডিও কোড এক্সটেনশনটি তুলে ধরা হয়েছে, যা এর ব্যবহারকে সহজতর করে।
- নিবন্ধটি ম্যাকে মোজোর গতি এবং পারফরম্যান্সের উপর জোর দেয় এবং ডকুমেন্টেশন এবং উদাহরণ সহ বিভিন্ন সংস্থানের সুপারিশ করে এবং আরও অনুসন্ধানের জন্য মোজো ডিসকর্ড সম্প্রদায়ের সাথে পরিচয় করিয়ে দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37942574)

- আলোচনাগুলি মূলত প্রোগ্রামিং ভাষা মোজো, এর বিকাশ এবং অন্যান্য ভাষার তুলনায় এটি কীভাবে দাঁড়িয়ে রয়েছে তার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- মোজোর সামগ্রিক কর্মক্ষমতা, পাইথন ইকোসিস্টেমের সাথে ইন্টিগ্রেশন, এর বিপণন কৌশল এবং নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্যগুলির প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে চলমান বিতর্ক রয়েছে।
- মতামত গুলি বৈচিত্র্যময়, কেউ কেউ মোজো চেষ্টা করতে আগ্রহ দেখায় এবং অন্যরা এর দাবি এবং সামঞ্জস্যতা সম্পর্কে সন্দেহ দেখায়।

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv আপগ্রেডের জন্য $ 10 মিলিয়ন পেয়েছে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%20%E0%A6%86%E0%A6%AA%E0%A6%97%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%24%2010%20%E0%A6%AE%E0%A6%BF%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%A8%20%E0%A6%AA%E0%A7%87%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%B6%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%20%E0%A6%85%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
