---
slug: '/2023/10/21'
---

# 2023-10-21

## [হেটজনার এবং লিনোডে জাবের পরিষেবাকে লক্ষ্য করে এনক্রিপ্ট করা ট্র্যাফিক ইন্টারসেপশন](https://notes.valdikss.org.ru/jabber.ru-mitm/)

- এক্সএমপিপি মেসেজিং সার্ভিস Jabber.ru ম্যান-ইন-দ্য-মিডল আক্রমণের শিকার হয়, যেখানে হামলাকারী জার্মানির হোস্টিং সরবরাহকারী হেটজনার এবং লিনোডের এনক্রিপ্টেড ট্র্যাফিককে ছয় মাস পর্যন্ত আটকে রেখেছিল।
- আক্রমণের দীর্ঘায়িত প্রকৃতি সত্ত্বেও, সার্ভার লঙ্ঘন বা স্পুফিং আক্রমণের কোনও প্রমাণ পাওয়া যায়নি। যাইহোক, দুর্বৃত্ত টিএলএস সার্টিফিকেটগুলি সংযোগগুলি হাইজ্যাক করতে লেটস এনক্রিপ্ট ব্যবহার করে ব্যবহার করা হয়েছিল।
- আক্রমণটি প্রাথমিকভাবে এক্সএমপিপি পরিষেবার স্টার্টটিএলএস পোর্ট 5222 এর সংযোগগুলিকে প্রভাবিত করেছিল। সন্দেহ করা হয়েছিল যে ইন্টারসেপশনটি হয় আইনত করা হয়েছিল বা হোস্টিং সরবরাহকারীদের নেটওয়ার্কে অনুপ্রবেশের ফলস্বরূপ হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37955264)

- হ্যাকার নিউজ থ্রেডটি জাবার মেসেজিং পরিষেবাকে লক্ষ্য করে হোস্টিং পরিষেবাগুলিতে এনক্রিপ্টেড ট্র্যাফিক ইন্টারসেপশন নিয়ে আলোচনা করে এবং অতিরিক্ত প্রমাণীকরণ, এসএসএল / টিএলএস সার্টিফিকেট পর্যবেক্ষণ, আরআইপিই অ্যাটলাস পরিমাপ এবং ডিএলটি-ভিত্তিক সিস্টেমগুলির মতো বিভিন্ন প্রশমন কৌশলগুলি স্পর্শ করে।
- আলোচনাটি সার্টিফিকেট প্রমাণীকরণের জন্য ডেনের ব্যবহার এবং সার্টিফিকেট কর্তৃপক্ষের (সিএ) সীমাবদ্ধতাগুলি অন্বেষণ করে। অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে সম্ভাব্য এসএসএল অবকাঠামোগত দুর্বলতা, এসএসএল সার্টিফিকেট ইস্যুর সম্ভাব্য আপস এবং ডিএনএসইসি, সিএএ রেকর্ড এবং পিজিপি এবং ওমেমো / ওপেনপিজিপির মতো এনক্রিপশন পদ্ধতির গুরুত্ব।
- থ্রেডটি একই ডোমেনের জন্য একাধিক শংসাপত্রের প্রয়োজনীয়তা, এসএসএল শংসাপত্রের নির্ভরযোগ্যতা, সম্ভাব্য বৈধ ইন্টারসেপশন এবং হোস্টিং পরিষেবাগুলিতে সুরক্ষা নিশ্চিত করার চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে বিতর্ক করে।

## [Healthcare.gov উদ্ধার অভিযানের ১০ বছর পূর্তি](https://www.pauladamsmith.com/blog/2023/10/the-10-year-anniversary-of-the-healthcare.gov-rescue.html)

- এক দশক আগে, অকার্যকর HealthCare.gov ওয়েবসাইটের সমস্যাগুলি সমাধানের জন্য টড পার্কের নেতৃত্বে "টেক সার্জ" নামে একটি অভিজ্ঞ দল গঠন করা হয়েছিল।
- সরকারের অভ্যন্তরে এবং বাইরের ব্যক্তিদের সমন্বয়ে গঠিত দলটি সাইটের চ্যালেঞ্জগুলি বিশ্লেষণ করেছে, যার মধ্যে রয়েছে, তবে কোড, পরীক্ষা, রিলিজ এবং পর্যবেক্ষণের মধ্যে সীমাবদ্ধ নয়।
- নিবিড় আলোচনা এবং বৈঠকের পরে, তারা সফলভাবে একটি মনিটরিং সিস্টেম ইনস্টল করেছে যা গুরুত্বপূর্ণ কর্মক্ষমতা সমস্যাগুলি প্রকাশ করে, সাইটটি উন্নত করার জন্য তাদের ক্রমাগত প্রচেষ্টার সূচনা করে এবং লক্ষ লক্ষ লোককে স্বাস্থ্যসেবা কভারেজে তালিকাভুক্ত করতে সক্ষম করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37957152)

- আলোচনাগুলি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে স্বাস্থ্যসেবা সংস্কারকে কেন্দ্র করে, Healthcare.gov বিকাশের সময় ঘটে যাওয়া সমস্যাগুলি, সাশ্রয়ী মূল্যের যত্ন আইন (এসিএ) এর উপর রাজনৈতিক প্রভাব এবং মেডিকেডের দক্ষতা সহ।
- দুর্নীতি, ক্রোনিজম, ফেডারেল তহবিল বিতরণ, ফেডারেল কর্মচারীদের কম বেতন এবং স্বাস্থ্যসেবা সম্পর্কিত আইটি প্রকল্পগুলিতে সংস্থাগুলির জড়িত থাকার মতো বিষয়গুলিতে মনোযোগ আকর্ষণ করা হয়।
- সামগ্রিকভাবে, বক্তৃতাটি স্বাস্থ্যসেবা সংস্কারের জটিল চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে, বর্ধিত ব্যবস্থা এবং রাজনৈতিক হস্তক্ষেপের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

## [ভুয়া গ্রেপ্তারের পর গোপনীয়তা লঙ্ঘনের অভিযোগে এক কিশোরের বিরুদ্ধে মামলা করছে পুলিশ](https://www.vice.com/en/article/jg5a88/cops-sue-teen-invasion-of-privacy-false-arrest)

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37956714)

- পাঠ্যটিতে পুলিশ আচরণ, গোপনীয়তা, মানহানি এবং আইনি পদ্ধতি সহ বিভিন্ন আইন-সম্পর্কিত বিষয়ে আলোচনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- পরীক্ষা করা মূল বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে সুরক্ষামূলক আদেশের কার্যকারিতা, আইন প্রয়োগকারী সংস্থার ভূমিকা, জবাবদিহিতার উপর সোশ্যাল মিডিয়ার প্রভাব, ছোট সম্প্রদায়ের পুলিশ কর্মকর্তাদের আচরণ, মানহানির দাবি এবং সীমান্ত এজেন্টদের কর্তৃত্ব।
- বিষয়গুলির এই বিস্তৃত পরিসরটি সমসাময়িক সমাজের সাথে প্রাসঙ্গিক আইন প্রয়োগকারী এবং আইনী বিষয়গুলির গভীর অনুসন্ধানের পরামর্শ দেয়।

## [উইকিপিডিয়ায় সর্বনিম্ন দেখা নিবন্ধের সন্ধানে (২০২২)](http://colinmorris.github.io/blog/unpopular-wiki-articles)

- ব্লগ পোস্টটি উইকিপিডিয়ায় সর্বনিম্ন দেখা নিবন্ধগুলির অনুসন্ধান পরীক্ষা করে, এর মধ্যে অনেকগুলি পোকামাকড় এবং অস্পষ্ট ভৌগোলিক অবস্থান সম্পর্কে।
- এটি উল্লেখযোগ্যতার ধারণা সম্পর্কিত সম্প্রদায়ের নীতি এবং অনুশীলনগুলিতে প্রবেশ করে যার ফলে নীচের 500 সর্বাধিক দেখা পৃষ্ঠাগুলিতে ব্যবসা বা ব্যান্ড সম্পর্কে নিবন্ধগুলির অনুপস্থিতি দেখা যায়।
- এই কম দেখা নিবন্ধগুলি গুরুত্বপূর্ণ কারণ তারা ভবিষ্যতের সম্পাদকদের উন্নত এবং গড়ে তোলার জন্য একটি ভিত্তি সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37955600)

- আলোচনাটি উইকিপিডিয়া সম্পাদকদের মুখোমুখি হওয়া চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরেছে যেমন কোনও বিষয়ের উল্লেখযোগ্যতা নির্ধারণ করা, প্ল্যাটফর্মের সীমাবদ্ধতাগুলি মোকাবেলা করা এবং মুছে ফেলাপরিচালনা করা।
- এটি প্ল্যাটফর্মে লিঙ্গ বৈষম্য এবং নারীবিদ্বেষের অস্তিত্ব, উল্লেখযোগ্যতার মানদণ্ডে পক্ষপাতিত্ব এবং অবদানের অন্যান্য চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে।
- এটি অনুসন্ধান ের ফলাফলের উপর উইকিপিডিয়ার প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে, পাশাপাশি প্ল্যাটফর্মে তথ্যের নির্ভুলতা এবং নির্ভরযোগ্যতা সম্পর্কিত বিষয়গুলি উত্থাপন করে।

## [Nakatomi Space](https://www.bldgblog.com/2010/01/nakatomi-space/)

- নিবন্ধটি স্থাপত্যে নেভিগেট করার জন্য ডাই হার্ডের চরিত্রগুলির দ্বারা নিযুক্ত অনন্য স্থানিক পদ্ধতিগুলি তদন্ত করে, নাবলুস আক্রমণের সময় ব্যবহৃত ইসরায়েলি প্রতিরক্ষা বাহিনীর কৌশলগুলির সাথে সামঞ্জস্য করে।
- এটি "নাকাতোমি স্পেস" ধারণাটি প্রবর্তন করে, ডাই হার্ডের মতো চলচ্চিত্রগুলিতে পরিবর্তিত স্থাপত্য নেভিগেশনের একটি চিত্রণ, এবং একটি বিস্তৃত শহুরে বাস্তবায়ন বিবেচনা করে।
- তদ্ব্যতীত, এটি দেয়ালের মধ্য দিয়ে চলাচল, স্থানের তরলতা এবং ব্যক্তিগত স্থান লঙ্ঘনের মতো বিভিন্ন স্থাপত্য ধারণাগুলি অন্বেষণ করে এবং চলচ্চিত্র এবং সাহিত্যে এগুলির শক্তির গতিশীলতা এবং প্রভাবগুলি বিবেচনা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37955402)

- bldgblog.com উপর কথোপকথনটি অপরাধের হারের উপর নগর পরিকল্পনার প্রভাব এবং আধুনিক ভিডিও গেমগুলিতে ওপেন-এন্ড গেমপ্লেতে অনুভূত ঘাটতির মতো বিভিন্ন বিষয় জুড়ে রয়েছে।
- আলোচনাটি জেমস বন্ড ফ্র্যাঞ্চাইজিটির আপাত পতনপর্যন্ত প্রসারিত এবং চলচ্চিত্রগুলিতে রোমান্সের চিত্রণ বিশ্লেষণ করে।
- আলোচনায় অংশগ্রহণকারীরা বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গিতে অবদান রাখে, বিকল্প গেম এবং চলচ্চিত্রের সুপারিশ করে এবং আলোচিত বিষয়গুলির বহুমুখী দিকগুলিতে অনুসন্ধান করে।

## [বিদেশি হস্তক্ষেপের দ্বৈত এজেন্ট ইইউ কমিশনার](https://www.patrick-breyer.de/en/breyer-on-chat-control-investigative-research-eu-commissioner-as-double-agent-of-foreign-interference/)

- সাম্প্রতিক এক অনুসন্ধানে জানা গেছে যে প্রযুক্তি শিল্প এবং নিরাপত্তা পরিষেবা-অনুমোদিত সংস্থাগুলি ইউরোপীয় ইউনিয়নের প্রস্তাবিত "চ্যাট কন্ট্রোল" প্রবিধানকে সমর্থন করে একটি প্রচারাভিযানকে অর্থায়ন করে যা শিশু যৌন নির্যাতনের বিরুদ্ধে লড়াই করার লক্ষ্যে।
- এই বিধিটি পরিষেবা সরবরাহকারীদের দ্বারা সন্দেহজনক ব্যক্তিগত বার্তা এবং ফটোগুলির বাধ্যতামূলক স্ক্যানিং এবং প্রকাশের উপর জোর দেয়। ইইউ পার্লামেন্টের আইনপ্রণেতা প্যাট্রিক ব্রেয়ার ইইউ স্বরাষ্ট্র বিষয়ক কমিশনার ইলভা জোহানসনের জড়িত থাকার সমালোচনা করেছেন।
- আইনজীবীরা এই প্রচারাভিযানকে ব্যক্তিগত বার্তা এবং ফটোগুলির নির্বিচার স্ক্রিনিংয়ের জন্য চাপ হিসাবে বিবেচনা করেন, যা তারা ডিজিটাল গোপনীয়তা এবং এনক্রিপশনের জন্য হুমকি হিসাবে দেখেন। বর্তমানে যুক্তরাষ্ট্রে এ ধরনের কোনো আইন নেই।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37958473)

- অনুচ্ছেদটি ইইউ সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় তুলে ধরেছে, যেমন দুর্নীতি এবং বিদেশী হস্তক্ষেপের অভিযোগ, সার্বভৌমত্ব বিতর্ক এবং ইইউ প্রবিধান সমালোচনা।
- এটি ইউরোপীয় ইউনিয়নের অখণ্ডতা এবং গোপনীয়তার অধিকার রক্ষার ক্ষমতা সম্পর্কে উদ্বেগকে তুলে ধরে, এর প্রবিধান এবং শাসনের প্রতি সন্দেহের একটি স্তর নির্দেশ করে।
- পাঠ্যটিতে পুঁজিবাদ এবং কমিউনিজমের প্রেক্ষাপটে সরকারী হস্তক্ষেপ এবং প্রবিধানের ভাল এবং খারাপ দিকগুলি নিয়ে বিতর্কের কথাও উল্লেখ করা হয়েছে।

## [তারা আপনার ভালবাসার সবকিছু ধ্বংস করতে পারে এবং করবে](https://www.welcometohellworld.com/they-can-and-will-ruin-everything-you-love/)

- স্বাধীন শিল্পীদের সমর্থনের জন্য বিখ্যাত মিউজিক সাইট ব্যান্ডক্যাম্পটি কনটেন্ট লাইসেন্সিং এবং পরিষেবা সংস্থা সংট্রাডর দ্বারা অধিগ্রহণ করা হয়েছে।
- এই অধিগ্রহণশিল্পী এবং ভক্তদের মধ্যে উদ্বেগ সৃষ্টি করেছে, কারণ ইতিমধ্যে ব্যান্ডক্যাম্পের সম্পাদকীয় কর্মী এবং ভিনাইল দলকে প্রভাবিত করে ছাঁটাই ঘোষণা করা হয়েছে।
- এই বিক্রয়ের ফলে ব্যান্ডক্যাম্পের ভবিষ্যত এবং স্বাধীন শিল্পীদের সমর্থন করার জন্য এর অব্যাহত প্রতিশ্রুতি সম্পর্কে অনিশ্চয়তা দেখা দিয়েছে, নতুন মালিকানার অধীনে একটি স্বাধীন সংগীত প্ল্যাটফর্ম হিসাবে সাইটটির খ্যাতি ক্ষতিগ্রস্থ হতে পারে বলে আশঙ্কা তৈরি হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37959540)

- আলোচনাটি ব্যান্ডক্যাম্পের কর্মচারীদের চাকরি হারানো, একটি সংগীত প্ল্যাটফর্ম হিসাবে ব্যান্ডক্যাম্পের তাৎপর্য এবং এপিক গেমস দ্বারা এর অধিগ্রহণ সম্পর্কিত উদ্বেগকে কেন্দ্র করে।
- মুনাফা-চালিত ডিজিটাল গেম স্টোরগুলির ত্রুটিগুলি, অলাভজনক সংস্থাগুলির সম্প্রদায়গড়ে তোলার প্রয়োজনীয়তা এবং নিয়োগকর্তা-কর্মচারী সম্পর্ক সম্পর্কে গভীর আলোচনা হয়।
- আরও বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে শ্রম এবং মূলধন মূল্যের মধ্যে ভারসাম্য, ওয়েব সম্পত্তির জন্য স্থায়িত্বের সমস্যা, ইন্টারনেট আর্কাইভের মতো সংস্থাগুলির দ্বারা সাংস্কৃতিক সামগ্রী সংরক্ষণ, ব্যক্তিগত গোপনীয়তা অধিকার এবং মাইস্পেস এবং টুইটারের মতো সামাজিক মিডিয়া প্ল্যাটফর্মগুলির পতন।

## [হ্যাকাররা Okta এর সাপোর্ট ইউনিট থেকে অ্যাক্সেস টোকেন চুরি করেছে](https://krebsonsecurity.com/2023/10/hackers-stole-access-tokens-from-oktas-support-unit/)

- ব্যবসায়িক পরিচয় সরঞ্জাম সরবরাহকারী প্রতিষ্ঠান ওকটা তাদের কাস্টমার সাপোর্ট ইউনিটে নিরাপত্তা লঙ্ঘন করেছে, হ্যাকারদের প্রায় দুই সপ্তাহ ধরে প্রবেশাধিকার দিয়েছে।
- লঙ্ঘনটি আক্রমণকারীদের নির্দিষ্ট গ্রাহকদের দ্বারা আপলোড করা ফাইলগুলি দেখার অনুমতি দেয়, সম্ভাব্যভাবে কুকিজ এবং সেশন টোকেনের মতো সংবেদনশীল ডেটা প্রকাশ করে।
- অল্প সংখ্যক গ্রাহককে প্রভাবিত করা সত্ত্বেও, ওকতা সমস্ত ক্লায়েন্টকে ফাইলগুলি ভাগ করার আগে তাদের মধ্যে পরিচয়পত্র এবং টোকেনগুলি পরিষ্কার করার পরামর্শ দেয় এবং অনুমান করে যে কোনও পরিচিত হুমকি অভিনেতা সম্ভবত তাদের লক্ষ্য বস্তু করেছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37959904)

- সেন্ট্রালাইজড আইডেন্টিটি প্রোভাইডার ওকটার নিরাপত্তা লঙ্ঘন ের ঘটনা ঘটেছে যেখানে হ্যাকাররা তাদের সাপোর্ট ইউনিট থেকে অ্যাকসেস টোকেন চুরি করেছে, যা একজন কর্মচারী ওকটার সাপোর্ট টুলে সংবেদনশীল ডেটা আপলোড করার পরে ঘটেছিল।
- এই ঘটনাটি গুরুত্বপূর্ণ আইটি সিস্টেমপরিচালনায় ওকটার অখণ্ডতা এবং নির্ভরযোগ্যতা, তাদের সুরক্ষা প্রোটোকলগুলির কার্যকারিতা এবং প্রমাণীকরণের জন্য অন-প্রাঙ্গণ সিস্টেম এবং ক্লাউড পরিষেবাগুলির মধ্যে ক্রমাগত বিতর্কের বৈপরীত্য সম্পর্কে আলোচনার সূত্রপাত করেছিল।
- শক্তিশালী নিরাপত্তা ব্যবস্থা বাস্তবায়ন, সক্রিয় সাইবার নিরাপত্তা সতর্কতা বজায় রাখা এবং বিকল্প প্রমাণীকরণ সরবরাহকারীদের বিবেচনা করার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়েছে।

## [No-GIL CPython-এ অগ্রগতি](https://lwn.net/Articles/947138/)

- পাইথন স্টিয়ারিং কাউন্সিল গ্লোবাল ইন্টারপ্রেটার লক (জিআইএল) তৈরির কথা বিবেচনা করছে, এটি এমন একটি প্রক্রিয়া যা একাধিক নেটিভ থ্রেডকে একসাথে পাইথন বাইটকোডগুলি কার্যকর করতে বাধা দেয়, ভবিষ্যতে পাইথন রিলিজে ঐচ্ছিক।
- এক্সটেনশনগুলির সাথে সামঞ্জস্যতা, এপিআই পরিবর্তনের প্রস্তাব এবং নন-জিআইএল সংস্করণের জন্য সম্ভাব্য নামগুলি নিয়ে আলোচনা চলছে, পরামর্শ হিসাবে "ফ্রি-থ্রেডিং" এবং "নোগিল"। তারা একটি নতুন অ্যাপ্লিকেশন বাইনারি ইন্টারফেস (এবিআই) চালু করার কথাও বিবেচনা করছে যা 'এবিআই 4' নামে পরিচিত।
- এই পরিবর্তনগুলির সাথে সম্পর্কিত পাইথন এনহ্যান্সমেন্ট প্রস্তাবের (পিইপি) চূড়ান্ত অনুমোদন এখনও মুলতুবি রয়েছে। স্টিয়ারিং কাউন্সিল মাইগ্রেশন এবং উপলব্ধির উপর সম্ভাব্য প্রভাব নিয়ে আলোচনা করার সময় তাদের গ্রহণযোগ্যতার মানদণ্ড সংজ্ঞায়িত করার প্রক্রিয়ায় রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37960941)

- আলোচনাটি পাইথনে সমান্তরাল প্রোগ্রামিংয়ের বিভিন্ন দিক নিয়ে। এর মধ্যে রয়েছে বিশ্ববিদ্যালয়ের পাঠ্যক্রমে আরও সুস্পষ্ট সমান্তরালতার প্রয়োজনীয়তা এবং গ্লোবাল ইন্টারপ্রেটার লক (জিআইএল) এর সম্ভাব্য অপসারণ, এমন একটি প্রক্রিয়া যা একাধিক থ্রেড দ্বারা পাইথন বাইটকোডগুলির একযোগে সম্পাদন রোধ করে।
- অংশগ্রহণকারীদের বিভিন্ন মতামত রয়েছে, কেউ কেউ পার্শ্ব-প্রতিক্রিয়া ছাড়াই কার্যকরী কোড প্রচার করে, অন্যরা স্যান্ডবক্সড ভার্চুয়াল মেশিন (ভিএম) এবং গ্রন্থাগারগুলিতে অফলোডিং কাজের মতো বিকল্প পদ্ধতির প্রস্তাব দেয়।
- পাইথনের একক-থ্রেডযুক্ত কর্মক্ষমতা এবং পাইথন 2 থেকে 3 এ রূপান্তর সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে, তবে জিআইএল অপসারণ এবং সমান্তরালতা বাড়ানোর সম্ভাব্য প্রতিক্রিয়া এবং সুবিধাগুলিও স্বীকৃত।

## [হেটজনার / লিনোড XMPP.ru এমআইটিএম ইন্টারসেপশন ঘটনা প্রশমিত করা](https://www.devever.net/~hl/xmpp-incident)

- jabber.ru অ্যান্ড xmpp.ru মালিক জানিয়েছেন, জার্মানি থেকে শুরু হওয়া একটি ম্যান-ইন-দ্য-মিডল অ্যাটাক, যার মধ্যে স্বয়ংক্রিয়ভাবে ট্র্যাফিক আটকানো এবং অননুমোদিত সার্টিফিকেট ইস্যু করা জড়িত।
- প্রতিবেদনে ট্রান্সপোর্ট লেয়ার সিকিউরিটি (টিএলএস) অবকাঠামোর ত্রুটিগুলি তুলে ধরা হয়েছে এবং স্বয়ংক্রিয় সার্টিফিকেট ম্যানেজমেন্ট এনভায়রনমেন্ট (এসিএমই)- সার্টিফিকেট অথরিটি অথরাইজেশন (সিএএ) এবং ডোমেইন নেম সিস্টেম সিকিউরিটি এক্সটেনশন (ডিএনএসইসি) ব্যবহারের মতো উন্নত নিরাপত্তা ব্যবস্থার প্রস্তাব করা হয়েছে।
- নিবন্ধটি তৃতীয় পক্ষের সমাধানগুলির উপর নির্ভর করার বিরুদ্ধে পরামর্শ দেয়, এন্ড-টু-এন্ড এনক্রিপশনকে চ্যাম্পিয়ন করে এবং শক্ত সুরক্ষা প্রদানে "গোপনীয় কম্পিউটিং" প্রযুক্তির কার্যকারিতা নিয়ে প্রশ্ন তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37961166)

- হেটজনার / লিনোড নেটওয়ার্কে এক্সএমপিপি ট্র্যাফিকের বাধার সাথে জড়িত একটি সাম্প্রতিক নিরাপত্তা লঙ্ঘন সনাক্ত করা হয়েছিল, বিশেষত এক্সএমপিপি স্টার্টটিএলএস পোর্টকে লক্ষ্য করে।
- আক্রমণটি প্রশমিত হয়েছিল, তবে এটি দুর্বলতাগুলি উন্মোচন করেছিল এবং ডেটা সেন্টার এবং সম্ভাব্য সরবরাহ চেইন আপোষের সাথে সম্পর্কিত সুরক্ষা ঝুঁকিগুলি তুলে ধরেছিল।
- আলোচনায় ক্লাউডফ্লেয়ার ব্যবহার সম্পর্কে ব্যবহারকারীদের উদ্বেগগুলি তুলে ধরা হয়েছিল, এর সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি অনুসন্ধানের সাথে। এক্সএমপিপি মানে এক্সটেনসিবল মেসেজিং অ্যান্ড প্রেজেন্স প্রোটোকল, একটি যোগাযোগ প্রোটোকল, এবং STARTTLS একটি এনক্রিপ্ট না করা সংযোগ গ্রহণ এবং এটি একটি এনক্রিপ্টেড (টিএলএস বা এসএসএল) সংযোগে আপগ্রেড করার একটি উপায়।

## ["[31M"? ২০২৩ সালে এএনএসআই টার্মিনাল নিরাপত্তা এবং ১০ টি সিভিই খুঁজে পাওয়া](https://dgl.cx/2023/09/ansi-terminal-security)

- কাগজটি টার্মিনাল এমুলেটরগুলিতে উপস্থিত দুর্বলতা এবং সম্ভাব্য শোষণ চেইনগুলি নিয়ে আলোচনা করে, পালানোর ক্রমগুলির উপর জোর দেয়।
- এটি জনপ্রিয় টার্মিনাল এমুলেটরগুলিতে ঝুঁকিগুলি সনাক্ত করে এবং এই দুর্বলতাগুলির বিরুদ্ধে যথাযথ পরিচালনা এবং প্রশমন ব্যবস্থা বাস্তবায়নের গুরুত্বকে তুলে ধরে।
- গবেষণাটি টার্মিনালগুলির জন্য একটি পরীক্ষার সরঞ্জামের বিকাশের দিকেও ইঙ্গিত করে এবং এই ক্ষেত্রে পূর্ববর্তী গবেষকদের অবদানস্বীকার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37957397)

- নিবন্ধটি নিরাপত্তা ঝুঁকি হ্রাস করার জন্য পাঠ্য-ভিত্তিক সরঞ্জামগুলিতে নিয়ন্ত্রণ অক্ষরগুলি স্যানিটাইজ করার তাৎপর্য তুলে ধরেছে, কিছু টার্মিনাল সিস্টেমের সমস্যার উপর জোর দিয়েছে।
- এটি টার্মিনাল অনুকরণের সাথে সম্পর্কিত অসুবিধা এবং চ্যালেঞ্জগুলির দিকে মনোযোগ আকর্ষণ করে, বিশেষত স্ট্যান্ডার্ডাইজেশনের অভাবের কারণে, একটি নতুন পাঠ্য টার্মিনাল প্রোটোকলের প্রয়োজনীয়তার প্রস্তাব দেয়।
- সামগ্রীটি টার্মিনাল এমুলেটর এবং কন্ট্রোল সিকোয়েন্স সম্পর্কিত বিষয়গুলিও অন্তর্ভুক্ত করে, এস্কেপ কীটির ঐতিহাসিক প্রেক্ষাপটকে স্পর্শ করে, লিস্প প্রোগ্রামগুলিতে পোস্টস্ক্রিপ্ট ব্যবহার এবং সম্পর্কিত প্রকল্পগুলি।

## [এফ-ড্রয়েড: অ্যান্ড্রয়েড এফওএসএস অ্যাপ স্টোর](https://f-droid.org/)

- এফ-ড্রয়েড অ্যান্ড্রয়েডের জন্য বিনামূল্যে এবং ওপেন-সোর্স সফ্টওয়্যার (এফওএসএস) অ্যাপ্লিকেশনগুলির একটি সংগ্রহস্থল, যা ডিভাইসে সহজে ব্রাউজিং, ইনস্টল এবং আপডেট করার জন্য ক্লায়েন্ট সরবরাহ করে।
- সর্বাধিক সাম্প্রতিক আপডেটটি নতুন অ্যাপ্লিকেশন এবং উন্নত বৈশিষ্ট্যগুলি প্রবর্তন করেছে, এফ-ড্রয়েডের ব্যবহারযোগ্যতা এবং কার্যকারিতা বাড়িয়েছে।
- এফ-ড্রয়েড একটি অলাভজনক সংস্থা যা তার পরিষেবাগুলি বজায় রাখতে এবং অ্যান্ড্রয়েড সম্প্রদায়কে তার অফারগুলি সরবরাহ করা চালিয়ে যাওয়ার জন্য জনসাধারণের অনুদানের উপর নির্ভর করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37962152)

- নিবন্ধটি বিনামূল্যে এবং ওপেন-সোর্স অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য একটি স্টোর এফ-ড্রয়েড অনুসন্ধান করে। অরোরা ড্রয়েড এবং নিও স্টোর সহ বিকল্প ক্লায়েন্টগুলি বর্ধিত কার্যকারিতা এবং অ্যাপ্লিকেশন ইনস্টলেশনের জন্য ব্যবহারকারীদের দ্বারা সুপারিশ করা হয়।
- এফ-ড্রয়েডের ব্যবহারের পরিসংখ্যানের অভাব, বাস্তবায়নে সম্ভাব্য বাধা এবং নতুন সফ্টওয়্যারের ধীর সংযোজন নিবন্ধের মধ্যে আলোচনা করা হয়েছে। ব্যবহারকারীরা উন্নত অ্যাক্সেসের জন্য অতিরিক্ত সংগ্রহস্থল যুক্ত করার পরামর্শ দেয় এবং এফ-ড্রয়েড বেসিক, এফ-ড্রয়েডের একটি সংস্করণ উল্লেখ করে।
- এফ-ড্রয়েডের ইতিবাচক এবং নেতিবাচক উভয়ই ব্যবহারকারীদের দ্বারা তুলে ধরা হয়েছে, উল্লেখ করে যে কেউ কেউ এটি পছন্দ করে, অন্যরা বছরের পর বছর ধরে আপডেট না হওয়া বেশ কয়েকটি অ্যাপ্লিকেশন ধারণ করার জন্য প্ল্যাটফর্মটির সমালোচনা করে।

## [হেক্সাগোনাল গ্রিডস (২০১৩)](https://www.redblobgames.com/grids/hexagons/)

- গাইডটি প্রোগ্রামিং কোড নমুনাগুলির সাথে বিভিন্ন সমন্বয় সিস্টেম, অ্যালগরিদম এবং সূত্রগুলি কভার করে হেক্সাগোনাল গ্রিডগুলির সাথে কীভাবে তৈরি এবং কাজ করতে হয় তার বিশদ বিবরণ দেয়।
- এটি দূরত্ব গণনা, রেখা অঙ্কন এবং হেক্সাগোনাল গ্রিডগুলির জন্য চলাচলের পরিসীমা নির্ধারণ, বাধা পরিচালনা, মানচিত্র সঞ্চয়স্থান, মোড়ানো মানচিত্র এবং পথ সন্ধানের জন্য অ্যালগরিদম নিয়ে আলোচনা করে।
- লেখক ইউনিটিতে গেমলজিক গ্রিড লাইব্রেরি, হেক্স-গ্রিড ইউটিলিটিস লাইব্রেরি, নমুনা কোড, একটি পিডিএফ নিবন্ধ এবং ওয়েবসাইট ব্যবহারের জন্য পদ্ধতিগত জেনারেশন কোডের মতো প্রাসঙ্গিক সংস্থানগুলির পরামর্শ দিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37954600)

- নিবন্ধটি রেড ব্লব গেমসের উপর আলোকপাত করে, একটি ওয়েবপৃষ্ঠা যা হেক্সাগোনাল গ্রিডগুলি পরিচালনা করার জন্য সংস্থান এবং গাইড সরবরাহ করে।
- এটি পয়েন্টি এবং ফ্ল্যাট টপ হেক্সাগনের মধ্যে পার্থক্য ব্যাখ্যা করে, কোডিংয়ে তাদের ব্যবহার বুঝতে সহায়তা করে।
- আলোচনাটি সমন্বয় সিস্টেম এবং গেম ডিজাইনে হেক্সাগোনাল গ্রিড ব্যবহারের উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি কভার করে।

## [অলাভজনক হাসপাতালগুলো দাতব্য কাজে ঝুঁকছে এবং সিইওরা লাখ লাখ টাকা আয় করছেন: প্রতিবেদন](https://arstechnica.com/health/2023/10/nonprofit-hospitals-skimp-on-charity-while-ceos-reap-millions-report-finds/)

- যুক্তরাষ্ট্রের অলাভজনক হাসপাতালগুলো নিম্ন আয়ের রোগীদের দাতব্য সেবা প্রদানের চেয়ে নির্বাহী ক্ষতিপূরণের পক্ষে থাকার কারণে তদন্তের মুখোমুখি হচ্ছে।
- সিনেটের স্বাস্থ্য, শিক্ষা, শ্রম এবং পেনশন কমিটির একটি প্রতিবেদন অনুসারে, অনেক অলাভজনক হাসপাতাল দাতব্য যত্নে তাদের রাজস্বের 2% এরও কম ব্যয় করে, যখন হাসপাতালের সিইওরা বহু মিলিয়ন ডলার বেতন পান।
- প্রতিবেদনে হাসপাতালগুলোর বিরুদ্ধে দাম বৃদ্ধি এবং তাদের অলাভজনক আদেশ লঙ্ঘনের অভিযোগ আনা হয়েছে। আমেরিকান হসপিটাল অ্যাসোসিয়েশন অবশ্য প্রতিবাদ জানিয়েছে যে রিপোর্টটি হাসপাতালগুলির দেওয়া কমিউনিটি বেনিফিটগুলিকে উপেক্ষা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37955952)

- প্রতিবেদনটি প্রকাশ করে যে অলাভজনক হাসপাতালগুলি উচ্চ সিইও বেতন সত্ত্বেও তুলনামূলকভাবে কম দাতব্য যত্নের জন্য যাচাই করা হয়, যা জনসাধারণের অর্থায়নে পরিচালিত সংস্থাগুলির উপর ন্যায্যতা নিয়ে প্রশ্ন উত্থাপন করে।
- এই বিতর্কটি মেডিকেড এবং মেডিকেয়ার রোগীদের পরিষেবা দেওয়ার ক্ষেত্রে হাসপাতালের চ্যালেঞ্জগুলি, স্বাস্থ্যসেবা ব্যয়ের উপর সরকারী অর্থ প্রদানের প্রভাব এবং নির্বাহী ক্ষতিপূরণের বিষয়ে দৃষ্টিভঙ্গিকে স্পর্শ করে, এই সমস্যাটি সমাধানের প্রয়োজনীয়তার পরামর্শ দেয়।
- প্রতিবেদনে অলাভজনক সংস্থাগুলির প্রকৃতি এবং আর্থিক ক্রিয়াকলাপ সম্পর্কিত স্বচ্ছতা, যোগসাজশের অভিযোগ, প্রচারাভিযানের আর্থিক আইনপরিবর্তনের প্রয়োজনীয়তা এবং দাতব্য যত্নের জন্য হাসপাতালের তহবিল বরাদ্দের তাৎপর্য নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে।

## [ফ্ল্যাপি বার্ড টাইপস্ক্রিপ্ট টাইপগুলিতে প্রয়োগ করা হয়](https://zackoverflow.dev/writing/flappy-bird-in-type-level-typescript/)

- লেখক শুধুমাত্র টাইপস্ক্রিপ্ট টাইপ টীকা ব্যবহার করে একটি 2 ডি ফ্ল্যাপি বার্ড গেম তৈরি করেছেন, যা টাইপস্ক্রিপ্ট কম্পাইলারের বাইরে এই টীকাগুলি ব্যবহার করার সম্ভাবনা প্রদর্শন করে।
- গেমটি কার্যকরী প্রোগ্রামিং এবং রেন্ডারিংয়ের নীতিগুলির উপর ভিত্তি করে ড্রয়িং কমান্ডে ভরা একটি কমান্ড বাফারের মাধ্যমে আপডেট করা হয়, যা প্রকল্পের প্রযুক্তিগত দক্ষতা প্রদর্শন করে।
- রাস্ট এবং জিগে তৈরি রানটাইমটি গেম সম্পাদনের জন্য বাইটকোড এবং ওয়েব ক্যানভাস এপিআই ব্যবহার করে এই টাইপ-লেভেল টাইপস্ক্রিপ্ট রানটাইমকে একটি উচ্চ-পারফরম্যান্স টাইপ-চেকার হিসাবে ব্যবহার করার এবং স্কিমা তৈরির জন্য একটি দক্ষ ডোমেন-নির্দিষ্ট ভাষা (ডিএসএল) বিকাশের ভবিষ্যতের পরিকল্পনা রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37956856)

- নিবন্ধটি ফ্ল্যাপি বার্ড গেমটি বাস্তবায়নে এর প্রয়োগের মাধ্যমে টাইপস্ক্রিপ্টের টাইপ সিস্টেমের উপযোগিতা অন্বেষণ করে এবং তুলনার জন্য সুডোকু সমাধানে ওকামলের ব্যবহারকে বোঝায়।
- এটি টাইপস্ক্রিপ্টের টাইপ সিস্টেমের শক্তি এবং জটিলতা, জটিল ইন্টারফেস তৈরি করার ক্ষমতা এবং একটি উন্নত টাইপ সিস্টেমের সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- এই অংশটি টাইপস্ক্রিপ্টের টাইপ সিস্টেমের নমনীয়তা এবং সীমাবদ্ধতাগুলি নির্দেশ করে এবং টুরিং সম্পূর্ণতার প্রভাবগুলিকে স্পর্শ করে - একটি শব্দ যা পর্যাপ্ত সময় এবং সংস্থান দিয়ে যে কোনও গণনা সমস্যা সমাধান করতে সক্ষম একটি সিস্টেমকে বর্ণনা করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="হেটজনার এবং লিনোডে জাবের পরিষেবাকে লক্ষ্য করে এনক্রিপ্ট করা ট্র্যাফিক ইন্টারসেপশন" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B9%E0%A7%87%E0%A6%9F%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%A8%E0%A7%8B%E0%A6%A1%E0%A7%87%20%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%AC%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AA%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%B2%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87%20%E0%A6%8F%E0%A6%A8%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%9F%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE%20%E0%A6%9F%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AB%E0%A6%BF%E0%A6%95%20%E0%A6%87%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AA%E0%A6%B6%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A7%20%E0%A6%85%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
