---
slug: '/2023/10/23'
---

# 2023-10-23

## [আমেরিকার বিস্ময়কর স্বাস্থ্যসেবা ব্যবস্থা থেকে কে সবচেয়ে বেশি লাভবান হয়?](https://www.economist.com/business/2023/10/08/who-profits-most-from-americas-baffling-health-care-system)

- আমেরিকান স্বাস্থ্যসেবা ব্যবস্থা কর্মীদের ঘাটতি এবং উচ্চ ব্যয়ের মতো সমস্যার সাথে লড়াই করে।
- সিস্টেমের জটিলতা কেবল মাত্র কয়েকজন মধ্যস্বত্বভোগীকে ব্যাপকভাবে লাভবান করে না, তবে এই চ্যালেঞ্জগুলিতেও উল্লেখযোগ্য অবদান রাখে, যেমন কায়সার পার্মানেন্ট কর্মচারীদের ধর্মঘট এবং মেডিকেয়ারের ওষুধের মূল্য আলোচনার মতো ইভেন্টগুলি দ্বারা চিত্রিত হয়েছে।
- মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে স্বাস্থ্যসেবায় উচ্চ ব্যয় সত্ত্বেও, স্বাস্থ্যের ফলাফলগুলি অন্যান্য সমৃদ্ধ দেশগুলির তুলনায় পিছিয়ে রয়েছে বলে জানা গেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37976309)

- আলোচনার থ্রেডটি আমেরিকান স্বাস্থ্যসেবা ব্যবস্থার বিভিন্ন দিককে অন্তর্ভুক্ত করে, এর জটিলতা, অদক্ষতা এবং উচ্চ ব্যয়ের বিষয়গুলি স্পর্শ করে।
- বিতর্কগুলির মধ্যে রয়েছে ড্রাগ এবং তামাক আসক্তির মধ্যে তুলনা, এফডিএ নিয়মপ্রয়োগ, জাতীয় আইন পাস করার প্রক্রিয়া এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং ইউরোপীয় স্বাস্থ্যসেবা ব্যবস্থার মধ্যে তুলনা।
- অংশগ্রহণকারীরা স্বীকার করেছেন যে স্বাস্থ্যসেবা ব্যবস্থায় উল্লেখযোগ্য ত্রুটি রয়েছে, স্বাস্থ্যসেবা সংস্কার, প্রবিধানের প্রভাব, মূল্য স্বচ্ছতার অভাব এবং বীমা সংস্থা, হাসপাতাল এবং ফার্মাসিউটিকাল সংস্থাগুলির ভূমিকা সহ সমাধানসম্পর্কে বিভিন্ন মতামত রয়েছে।

## [ন্যানোফিচ: ছোট স্টোরেজ, চিরকালের জন্য](https://www.archmission.org/nanofiche)

- আর্চ মিশন ফাউন্ডেশন স্পেসের মতো চরম পরিবেশে স্থায়িত্ব এবং দক্ষতার কারণে তাদের সংরক্ষণাগারের প্রয়োজনের জন্য স্ট্যাম্পার টেকনোলজি দ্বারা ডিজাইন করা একটি নিকেল-ভিত্তিক চলচ্চিত্র ন্যানোফিচ গ্রহণ করেছে।
- ন্যানোফিচ অবক্ষয় ছাড়াই প্রচুর পরিমাণে অ্যানালগ ডেটা বজায় রাখতে পারে, তার পূর্বসূরী মাইক্রোফিচের চেয়ে বেশি স্থায়িত্ব এবং স্থান-দক্ষতা সরবরাহ করে, যা পরিবেশগতভাবে সংবেদনশীল এবং ব্যয়বহুল রক্ষণাবেক্ষণের প্রয়োজন।
- এর দৃঢ়তা এবং কম্প্যাক্ট আকার ছাড়াও, ন্যানোফিচ তার উচ্চ রেজোলিউশন, পেটেন্টযুক্ত সুরক্ষা বৈশিষ্ট্য এবং মহাকাশে নির্বিঘ্নে কয়েক বিলিয়ন বছর ধরে বিস্তৃত হতে পারে বলে আশা করা হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37978483)

- আলোচনাটি দীর্ঘমেয়াদী ডেটা স্টোরেজ এবং সংরক্ষণের জন্য বিভিন্ন পদ্ধতিকে কেন্দ্র করে, যার মধ্যে রয়েছে এনালগ টেক্সট, ডিজিটাল এনকোডিং, গ্লাস মিডিয়া অপটিক্যাল ডিস্ক, বই, ন্যানোফিচ প্রযুক্তি এবং মাইক্রোসফ্টের সিলিকা প্রযুক্তি।
- এই স্টোরেজ পদ্ধতিগুলির ব্যবহারিকতা, ব্যয় এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতা সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে, পাশাপাশি সন্দেহবাদীরা তাদের কার্যকারিতা নিয়ে প্রশ্ন তুলছেন।
- ধাতব ন্যানোস্কেল প্যাটার্ন, মাইক্রোস্কোপিকভাবে খোদাই করা ডিস্ক এবং চাঁদে অফ-আর্থ স্টোরেজ অন্তর্ভুক্ত অভিনব স্টোরেজ প্রযুক্তি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, তাদের মালিকানাধীন প্রকৃতি, উচ্চ ব্যয়, পঠনযোগ্যতা, স্থায়িত্ব এবং সম্ভাব্যতা সম্পর্কে বিষয়গুলি উত্থাপিত হয়েছে।

## [হার্ডওয়্যার হ্যাকিং ল্যাব তৈরির জন্য নতুনদের গাইড](https://voidstarsec.com/hw-hacking-lab/vss-lab-guide)

- উল্লিখিত গাইডটি ওয়ার্কবেঞ্চ, ইএসডি সুরক্ষা, সোল্ডারিং সরঞ্জাম, হট এয়ার স্টেশন এবং আরও অনেক কিছুর মতো বিষয়বস্তু সহ একটি এম্বেডেড সিস্টেম ল্যাব তৈরির জন্য সুপারিশ সরবরাহ করে।
- গাইড, গিটহাব সংগ্রহস্থলের মাধ্যমে অ্যাক্সেসযোগ্য, বিভিন্ন বাজেটের জন্য নমনীয় এবং আরও উন্নতির জন্য ব্যবহারকারীর অবদানকে উত্সাহিত করে।
- বেসিক ল্যাব সেটআপ ছাড়াও, এটি ফল্ট ইনজেকশন এবং আরএফ সুরক্ষা মূল্যায়নের জন্য বিশেষ ইউটিলিটিগুলির পাশাপাশি সোল্ডারিং, অসিলোস্কোপস, লজিক বিশ্লেষকের সরঞ্জামগুলি সম্পর্কেও বিশদ বিবরণ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37977502)

- পোস্টটি একটি হার্ডওয়্যার হ্যাকিং ল্যাব স্থাপনের গুরুত্বের উপর জোর দেয়, যার মধ্যে সোল্ডারিং আয়রন, মাইক্রোস্কোপ এবং মাল্টিমিটারের মতো উচ্চমানের সরঞ্জাম রয়েছে।
- পোস্টটি ভোল্টেজ পরিমাপের অনুশীলনগুলি, সোল্ডারিং কৌশল, স্থিতিশীল বিদ্যুতের ক্ষতি প্রতিরোধ এবং সীসা-মুক্ত সোল্ডারের উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- এতে হার্ডওয়্যার হ্যাকিংয়ে নতুনদের জন্য প্রয়োজনীয় সরঞ্জাম এবং সংস্থানসম্পর্কে লেখকের পরামর্শও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [কিভাবে একটি CPU তৈরি করবেন - একটি সহজ চিত্র ভিত্তিক ব্যাখ্যা](https://blog.robertelder.org/how-to-make-a-cpu/)

- নিবন্ধটি শিলা এবং বালির মতো মৌলিক উপাদানগুলি ব্যবহার করে একটি কেন্দ্রীয় প্রক্রিয়াকরণ ইউনিট (সিপিইউ) তৈরির জন্য একটি সরলীকৃত গাইড সরবরাহ করে; এটি সিলিকন ডাই অক্সাইডকে বিশুদ্ধ করা, একটি সিলিকন মনোক্রিস্টাল তৈরি করা এবং কৌশলগতভাবে সিলিকন ওয়েফারগুলি ডোপিং সহ পদক্ষেপগুলি উপস্থাপন করে।
- লেখক আধুনিক সিপিইউ উত্পাদনের উচ্চ জটিলতা এবং মালিকানাধীন প্রকৃতি স্বীকার করেছেন, আরও গবেষণা সংস্থান সরবরাহ করেছেন এবং এই প্রক্রিয়াতে রাসায়নিক ব্যবহারের সাথে যুক্ত ঝুঁকির উপর আলোকপাত করেছেন।
- টুকরোটি অপেশাদার চিপ উত্পাদনের সম্ভাব্যতা নিয়ে প্রশ্ন তুলে শেষ করে এবং সম্ভাব্য শখের ব্যবসা হিসাবে কাস্টম চিপ উত্পাদনের ধারণাটি উপস্থাপন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37976894)

- নিবন্ধটি একটি সিপিইউ তৈরির একটি বিশদ, ধাপে ধাপে প্রক্রিয়া তুলে ধরেছে, যা দৃষ্টান্তমূলক ছবিগুলির সাথে বর্ধিত করা হয়েছে।
- মন্তব্য বিভাগটি সিপিইউ তৈরির জন্য প্রয়োজনীয় সংস্থান অর্জনের মতো সম্পর্কিত বিষয়গুলিতে আলোচনার সাথে এটির উপর প্রসারিত করে।
- উপরন্তু, সমসাময়িক সিপিইউ এবং দুই দশক আগের সিপিইউগুলির মধ্যে পার্থক্য নিয়ে একটি তুলনামূলক সংলাপ শুরু হয়েছে।

## [মহান পুরুষ ত্যাগ](https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Male_Renunciation)

- অষ্টাদশ শতাব্দীর শেষের দিকে পাশ্চাত্য পুরুষদের ফ্যাশনে প্রাণবন্ত রঙ এবং অলংকৃত নকশা থেকে সরলতা এবং উপযোগিতার দিকে একটি ঐতিহাসিক পরিবর্তন ছিল গ্রেট পুরুষ ত্যাগ।
- ১৯৩০ সালে জন ফ্লুগেল কর্তৃক প্রথম চিহ্নিত এই পরিবর্তনটি উল্লেখযোগ্যভাবে আলোকিত আদর্শ, ফরাসি বিপ্লব এবং পুরুষদের যুক্তিসঙ্গত এবং মহিলাদের সংবেদনশীল হিসাবে সামাজিক উপলব্ধি দ্বারা প্রভাবিত হয়েছিল।
- এই আন্দোলন গাঢ় রঙের পোশাক, প্যান্টালুন এবং স্যুটকে পুরুষ দের পোশাকের মান দণ্ড হিসাবে নির্ধারণ করেছিল, উচ্চ হিল এবং টাইট ব্রেচগুলি পরিত্যাগ করেছিল, 1960 এর দশকে পাল্টা সংস্কৃতি আন্দোলনের আগ পর্যন্ত অব্যাহত ছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37978118)

- নিবন্ধটি ঊনবিংশ শতাব্দীতে পুরুষদের ফ্যাশনে প্রাণবন্ত, জটিল পোশাক থেকে সরল পোশাকে ঐতিহাসিক রূপান্তর এবং কীভাবে এটি সমসাময়িক শৈলীর প্রবণতার সাথে প্রতিফলিত হয় তা পর্যালোচনা করে।
- এটি পোশাক নির্বাচনের সাংস্কৃতিক বৈষম্য, বিভিন্ন শহরে স্যুটের গুরুত্ব এবং ফ্যাশন, কর্তৃত্ব এবং সামাজিক অবস্থানের মধ্যে সংযোগের উপর জোর দেয়।
- অংশগ্রহণকারীরা স্টাইল প্যাটার্ন এবং এমন একটি সংস্কৃতি গড়ে তোলার সম্ভাবনা সম্পর্কে তাদের দৃষ্টিভঙ্গি ভাগ করে নেয় যা একচেটিয়াভাবে সমৃদ্ধ-ভিত্তিক নয়।

## [গ্লোবাল এনক্রিপশন দিবস: মানবাধিকার রক্ষায় এনক্রিপশনের গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা](https://blog.torproject.org/global-encryption-day-2023/)

- আজ গ্লোবাল এনক্রিপশন দিবস, গ্লোবাল এনক্রিপশন কোয়ালিশন দ্বারা সমন্বিত একটি ইভেন্ট, যা তার সদস্যদের মধ্যে টর প্রকল্পগণনা করে। তারা এনক্রিপশন কে রক্ষা করতে এবং এটিকে দুর্বল করার সরকারী প্রচেষ্টা প্রতিহত করার জন্য তাদের কাজের প্রতিফলন ঘটাচ্ছে।
- টর প্রজেক্ট সম্প্রতি ইন্টারনেট গভর্নেন্স ফোরামে 'মানবাধিকার রক্ষায় এনক্রিপশনের সমালোচনামূলক ভূমিকা' শীর্ষক একটি কর্মশালার সহ-আয়োজন করে, যা আন্তর্জাতিক টিমওয়ার্ক এবং মানবাধিকার নীতির প্রতি আনুগত্যের তাৎপর্যতুলে ধরে।
- প্যানেলিস্টরা এনক্রিপশন এবং কনটেন্ট মডারেশনে নীতিনির্ধারকদের শিক্ষা, প্রশিক্ষণ এবং দক্ষতা বাড়ানোর পক্ষে ছিলেন, যা গোপনীয়তা-সংরক্ষণপ্রযুক্তি রক্ষার জন্য টর প্রজেক্টের পদক্ষেপের আহ্বানকে দৃঢ় করেছিল। তারা অবদান রেখে বা সদস্য হিসাবে সাইন আপ করে তাদের মিশনকে সমর্থন করার জন্য লোকদের আমন্ত্রণ জানাচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37977530)

- নিবন্ধটির কেন্দ্রীয় ভিত্তি হ'ল মানবাধিকার রক্ষায় এনক্রিপশনের গুরুত্ব, বিশেষত ইমেলের মতো যোগাযোগ প্ল্যাটফর্মগুলির মধ্যে, এই জাতীয় সুরক্ষা ব্যবস্থার শক্তি এবং দুর্বলতাগুলি উল্লেখ করে।
- এই নিবন্ধটি সিগন্যালের মতো ঐতিহ্যবাহী যোগাযোগ প্ল্যাটফর্মগুলির বিকল্পগুলির পরামর্শ দেয়, পাশাপাশি ব্যবসা এবং আইনি সেটিংসে এন্ড-টু-এন্ড এনক্রিপশনের সীমাবদ্ধতা এবং ডোমেন-নির্দিষ্ট বিশ্বাসের মানগুলির অনুপস্থিতি নিয়ে আলোচনা করে।
- নিবন্ধটি গোপনীয়তা এবং সুরক্ষায় এনক্রিপশনের ভূমিকা, এর প্রয়োজনীয়তা এবং সম্ভাব্য অপব্যবহার সম্পর্কে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি স্পর্শ করার পাশাপাশি এই আলোচনায় সরকার এবং বড় প্রযুক্তি সংস্থাগুলির ভূমিকা নিয়ে বিতর্কতুলে ধরেছে।

## [বিবাহিত বাবা-মায়ের সন্তানরা ভালো করছে, কিন্তু আমেরিকা অন্য পথে এগোচ্ছে](https://www.npr.org/2023/10/22/1207322878/single-parent-married-good-for-children-inequality)

- অর্থনীতিবিদ মেলিসা কেয়ারনি তার বই দ্য টু-প্যারেন্ট প্রিভিলেজ-এ একক মায়েদের তুলনায় শিশুদের সাফল্য এবং বিবাহিত পিতামাতার দ্বারা বেড়ে ওঠার মধ্যে পারস্পরিক সম্পর্ককে সমর্থন করে এমন তথ্য উপস্থাপন করেছেন।
- কেয়ারনির বিবাহকে সমর্থন করা বিভিন্ন প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি করেছে, রক্ষণশীলরা তাদের বিশ্বাসের সত্যতা খুঁজে পেয়েছে, যখন প্রগতিশীলরা এটিকে একক মায়েদের কলঙ্কিত বলে মনে করে।
- উপরন্তু, কেয়ারনি একক মায়েদের অর্থনৈতিক কষ্ট এবং বাবা বা অন্যান্য প্রাপ্তবয়স্কদের কাছ থেকে সহায়তার অনুপস্থিতির কথা উল্লেখ করেছেন, বিশেষত শিক্ষাগত সংগ্রাম এবং ফৌজদারি বিচার ব্যবস্থার সাথে সম্ভাব্য মিথস্ক্রিয়ায় অবদান রেখে ছেলেদের প্রভাবিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37975090)

- নিবন্ধটি বিবাহের একাধিক উপাদান অন্বেষণ করে, যার মধ্যে রয়েছে শিশুদের উপর এর প্রভাব, সামাজিক রীতিনীতি, সাংস্কৃতিক বৈচিত্র্য, বিবাহবিচ্ছেদের পরে এবং বিবাহের হার হ্রাস।
- লিঙ্গ ভূমিকা, সাম্প্রদায়িক সন্তানের যত্ন, সম্পদ বৈষম্য, একক মায়েদের অর্থনৈতিক বাধা এবং বৈবাহিক সিদ্ধান্তে আর্থিক স্থিতিশীলতার তাৎপর্যের মতো বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- এটি এই সমস্যাগুলি মোকাবেলা এবং একটি টেকসই সমাজ গড়ে তোলার জন্য অতিরিক্ত গবেষণা এবং পদ্ধতির প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

## [ইউরোপের বৃহত্তম তামা উত্পাদনকারী 198 মিলিয়ন ডলারমূল্যের ধাতব প্রতারণার শিকার](https://fortune.com/2023/09/20/europe-largest-copper-producer-aurubis-victim-metal-heist-worth-198-million-insiders-involved/)

- ইউরোপের সর্ববৃহৎ তামা উৎপাদনকারী প্রতিষ্ঠান অরুবিস এজি প্রায় ১৯৮ মিলিয়ন মার্কিন ডলার ের ধাতব চুরির খবর দিয়েছে।
- ইনভেন্টরি চেকের মাধ্যমে সনাক্ত হওয়া এই চুরিটি স্ক্র্যাপ মেটাল চালান এবং ম্যানিপুলেট করা নমুনার মাধ্যমে সংঘটিত হয়েছিল বলে ধারণা করা হচ্ছে। সংস্থাটি দাবি করেছে যে তারা কোনও অবৈধ ক্রিয়াকলাপে অংশ নেয়নি।
- বীমা প্রদান এবং অপরাধীদের সম্পদ বাজেয়াপ্ত করার মাধ্যমে ক্ষতিআংশিকভাবে প্রশমিত হয়েছে। জার্মানির স্টেট অফিস অফ ক্রিমিনাল ইনভেস্টিগেশন কর্তৃক চলমান বর্তমান তদন্ত গুলি ধাতব বাণিজ্য শিল্পের দুর্বলতা এবং নিরাপত্তা উদ্বেগকে তুলে ধরেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37975944)

- ইউরোপের শীর্ষস্থানীয় তামা উত্পাদনকারী একটি উল্লেখযোগ্য ইনভেন্টরি ঘাটতির মুখোমুখি হয়েছিল, যার ফলে 198 মিলিয়ন ডলারমূল্যের ধাতব কেলেঙ্কারি হয়েছিল, যা ধাতব গুদামজাতকরণ খাতে কারচুপির সম্ভাবনার ইঙ্গিত দেয়।
- এই ঘটনা বর্তমান ব্যবস্থায় জবাবদিহিতার ঘাটতির উপর জোর দেয়, যার ফলে জেপি মরগানের মতো বড় সংস্থাগুলিতে অসদাচরণ এবং জালিয়াতি সম্পর্কে আলোচনা হয়।
- সংলাপে কর্মক্ষেত্রে চুরি ও আত্মসাৎ এবং বেতন বৈষম্য ের বিষয়ও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [বিফ্রস্ট: প্লাগযোগ্য পরিবহন সহ একটি পিয়ার-টু-পিয়ার যোগাযোগ ইঞ্জিন](https://github.com/aperturerobotics/bifrost)

- বিফ্রস্ট একটি বহুমুখী পিয়ার-টু-পিয়ার যোগাযোগ ইঞ্জিন, যা মাল্টিপ্লেক্সিং, এনক্রিপশন এবং অন্যান্য গ্রন্থাগারগুলির সাথে সামঞ্জস্যতা বৈশিষ্ট্যযুক্ত, অসংখ্য পরিবহন, প্রোটোকল এবং রাউটিং কৌশলগুলিকে সামঞ্জস্য করে।
- বাইফ্রস্ট পরীক্ষা এবং সিমুলেশনের জন্য সরঞ্জাম নিয়ে আসে। ব্যবহারকারীরা এর এপিআই, কমান্ড-লাইন ইন্টারফেস এবং ডেমনের মাধ্যমে এটির সাথে ইন্টারফেস করতে পারেন, সহকর্মীদের পরিচালনা, স্ট্রিমগুলি ফরওয়ার্ড করা এবং পাবসাব চ্যানেলগুলিতে সাবস্ক্রাইব করার মতো ক্রিয়াকলাপগুলি সহজতর করতে পারেন।
- সমবয়সীদের মধ্যে সংযোগ স্থাপন এবং নেটওয়ার্ক ট্র্যাফিক পরিচালনা করার জন্য বাইফ্রস্ট সেট আপ করা যেতে পারে, নেটওয়ার্কিং কাজের একটি বিস্তৃত অ্যারে পরিচালনায় এর ইউটিলিটির উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37974879)

- বিফ্রস্ট একটি পিয়ার-টু-পিয়ার নেটওয়ার্কিং ইঞ্জিন যার লক্ষ্য নির্দিষ্ট যোগাযোগ প্রোটোকলগুলি সংহত করার প্রয়োজনীয়তা দূর করে ইন্টারনেট অ্যাপ্লিকেশন বিকাশকে সহজ তর করা। অ্যাপ্লিকেশনগুলি বিকেন্দ্রীভূত চ্যাট সিস্টেম থেকে ফাইল ভাগ করে নেওয়ার সফ্টওয়্যার পর্যন্ত বিস্তৃত।
- অনলাইন আলোচনায় বিফ্রস্টের উদ্দেশ্য, লক্ষ্য শ্রোতা, গতিশীল উপাদান কনফিগারেশন এবং লিবিপি 2 পি লাইব্রেরির সাথে ইন্টিগ্রেশন সম্পর্কে স্পষ্টতার অভাব প্রকাশ পেয়েছে - পিয়ার-টু-পিয়ার অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য প্রোটোকলগুলির একটি গ্রুপ।
- মন্তব্যকারীরা বিভক্ত; কেউ কেউ বাইফ্রস্টকে বিভ্রান্তিকর এবং যথাযথ ডকুমেন্টেশনের অভাব বলে মনে করেন, অন্যরা এটিকে বিদ্যমান প্রযুক্তির সম্ভাব্য বিকল্প হিসাবে দেখেন। জিরো-কপি নেটওয়ার্কিং - ডেটা স্থানান্তরের একটি কার্যকর উপায় - এবং ডেটা লাইনিংয়ের বিষয়টি বিতর্কের বিষয়।

## [লুকাসফিল্মের বাসস্থানের পাঠ (1990)](https://web.stanford.edu/class/history34q/readings/Virtual_Worlds/LucasfilmHabitat.html)

- কাগজটি লুকাসফিল্মের হ্যাবিট্যাট তৈরির পর্যালোচনা করে, একটি অগ্রণী বৃহৎ আকারের বহু-ব্যবহারকারী ভার্চুয়াল পরিবেশ, এর প্রযুক্তিগত দিকগুলির চেয়ে ব্যবহারকারীর মিথস্ক্রিয়া এবং আচরণের দিকে মনোনিবেশ করে।
- এটি হ্যাবিট্যাটের প্রযুক্তিগত উপাদানগুলি (যেমন এর গ্রাফিক্স, অবতার, অঞ্চল, অবজেক্ট এবং ইন-গেম অর্থনীতি), এর বিকাশে মুখোমুখি হওয়া চ্যালেঞ্জগুলি এবং খেলোয়াড়ের ক্রিয়াকলাপগুলি পর্যবেক্ষণ এবং সমর্থন করার গুরুত্ব নিয়ে আলোচনা করে।
- লেখক অবকাঠামো স্তরে ব্যবহারকারীর অ্যাক্সেস সম্পর্কে সতর্কতার উপর জোর দিয়েছেন, একটি বিকেন্দ্রীভূত, বিবর্তনীয় পদ্ধতির পাশাপাশি একটি অবজেক্ট-ভিত্তিক বিশ্ব মডেলপ্রচার করেছেন এবং সাইবার স্পেসের উন্নয়নে আলোচনা এবং মানগুলির প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37977632)

- হ্যাকার নিউজ আলোচনা ভিডিও গেম হ্যাবিট্যাট এবং গেম সংরক্ষণের থিমের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, এই জাতীয় প্রকল্পগুলির স্থায়িত্ব এবং সংরক্ষণের বিষয়ে চিন্তা ভাবনা করে।
- বিতর্কগুলি টিভি শো "হাল্ট অ্যান্ড ক্যাচ ফায়ার" এর আখ্যানের গুণমান এবং চরিত্রায়ন পর্যন্ত প্রসারিত, যা প্রযুক্তি সংস্কৃতি এবং বিনোদনের সংযোগকে প্রতিফলিত করে।
- কথোপকথনটি ভার্চুয়াল বিশ্বের ইতিহাস এবং বিবর্তন, আইআরসি (ইন্টারনেট রিলে চ্যাট) বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মে ইন্টিগ্রেশন এবং মাল্টিপ্লেয়ার গেমগুলির আদর্শ বৈশিষ্ট্যগুলি নিয়ে আলোচনা করে।

## [উবার মাইক্রোপরিষেবাগুলিকে মাল্টি-ক্লাউড প্ল্যাটফর্মে স্থানান্তরিত করেছে যা কুবারনেটস এবং মেসোস চালিত](https://www.uber.com/en-GB/blog/up-portable-microservices-ready-for-the-cloud/)

- উবার তার মাইক্রোপরিষেবাগুলিকে সুসংহত এবং সংহত করে স্থাপন, ক্ষমতা পরিচালনা, সম্মতি এবং দৈনন্দিন ক্রিয়াকলাপগুলি উন্নত করেছে, একক, বড় অ্যাপ্লিকেশন থেকে ছোট, আন্তঃসংযুক্ত অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে রূপান্তরিত হয়েছে।
- 'আপ' নামে উবার তার অভ্যন্তরীণ উন্নত প্ল্যাটফর্মটি ব্যবহার করে রাষ্ট্রহীন পরিষেবাগুলি স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্থাপন করেছে এবং যে কোনও প্রাপ্যতা অঞ্চল এবং পাবলিক ক্লাউড সরবরাহকারীদের মধ্যে সেগুলি বহনযোগ্য করে তুলেছে।
- সংস্থাটি কার্যকরভাবে 'আপ' ব্যবহার করে ক্লাউডে 4,000 টিরও বেশি পরিষেবা স্থানান্তরিত করেছে, যার ফলে উল্লেখযোগ্য ব্যয় সাশ্রয় এবং দক্ষতা রয়েছে। ভবিষ্যতের পরিকল্পনাগুলির মধ্যে আরও ক্লাউড মাইগ্রেশন, কোড ডেলিভারি স্বয়ংক্রিয় করা, স্থাপনা সুরক্ষা বাড়ানো এবং একক প্ল্যাটফর্মের অধীনে সমস্ত রাষ্ট্রহীন পরিষেবাগুলি সংগঠিত করা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37975276)

- উবার তার মাইক্রোসেবাগুলিকে একটি মাল্টি-ক্লাউড প্ল্যাটফর্মে রূপান্তর িত করেছে কুবারনেটস এবং মেসোস ব্যবহার করে, যা বর্ধিত পোর্টেবিলিটি এনেছে।
- উবারের মতো বৈশ্বিক উদ্যোগ পরিচালনার জটিলতার পাশাপাশি মাইক্রোসার্ভিসেস ব্যবহারের চ্যালেঞ্জ ও সুবিধানিয়ে আলোচনা হয়। লগিং, ট্রেসিং এবং স্ট্যাবিং এপিআই প্রতিক্রিয়াগুলির মতো বিষয়গুলি কভার করা হয়েছে।
- পোস্টটি কার্যকর যোগাযোগ এবং সহযোগিতার সমালোচনার উপরও জোর দেয় এবং উবারের প্রযুক্তি স্ট্যাকের ভবিষ্যত এবং ব্যবহৃত মাইক্রোপরিষেবার সংখ্যা সম্পর্কে অনুমান করে।

## [রিভিয়ান আর 1 টি হ'ল প্রথম ইভি যা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের দীর্ঘতম অফ-রোড প্রতিযোগিতা জিতেছে](https://techcrunch.com/2023/10/22/rivian-r1t-is-the-first-ev-to-win-the-longest-off-road-competition-in-the-us/)

- রিভিয়ান আর১টি, একটি বৈদ্যুতিক যানবাহন (ইভি), আমেরিকার দীর্ঘতম অফ-রোড রেস রেবেল র ্যালিতে বিজয় অর্জনকারী প্রথম ইভি হয়ে ওঠে।
- র ্যালিটি এখন তার অষ্টম বছরে রয়েছে, দ্বৈত ভূমিকা পালন করে: এটি সমস্ত মহিলা দলের জন্য একটি প্রতিযোগিতা এবং রিভিয়ানের জন্য একটি পরীক্ষা-বিছানা, যেখানে তারা তাদের যানবাহন প্রযুক্তি এবং বৈশিষ্ট্যগুলি সূক্ষ্ম করার জন্য অমূল্য অংশগ্রহণকারীদের প্রতিক্রিয়া পায়।
- র ্যালির জন্য প্রত্যন্ত অঞ্চলে ইভি চার্জিং অবকাঠামো সরবরাহের সমন্বিত প্রচেষ্টাও উল্লেখযোগ্য ছিল, পুরো কোর্স জুড়ে সবুজ হাইড্রোজেন চার্জার সরবরাহের জন্য সংস্থাগুলির সাথে অংশীদারিত্ব জড়িত ছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37980323)

- রিভিয়ান আর ১ টি, একটি বৈদ্যুতিক যানবাহন, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে অফ-রোড প্রতিযোগিতায় বিজয়ী হয়েছিল, অফ-রোডিংয়ের জন্য বৈদ্যুতিক এসইউভি এবং ট্রাকের গুণাবলী এবং সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে বিতর্ক ের জন্ম দেয়।
- রিভিয়ান আর 1 টি এর মতো ইভিগুলির উচ্চ মেরামত ব্যয় সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে; এই আলোচনাগুলি সম্ভাব্য উদ্ভাবন এবং শুধুমাত্র মহিলাদের বৈদ্যুতিক যানবাহন প্রতিযোগিতার উপস্থিতিকে স্পর্শ করে।
- টেসলা গাড়ির জন্য উপলব্ধ কাস্টমাইজেশন বিকল্পগুলিতে বিশেষ ফোকাস সহ নতুন গাড়ির উত্তেজনার প্রয়োজনীয়তা এবং মূলধারার যানবাহনগুলিতে বৈচিত্র্যের অভাব সম্পর্কে মতামত বিভক্ত।

## [ওপেনটেলিমেট্রি অ্যাট স্কেল: ফেটে যাওয়া ট্র্যাফিক পরিচালনা করতে কাফকা ব্যবহার করা](https://signoz.io/blog/maximizing-scalability-apache-kafka-and-opentelemetry/)

- অ্যাপ্লিকেশন কর্মক্ষমতা পর্যবেক্ষণ এবং ট্র্যাকিং করার জন্য একটি ওপেন-সোর্স প্ল্যাটফর্ম সিগনোজ 6.5 মিলিয়ন ডলার তহবিল অর্জন করেছে।
- সংস্থাটি স্কেলেবিলিটি বৃদ্ধি, নেটওয়ার্ক ট্র্যাফিক হ্রাস এবং ডেটা ফিল্টারিং সম্পাদনের জন্য একাধিক ওপেনটেলিমেট্রি সংগ্রাহক ব্যবহারের সুবিধাটি তুলে ধরেছে।
- সিগনোজ অ্যাপাচি কাফকা, একটি স্ট্রিমিং প্ল্যাটফর্ম যা রিয়েল-টাইমে ডেটা পরিচালনা করে, ডেটা ইনজেকশন এবং বাফারিংয়ের জন্য নির্ভরযোগ্য মধ্যস্থতাকারী হিসাবে ব্যবহার করার পরামর্শ দেয়, এই কৌশলগুলি বাস্তবায়নের জন্য ওয়াইএএমএল কনফিগারেশন সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37978060)

- পোস্টটি অনুসন্ধান করে যে ডাটাডগ এবং নিউ রেলিকের মতো সংস্থাগুলি কীভাবে কাফকাকে প্রচুর পরিমাণে ট্র্যাফিক পরিচালনা করতে ব্যবহার করে।
- এটি ওপেনটেলিমেট্রি উপাদানগুলিতে রেট লিমিটারের অনুপস্থিতির বিষয়ে বিশদভাবে ব্যাখ্যা করে, যার ফলে সম্ভাব্য ব্যাকএন্ড স্টোরেজ ওভারলোড হয়। এই প্রভাবটি হ্রাস করার জন্য সমাধান হিসাবে গ্রাফানার ক্যাচিংয়ের জন্য মেমক্যাচেড ব্যবহারের পরামর্শ দেওয়া হয়।
- স্কেলেবিলিটি, কর্মক্ষমতা, খরচ, ডেটা ধরে রাখা এবং ট্র্যাফিক বৃদ্ধি পরিচালনাকরার ক্ষমতার মতো বিষয়গুলি বিবেচনা করে ঠিক একবার শব্দার্থিক প্রক্রিয়াকরণ এবং কাফকা পরিচালনার জন্য বিভিন্ন পদ্ধতি এবং বিকল্পগুলি পরীক্ষা করা হয়।

## [কিভাবে আপনার নিজের ভুতুড়ে ম্যাজিক চোখের ছবি তৈরি করবেন (অটোস্টেরিওগ্রাম)](https://blog.demofox.org/2023/10/22/how-to-make-your-own-spooky-magic-eye-pictures-autostereograms/)

- ব্লগ পোস্টটি প্রক্রিয়াটি অপ্টিমাইজ করার জন্য বিস্তারিত নির্দেশাবলী এবং পরামর্শ সহ সি ++ কোড ব্যবহার করে অটোস্টেরিওগ্রাম চিত্র তৈরির একটি বিস্তৃত গাইড সরবরাহ করে।
- এটি রূপরেখা দেয় যে কীভাবে রঙ এবং গভীরতা চিত্রগুলি একটি 3 ডি প্রভাব পেতে একত্রিত করা যেতে পারে, গেম বিকাশে সম্ভাব্যভাবে দরকারী।
- লেখক মূল চ্যালেঞ্জগুলিকে স্বীকৃতি দিয়েছেন, যেমন মসৃণ গ্রেডিয়েন্টঅর্জন, এবং সম্ভাব্য সমাধানগুলি নিয়ে আলোচনাকে আমন্ত্রণ জানিয়েছেন। মন্তব্যকারীরা তাদের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা এবং অন্তর্দৃষ্টি নিয়ে কথোপকথনে যোগ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37977938)

- আলোচনাটি অটোস্টেরিওগ্রাম বা ম্যাজিক আই ছবিগুলি ঘিরে আবর্তিত হয়, ব্যবহারকারীরা লুকানো 3 ডি চিত্রগুলি দেখার জন্য অভিজ্ঞতা এবং কৌশলগুলি ভাগ করে নেয়।
- কথোপকথনের কিছু বিষয়গুলির মধ্যে চিত্রগুলি উপলব্ধি করার চ্যালেঞ্জ এবং অন্যান্য 3 ডি ভিজ্যুয়ালাইজেশন পদ্ধতির সাথে তুলনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীরা ভিডিও গেমগুলিতে স্টেরিওগ্রামগুলি একীভূত করার সম্ভাবনা এবং অডিওতে ম্যাজিক আই ছবি এবং স্টেরিও প্রশস্তকরণের মতো সম্পর্কিত বিষয়গুলিও অন্বেষণ করে।

## [যুক্তরাষ্ট্রে হত্যাকাণ্ড ঐতিহাসিক হারে কমছে](https://www.latimes.com/politics/newsletter/2023-10-20/killings-in-the-u-s-are-dropping-at-an-historic-rate-will-anyone-notice-essential-politics)

- মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে হত্যার হার উল্লেখযোগ্যভাবে হ্রাস পেয়েছে, তবে কম রিপোর্টিং এবং বারবার অপরাধের বিবরণের কারণে জনসাধারণের উপলব্ধি পিছিয়ে রয়েছে।
- ভয়-চালিত রাজনীতি সত্ত্বেও, ভোটাররা প্রতিরোধ-কেন্দ্রিক অপরাধ কৌশলের দিকে ঝুঁকছেন।
- নিবন্ধটি ক্যালিফোর্নিয়ায় বিভিন্ন রাজনৈতিক ক্রিয়াকলাপ নিয়ে আলোচনা করেছে, যার মধ্যে রয়েছে লাফোনজা বাটলারের সিনেট নিয়োগ এবং অ্যাডাম শিফ, কেটি পোর্টার, বারবারা লি এবং ক্রিস্টিনা পাসকুচির সিনেট বিড।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37980609)

- নিবন্ধটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে হত্যার হার হ্রাস প্রবণতা এবং অপরাধ সম্পর্কে জনসাধারণের উপলব্ধির মধ্যে অসঙ্গতি নিয়ে আলোচনা করে, এই সংযোগবিচ্ছিন্নতা ব্যাখ্যা করার জন্য বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি অন্বেষণ করে।
- এটি অন্যান্য ধরণের অপরাধের রেকর্ডিং এবং রিপোর্টিং, কম আক্রমণাত্মক পুলিশিংয়ের প্রভাব, সহিংস অপরাধ হ্রাস করার ঐতিহাসিক প্রবণতা এবং কীভাবে এই উপাদানগুলি মানুষের উপলব্ধিকে আকার দিচ্ছে তার মতো বিষয়গুলি উল্লেখ করে।
- মিডিয়ার ভূমিকা, সিয়াটলের অপরাধের হার এবং অন্যান্য শহরগুলির মধ্যে তুলনা, অপরাধের উপর রাষ্ট্রপতির প্রভাব এবং সম্মিলিত শাস্তির ধারণাটি অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে, যা অপরাধ উপলব্ধির জটিলতার দিকে ইঙ্গিত করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="আমেরিকার বিস্ময়কর স্বাস্থ্যসেবা ব্যবস্থা থেকে কে সবচেয়ে বেশি লাভবান হয়?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%86%E0%A6%AE%E0%A7%87%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AE%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%95%E0%A6%B0%20%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%A5%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A6%BE%20%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%AC%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%A5%E0%A6%BE%20%E0%A6%A5%E0%A7%87%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%B8%E0%A6%AC%E0%A6%9A%E0%A7%87%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%20%E0%A6%AC%E0%A7%87%E0%A6%B6%E0%A6%BF%20%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%AD%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%A8%20%E0%A6%B9%E0%A6%AF%E0%A6%BC%3F&subheading=%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A9%20%E0%A6%85%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
