---
slug: '/2023/10/26'
---

# 2023-10-26

## [ওপেনএপিআই ডেভটুলস - ক্রোম এক্সটেনশন যা একটি এপিআই স্পেক তৈরি করে](https://github.com/AndrewWalsh/openapi-devtools)

- একটি ক্রোম এক্সটেনশন তৈরি করা হয়েছে যা রিয়েল টাইমে যে কোনও অ্যাপ বা ওয়েবসাইটের জন্য ওপেনএপিআই স্পেসিফিকেশন তৈরি করতে পারে।
- এই সরঞ্জামটি এপিআই (অ্যাপ্লিকেশন প্রোগ্রামিং ইন্টারফেস) এর আচরণ বোঝার প্রক্রিয়াটি সহজ করে তোলে।
- ওপেনএপিআই স্পেসিফিকেশনগুলি আরইএসটিফুল ওয়েব পরিষেবাগুলি বর্ণনা, উত্পাদন, ব্যবহার এবং কল্পনা করার জন্য একটি ফর্ম্যাট সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38012032)

- ওপেনএপিআই ডেভটুলস ক্রোম এক্সটেনশন ব্যবহারকারীদের রিয়েল টাইমে ওয়েবসাইট এবং অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে ওপেনএপিআই স্পেসিফিকেশন তৈরি করতে দেয়।
- ব্যবহারকারীদের এপিআই ম্যানেজমেন্ট এবং ওয়েব ইন্টারঅপারেবিলিটিতে সম্পর্কিত সরঞ্জাম এবং প্রকল্পগুলি সম্পর্কে আলোচনায় জড়িত থাকতে দেখা যায়, উন্নতির জন্য পরামর্শ এবং যুক্ত বৈশিষ্ট্য অনুরোধসহ।
- কথোপকথনটি এমন ক্ষেত্রে এপিআই ইন্টিগ্রেশনের তাৎপর্যকেও তুলে ধরেছে যেখানে ইন্টারফেসের তথ্য জনসাধারণের কাছে অনুপলব্ধ এবং সম্ভাব্য পদ্ধতি হিসাবে বিপরীত প্রকৌশলকে নির্দেশ করে।

## [আইলিকেজ: অ্যাপল ডিভাইসে ব্রাউজার-ভিত্তিক টাইমারলেস অনুমানমূলক এক্সিকিউশন আক্রমণ](https://ileakage.com/)

- আইলিকেজ আক্রমণটি অ্যাপল ডিভাইসগুলিতে সাফারি ওয়েব ব্রাউজারে পরিচালিত একটি ব্রাউজার-নির্দিষ্ট সাইড চ্যানেল আক্রমণ, সংবেদনশীল ডেটা অ্যাক্সেস করার জন্য অনুমানমূলক এক্সিকিউশনকে কাজে লাগায়।
- আক্রমণটি জিমেইলের ইনবক্স সামগ্রী এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে পূরণ করা পাসওয়ার্ডগুলি পুনরুদ্ধার করতে সক্ষম, ওয়েব ব্রাউজিং সুরক্ষার সম্ভাব্য দুর্বলতাগুলি তুলে ধরে।
- গবেষণাটি অসংখ্য সংস্থা এবং অনুদান দ্বারা সমর্থিত ছিল, কেবল আক্রমণের কার্যকারিতার উপর নয় বরং এর বিরুদ্ধে সম্ভাব্য প্রতিরক্ষার উপরও দৃষ্টি নিবদ্ধ করেছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38015277)

- অ্যাপল ডিভাইসগুলিতে সাফারিকে প্রভাবিত করে এমন একটি নতুন ব্রাউজার-ভিত্তিক আক্রমণ আইলিকেজ সনাক্ত করা হয়েছে। এটি ওয়েবসাইটগুলি থেকে স্বয়ংক্রিয়ভাবে পূরণ করা প্রমাণপত্রগুলি অ্যাক্সেস করতে পারে।
- এক বছর আগে অ্যাপলকে রিপোর্ট করা সত্ত্বেও, দুর্বলতাটি অমীমাংসিত রয়ে গেছে, সাম্প্রতিক আইফোন, আইপ্যাড এবং অ্যাপল ডেস্কটপ এবং ল্যাপটপগুলিকে প্রভাবিত করে, যদিও পাসওয়ার্ড ম্যানেজার ব্যবহার করা দুর্বলতা বাড়ায় না।
- এই পরিস্থিতি অন্যান্য ব্রাউজারগুলিতে সাইট আইসোলেশন কার্যকারিতা, দুর্বলতা মোকাবেলায় অ্যাপল যে সময় নিয়েছিল এবং এই ধরনের দুর্বলতা গুলি প্রশমিত করার জটিলতাগুলি নিয়ে আলোচনার সূত্রপাত করেছিল।

## [অনুগত কর্মীদের বেছে বেছে এবং হাস্যকরভাবে শোষণের জন্য টার্গেট করা হয়](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0022103122001615)

- একটি সাম্প্রতিক গবেষণা য় দেখা গেছে যে তাদের আনুগত্যের জন্য স্মরণীয় কর্মচারীদের প্রায়শই পরিচালকদের দ্বারা শোষণের জন্য বেছে নেওয়া হয়, সম্ভাব্যভাবে প্রতিকূল কর্মক্ষেত্রের ফলাফলের দিকে পরিচালিত করে।
- এই শোষণের পিছনে অনুমানটি হ'ল অনুগত কর্মীদের ব্যক্তিগত ত্যাগ স্বীকার করার অনুভূত ইচ্ছা, এবং শোষণে সম্মত হওয়া আনুগত্যের জন্য তাদের খ্যাতিকে আরও শক্তিশালী করে।
- গবেষণায় কর্মক্ষেত্রে শোষণমূলক অনুশীলনগুলি মোকাবেলার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়ে নির্দিষ্ট কাজের প্রেক্ষাপটে আনুগত্যের ক্ষতি হতে পারে তা তুলে ধরা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38012263)

- আলোচনায় অনুগত কর্মীদের শোষণ, করের হার, কর্ম-জীবনের ভারসাম্য এবং কঠোর পরিশ্রম বনাম সাফল্যের উপলব্ধির মতো কাজ সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- অন্যান্য ক্ষেত্রগুলির মধ্যে রয়েছে ক্ষতিপূরণ এবং ক্ষমতার গতিশীলতা, কাজের সন্তুষ্টি, দক্ষতার গুরুত্ব, কর্মক্ষেত্রের চ্যালেঞ্জ, কাজের উপর সাংস্কৃতিক দৃষ্টিভঙ্গি এবং শ্রম অধিকারের সাথে সার্বজনীন স্ব-কর্মসংস্থানের ধারণা।
- সামগ্রিকভাবে, পোস্টটি কাজের জটিল এবং বহুমুখী প্রকৃতির উপর জোর দেয়, এর মূল্য, অর্থ এবং সম্ভাব্য সুবিধা এবং অসুবিধাগুলির উপর আলোকপাত করে।

## [জিনা এআই চালু করল ওপেন সোর্স ৮কে টেক্সট এম্বেডিং](https://jina.ai/news/jina-ai-launches-worlds-first-open-source-8k-text-embedding-rivaling-openai/)

- বার্লিন-ভিত্তিক এআই সংস্থা জিনা এআই তার দ্বিতীয় প্রজন্মের টেক্সট এম্বেডিং মডেল, জিনা-এম্বেডিংস-ভি 2 উন্মোচন করেছে, যা ওপেন-সোর্স এবং 8কে প্রসঙ্গ দৈর্ঘ্য সমর্থন করে, ওপেনএআই-এর মালিকানাধীন মডেলকে চ্যালেঞ্জ করে।
- নতুন মডেলটি অসংখ্য বেঞ্চমার্কে ওপেনএআইকে ছাড়িয়ে গেছে বলে জানা গেছে, যা আইনি নথি পরীক্ষা, চিকিত্সা গবেষণা এবং কথোপকথন কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার মতো অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য উপকারী।
- জিনা এআইয়ের ভবিষ্যত পরিকল্পনার মধ্যে রয়েছে একটি একাডেমিক কাগজ প্রকাশ করা, একটি এম্বেডিং এপিআই প্ল্যাটফর্ম বিকাশ করা এবং এর প্রসার এবং বহুমুখীতা প্রসারিত করার জন্য বহুভাষিক মডেল চালু করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38020109)

- জিনা এআই একটি ওপেন-সোর্স 8কে টেক্সট এম্বেডিং মডেল চালু করেছে, প্রশিক্ষণের নির্দিষ্টতা এবং পাঠ্য পুনরুদ্ধার এবং জেনারেশনের মতো কাজের জন্য মডেলের উপযোগিতা প্রকাশ ের বিষয়ে "উন্মুক্ততা" ধারণাটি নিয়ে বিতর্ক ের সূত্রপাত করেছে।
- এর বিরুদ্ধে প্রতিযোগিতা করে, ওপেনএআই একটি ছোট ভেক্টর আকারের সাথে একটি নতুন পাঠ্য এম্বেডিং মডেল চালু করেছে, যা কার্যকরভাবে সম্পাদন করে এবং দ্রুত লুকআপ নিশ্চিত করে, মডেলের নামকরণ এবং জিপিটি -3 এর মতো পূর্ববর্তী মডেলগুলির সাথে এর সংযোগ সম্পর্কে কিছু বিতর্ক সত্ত্বেও।
- ডিসকোর্সটি নতুন মডেলের সুবিধা এবং সীমাবদ্ধতা, বিভিন্ন ওপেনএআই মডেলগুলির মধ্যে সম্পর্ক এবং পাঠ্য এম্বেডিংয়ের সাধারণভাবে অনুভূত দক্ষতার বিষয়েও আলোচনা করে।

## [ম্যালেরিয়ার প্রথম টিকা শৈশবকালীন মৃত্যুহার কমায়](https://www.science.org/content/article/first-malaria-vaccine-slashes-early-childhood-deaths)

- আফ্রিকায় পরিচালিত একটি উল্লেখযোগ্য গবেষণা অনুসারে, প্রথম ম্যালেরিয়া ভ্যাকসিন, মস্কোইরিক্স (আরটিএস, এস) প্রায় 4 বছরের বেশি বয়সী শিশুদের মধ্যে শিশু মৃত্যুর হার 13% হ্রাস এবং গুরুতর ম্যালেরিয়ায় 22% হ্রাস দেখিয়েছে।
- ক্লিনিকাল ট্রায়ালের সময় সুরক্ষা এবং কার্যকারিতা উদ্বেগ সত্ত্বেও, বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা (ডাব্লুএইচও) ২০২১ সালে মোসকুইরিক্সকে বিস্তৃত ব্যবহারের জন্য অনুমোদন দিয়েছে, ২০২২ সালে সাব-সাহারান আফ্রিকার ১৭ টি দেশের জন্য রোলআউট শুরু হবে।
- সম্পদ-সীমিত দেশগুলিতে ব্যয় এবং বাস্তবায়নের বিষয়গুলি উদ্বেগের বিষয়, যদিও দ্বিতীয়, সম্ভবত আরও সাশ্রয়ী মূল্যের এবং প্রচুর ম্যালেরিয়া ভ্যাকসিন, আর -21 সম্প্রতি বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার সবুজ সংকেত পেয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38012008)

- ম্যালেরিয়ার প্রথম ভ্যাকসিন আরটিএস এস ম্যালেরিয়া প্রতিরোধে উল্লেখযোগ্য অগ্রগতি তুলে ধরে একটি সাম্প্রতিক গবেষণা অনুসারে প্রাথমিক শৈশব মৃত্যুর হার ১৩% হ্রাস করেছে বলে জানা গেছে।
- যাইহোক, সমালোচকরা ব্যাপক বাস্তবায়নের আগে অতিরিক্ত গবেষণার জন্য যুক্তি দেখান, সম্ভাব্য অনিয়ন্ত্রিত কারণ এবং পক্ষপাতের কারণে সম্ভাব্য পার্শ্ব প্রতিক্রিয়া এবং অধ্যয়নের নির্ভরযোগ্যতা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করেন।
- পোস্টটি ড্রাগ ট্রায়ালের অখণ্ডতা, বৈজ্ঞানিক গবেষণায় প্রতিলিপি সংকট এবং স্বাস্থ্যসেবা উন্নতির প্রয়োজনীয়তার মতো বিস্তৃত বিষয়গুলিতেও আলোচনার সূত্রপাত করে।

## [মরিচ কি মূল্যবান ছিল?](https://jsoverson.medium.com/was-rust-worth-it-f43d171fb1b3)

- লেখক তিন বছর ধরে ওয়েব ডেভেলপমেন্টের জন্য রাস্ট ব্যবহার করে তাদের অভিজ্ঞতা প্রকাশ করেছেন, এর শক্তিশালী টাইপ সিস্টেম, ধার পরীক্ষক এবং সমন্বিত পরীক্ষার কাঠামো তুলে ধরেছেন।
- যাইহোক, রস্টের ডাউনসাইডগুলিও উল্লেখ করা হয়েছে, যেমন কার্যকারিতার ফাঁক, গ্রন্থাগার বৃদ্ধিতে সীমাবদ্ধতা, প্রকল্প কাঠামোগত চ্যালেঞ্জ এবং অ্যাসিঙ্ক্রোনাস কোড সম্পাদনের সমস্যা।
- লেখক উপসংহারে পৌঁছেছেন যে রাস্টের মূল্যবান বৈশিষ্ট্য গুলি সত্ত্বেও, নির্দিষ্ট বাধাগুলির কারণে দ্রুত পুনরাবৃত্তির প্রয়োজন এমন প্রকল্পগুলির জন্য এটি আদর্শ নাও হতে পারে এবং প্রকল্পগুলির জন্য এর উপযুক্ততা যেখানে অগ্রিম ব্যয় সামঞ্জস্য করা যেতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38019231)

- ডিসকোর্সটি বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষার বিষয়গুলি পরীক্ষা করে, যার মধ্যে রয়েছে রস্টের উত্পাদনশীলতা এবং কার্যকারিতা, চক্রীয় রেফারেন্স পরিচালনা করা এবং পাইথন এবং রাস্টের মধ্যে বৈপরীত্য।
- কথোপকথনটি ইকোসিস্টেম, বিভিন্ন ভাষার গ্রন্থাগার, রাস্টের প্যাকেজ ম্যানেজারের নেমস্পেসের অনুপস্থিতি এবং কার্গো প্যাকেজ ম্যানেজার সম্পর্কিত সুরক্ষা উদ্বেগগুলি সম্বোধন করে।
- এটি বিভিন্ন প্যাকেজ ম্যানেজমেন্ট সিস্টেমের উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি, নির্ভরতা ব্যবহার, প্যাকেজ নামকরণ, গোতে নামস্থানের সমস্যাগুলি, রাস্টের প্যাকেজ রেজিস্ট্রিতে নামস্থানগুলি নিয়ে বিতর্ক এবং ত্রুটি ডায়াগনস্টিক উত্পাদন করার জন্য সি ++ কম্পাইলারগুলির ক্ষমতাসহ রাস্টের ছোট স্ট্যান্ডার্ড লাইব্রেরির সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি অন্তর্ভুক্ত করে।

## [ওয়েব উপাদানগুলি জাভাস্ক্রিপ্ট ফ্রেমওয়ার্ককে ছাড়িয়ে যাবে](https://jakelazaroff.com/words/web-components-will-outlive-your-javascript-framework/)

- লেখক পোর্টেবিলিটি, দীর্ঘায়ু এবং বিভিন্ন ওয়েবসাইট জেনারেটরের সাথে সামঞ্জস্যের মতো সুবিধাগুলি উল্লেখ করে ব্লগ প্রকল্পগুলিতে ওয়েব উপাদানগুলির ব্যবহারকে উত্সাহিত করেন।
- ওয়েব উপাদানগুলির জন্য লেখকের অগ্রাধিকার যে কোনও এইচটিএমএল পরিবেশে রেন্ডার করার ক্ষমতা এবং তাদের সরল প্রকৃতির উপর ভিত্তি করে।
- ওয়েব উপাদানগুলির মধ্যে প্লেইন এইচটিএমএল ব্যবহার করা, উপাদানগুলির বিচ্ছিন্নতার জন্য ছায়া ডিওএম নিযুক্ত করা এবং ভবিষ্যতে অ্যাক্সেসযোগ্যতা এবং রক্ষণাবেক্ষণের জন্য ওয়েব স্ট্যান্ডার্ডগুলি মেনে চলার উপর গুরুত্ব দেওয়া হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38012662)

- নিবন্ধটি জাভাস্ক্রিপ্ট ফ্রেমওয়ার্কের বিপরীতে ওয়েব উপাদানগুলি ব্যবহারের দীর্ঘায়ু, সুবিধা এবং ত্রুটিগুলি অনুসন্ধান করে, রাষ্ট্রীয় পরিচালনা, কর্মক্ষমতা এবং জটিল অবজেক্ট হ্যান্ডলিং এর মতো বিষয়গুলি স্পর্শ করে।
- এটি বিভিন্ন ফ্রেমওয়ার্কের ঝুঁকি, জটিলতা এবং সীমাবদ্ধতা, ফ্রন্ট-এন্ড বিশেষজ্ঞদের ভূমিকা নিয়ে বিতর্ক, রিঅ্যাক্ট ব্যবহারের উপর বিশেষ ফোকাস এবং ওয়েব উপাদানগুলির সাথে তুলনা সম্পর্কে বিশদভাবে ব্যাখ্যা করে।
- আলোচনায় এপিআই এবং ওয়েব উপাদানগুলির জন্য এর সমর্থন, তাদের গ্রহণ, সাইট এবং ফ্রেমওয়ার্কজুড়ে ব্যবহার এবং ডিবাগিং, স্টাইলিং এবং থিমেবিলিটির চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে উদ্বেগগুলিও আলোচনা করা হয়েছে।

## [নো-সেল-কভারেজ ক্যাম্পিং সাইটে হারিয়ে যাওয়া ফোনটি কীভাবে সন্ধান করবেন?](https://manas.tech/blog/2023/10/25/approaching-unconventional-problems/)

- লেখক প্রযুক্তির চতুর ব্যবহারের মাধ্যমে ক্যাম্পিংয়ের সময় একটি প্রত্যন্ত, সেল-পরিষেবাহীন অঞ্চলে একটি হারিয়ে যাওয়া ফোন সনাক্ত করার গল্পটি বর্ণনা করেছেন।
- তাদের নিজস্ব ফোনের টিথারিং ফাংশন ব্যবহার করে, তারা হারিয়ে যাওয়া ফোনের হোম ওয়াইফাই নেটওয়ার্কের প্রতিলিপি তৈরি করে, এটিকে একই নাম এবং পাসওয়ার্ড দেয়।
- হটস্পটের সাথে সংযোগ সনাক্ত না হওয়া পর্যন্ত তারা অঞ্চলটি ঘুরে বেড়ায়, যা তাদের সরাসরি হারিয়ে যাওয়া ফোনের দিকে পরিচালিত করে, প্রযুক্তিগত দক্ষতার একটি উদ্ভাবনী এবং ব্যবহারিক প্রয়োগের ইঙ্গিত দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38018917)

- নিবন্ধটি অ্যাপলের 'ফাইন্ড মাই' বৈশিষ্ট্যটি ব্যবহার করে এয়ারপডস এবং ম্যাকবুকের মতো চুরি হওয়া আইটেমগুলি ট্র্যাক করার ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা পর্যালোচনা করে, সফল এবং ব্যর্থ উভয় প্রচেষ্টার উপর জোর দেয়।
- এটি 'ফাইন্ড মাই' এর প্রযুক্তিগত দিকগুলি, বিশেষত ব্লুটুথ এবং ওয়াইফাই ব্যবহারের পাশাপাশি বর্ধিত ট্র্যাকিং ক্ষমতার জন্য ওপেন-সোর্স ট্র্যাকার বিকাশের সম্ভাবনানিয়ে আলোচনা করে।
- 'ফাইন্ড মাই' দ্বারা প্রদত্ত সুবিধার প্রশংসা করা সত্ত্বেও, এটি বর্তমান প্রযুক্তির সীমাবদ্ধতাগুলি নির্দেশ করে এবং তাদের সাথে ব্যক্তিদের হতাশা প্রকাশ করে।

## [ইন্টারনেট আর্টিফ্যাক্ট জাদুঘর](https://neal.fun/internet-artifacts/)

- পাঠ্যটি কম্পিউটার বিজ্ঞানীদের মধ্যে প্রচলিতভাবে ব্যবহৃত কম্পিউটার-সম্পর্কিত পদ এবং স্ল্যাংগুলির একটি বিস্তৃত সংগ্রহ।
- এটি প্রথম ওয়েবসাইট এবং ওয়েবক্যামের সূচনা থেকে প্রথম স্প্যাম ইমেল পর্যন্ত ইন্টারনেটের মূল মাইলফলকগুলি তুলে ধরে একটি ঐতিহাসিক টাইমলাইন সরবরাহ করে।
- এটি প্রোগ্রামিং, হ্যাকার সংস্কৃতি এবং প্রাথমিক ইন্টারনেট যোগাযোগ অনুশীলনের মতো অসংখ্য বিষয়ের একটি ওভারভিউ উপস্থাপন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38013477)

- ইন্টারনেট আর্টিফ্যাক্ট মিউজিয়াম ইন্টারনেটের ইতিহাস থেকে ইন্টারেক্টিভ উপাদানগুলি উপস্থাপন করে, হ্যাকার নিউজ ব্যবহারকারীদের মধ্যে তাদের উত্স এবং ঐতিহাসিক প্রেক্ষাপট সম্পর্কে আলোচনাকে উদ্দীপিত করে।
- কথোপকথনটি অতীতের বিশিষ্ট ওয়েবসাইট এবং গেমগুলির রেফারেন্সগুলি অন্তর্ভুক্ত করার জন্য আরও প্রসারিত হয়, পাশাপাশি আরও নিদর্শনগুলি প্রদর্শনের জন্য পরামর্শ দেয়।
- এছাড়াও, ফোরামটি সময়ের সাথে সাথে ওয়েবের রূপান্তর এবং এই বিবর্তনে প্রযুক্তি সংস্থাগুলি যে ভূমিকা পালন করে তা নিয়ে বিতর্ক দেখে।

## [কৃষিজমিতে পিষ্ট শিলা যুক্ত করা বায়ু থেকে কার্বন টেনে আনে](https://www.ucdavis.edu/climate/news/adding-crushed-rock-farmland-pulls-carbon-out-air)

- ইউনিভার্সিটি অফ ক্যালিফোর্নিয়া, ডেভিস এবং কর্নেল ইউনিভার্সিটির গবেষকরা আবিষ্কার করেছেন যে কৃষিজমিতে যুক্ত আগ্নেয়গিরির শিলা শুষ্ক জলবায়ুতেও কার্বন ডাই অক্সাইড শোষণ করতে পারে।
- পদ্ধতিটিকে শিলা আবহাওয়া বলা হয়, যা মাটিতে কার্বনকে আটকে রাখে। শিলাটিকে সূক্ষ্ম ধূলিকণায় পিষে এই প্রক্রিয়াটি ত্বরান্বিত করা হয়।
- ক্যালিফোর্নিয়ায় তীব্র খরার সময়, একটি ক্ষেত্র গবেষণায় দেখা গেছে যে পিষ্ট শিলাযুক্ত অঞ্চলগুলি হেক্টর প্রতি 0.15 টন কার্বন ডাই অক্সাইড সঞ্চয় করে, যা কার্বন ক্যাপচার এবং প্রশমনের জন্য উত্পাদনশীল সরঞ্জাম হিসাবে বর্ধিত শিলা আবহাওয়ার পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38015169)

- অনুচ্ছেদটি বায়ুমণ্ডল থেকে কার্বন ডাই অক্সাইড অপসারণের জন্য অলিভাইন বা বেসাল্টের মতো পিষ্ট শিলা ব্যবহারের সম্ভাব্যতা নিয়ে আলোচনা করে, যা জলবায়ু পরিবর্তনমোকাবেলায় সহায়তা করতে পারে।
- তবে, এই শিলাগুলির খনন এবং পরিবহনের সময় উত্পন্ন কার্বন নির্গমন, এই পদ্ধতির দীর্ঘমেয়াদী কার্যকারিতা এবং মাটির স্বাস্থ্যের উপর সম্ভাব্য প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে।
- পাঠ্যটি পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তির উত্স, শিল্প এবং সামাজিক কাঠামোর উপর এর প্রভাবসহ এই পদ্ধতির সম্ভাব্যতা, পরিমাপযোগ্যতা এবং অর্থনৈতিক কার্যকারিতা নিয়ে বিতর্ক করে।

## [দাঁড়াও, একটি বুকমার্কলেট কি?](https://thehistoryoftheweb.com/postscript/wait-whats-a-bookmarklet/)

- নিবন্ধটি জাভাস্ক্রিপ্ট ইউআরএলগুলির ইতিহাস এবং বিবর্তনের বিশদ বিবরণ দেয়, যা বুকমার্কলেট হিসাবেও পরিচিত এবং কীভাবে তারা ওয়েব ব্রাউজারগুলিতে প্রয়োগ করা হয়েছিল।
- এটি বর্ণনা করে যে কীভাবে জাভাস্ক্রিপ্ট ইউআরএলগুলি প্রাথমিকভাবে ওয়েব পৃষ্ঠার সামগ্রী পরিচালনা এবং পরিবর্তন করতে ব্যবহৃত হয়েছিল এবং বিস্তৃত ভাগ করে নেওয়ার সরঞ্জামগুলি তাদের ব্যবহারকারীদের মধ্যে জনপ্রিয় করে তুলেছিল।
- এই নিবন্ধটি বুকমার্কলেটগুলির বিকল্প হিসাবে ব্রাউজার এক্সটেনশনগুলির উত্থানকে আরও অন্বেষণ করে, তাদের ক্রমবর্ধমান প্রাধান্যকে নির্দেশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38014069)

- পোস্টটি প্রাথমিকভাবে বুকমার্কলেটগুলির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, যা ছোট জাভাস্ক্রিপ্ট কোড স্নিপেট যা ওয়েব ব্রাউজারগুলিতে বিভিন্ন কার্যকারিতার জন্য বুকমার্ক হিসাবে সংরক্ষণ করা যেতে পারে।
- মন্তব্যকারীরা তাদের পছন্দসই বুকমার্কলেটগুলি তুলে ধরেন এবং কাস্টমাইজেশন, উত্পাদনশীলতা বৃদ্ধি এবং ওয়েবসাইট পরিবর্তনের মতো কাজগুলিতে তাদের প্রযোজ্যতা নিয়ে আলোচনা করেন।
- এই আলোচনায় বুকমার্কলেট ব্যবহারের সম্ভাব্য ঝুঁকি এবং সীমাবদ্ধতাগুলি এবং সেগুলি আবিষ্কার এবং তৈরি করার জন্য সংস্থানগুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। অতএব, বুকমার্কলেটগুলি ওয়েব ব্রাউজিং অভিজ্ঞতা সমৃদ্ধ করার জন্য মূল্যবান সরঞ্জাম হিসাবে দেখা হয়।

## [আমি মনে করি জিসিপি এডাব্লুএস (2020) এর চেয়ে ভাল](https://nandovillalba.medium.com/why-i-think-gcp-is-better-than-aws-ea78f9975bda)

- নিবন্ধটি গুগল ক্লাউড প্ল্যাটফর্ম (জিসিপি) এবং অ্যামাজন ওয়েব সার্ভিসেস (এডাব্লুএস) এর সাথে লেখকের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা উপস্থাপন করে, জিসিপিকে তার ব্যবহারকারী-বন্ধুত্ব, উন্নত কুবারনেট বাস্তবায়ন, সুরক্ষা এবং স্কেলেবিলিটির জন্য প্রশংসা করে।
- এডাব্লুএসের বিস্তৃত বৈশিষ্ট্যগুলি স্বীকার করা সত্ত্বেও, লেখক জিসিপিকে আরও নির্ভরযোগ্য এবং উদ্ভাবনী বলে মনে করেন, যখন এর জটিল ইন্টারফেস এবং অটোমেশনের অভাবের জন্য এডাব্লুএসের সমালোচনা করেন।
- লেখক সংক্ষিপ্তভাবে মাইক্রোসফ্ট অ্যাজুরের প্রতি তাদের অপছন্দের কথা উল্লেখ করেছেন, ডেভঅপসকে প্ল্যাটফর্ম ইঞ্জিনিয়ারিংয়ে রূপান্তর নিয়ে আলোচনা করেছেন এবং Azure Analytics আর্কিটেকচার অ্যাডভাইজার নামে পরিচিত একটি নতুন সরঞ্জাম প্রবর্তন করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38016849)

- আলোচনায় গুগল ক্লাউড প্ল্যাটফর্ম (জিসিপি) এবং অ্যামাজন ওয়েব সার্ভিস (এডাব্লুএস) এর বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যতুলনা করা হয়, যার মধ্যে পরিষেবা অফার, সমর্থন, নির্ভরযোগ্যতা, ব্যবহারের সহজতা, ব্যয়, ডকুমেন্টেশন, দীর্ঘমেয়াদী প্রতিশ্রুতি এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা রয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীরা কিছু জিসিপি পরিষেবার সম্ভাব্য বন্ধ এবং গুগলের প্রতিশ্রুতিগুলির নির্ভরযোগ্যতা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন।
- মতামত মিশ্রিত: কিছু ব্যবহারকারী তার অনন্য বৈশিষ্ট্য এবং ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেসের জন্য জিসিপি পছন্দ করেন, অন্যরা তার নির্ভরযোগ্য সমর্থন এবং স্থিতিশীলতার জন্য এডাব্লুএসের দিকে ঝুঁকে পড়েন।

## [এআই 'ব্রেকথ্রু': ভাষাকে সাধারণীকরণের জন্য নিউরাল নেটে মানুষের মতো ক্ষমতা রয়েছে](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03272-3)

- গবেষকরা এমন একটি নিউরাল নেটওয়ার্ক তৈরি করেছেন যা মানুষের অনুরূপ ভাষাকে সাধারণীকরণ করতে পারে, বিদ্যমান শব্দভাণ্ডার এবং বিভিন্ন প্রসঙ্গে নতুন অর্জিত শব্দগুলি অন্তর্ভুক্ত করার ক্ষেত্রে চ্যাটবট চ্যাটজিপিটিকে ছাড়িয়ে যায়।
- এই প্রযুক্তিগত অগ্রগতি মানুষ এবং মেশিনের মধ্যে আরও জৈব মিথস্ক্রিয়ায় পরিণত হতে পারে।
- গবেষণাটি ইঙ্গিত দেয় যে নিউরাল নেটওয়ার্কগুলি পদ্ধতিগত সাধারণীকরণ সম্পন্ন করতে পারে, যা মানুষের জ্ঞানের একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান, যা পূর্বে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার ক্ষেত্রে একটি বিতর্কিত বিষয় ছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38017146)

- বিজ্ঞানীরা মানুষের মতো বোঝার এবং ভাষার উত্পাদন সহ একটি নিউরাল নেটওয়ার্ক তৈরি করেছেন, নির্দেশাবলীর উপর ভিত্তি করে রঙের ক্রম তৈরিতে 85% কার্যকারিতা নিয়ে গর্ব িত।
- সমালোচকরা যুক্তি দেখান যে এই সাফল্যটি তাত্ক্ষণিক প্রকৌশলের ফলাফল হতে পারে এবং ভাষার মডেলগুলিতে পরীক্ষার বাধা, পক্ষপাত, ন্যায্যতা এবং পুনরুত্পাদনশীলতা নিয়ে চলমান আলোচনা চলছে।
- পোস্টটি জিপিটি -4 ব্যাখ্যা করে, এর ছোট শব্দভাণ্ডার এবং স্কেলিংয়ের সম্ভাব্যতা উল্লেখ করে এবং একটি নতুন ভাষা মডেলের কথা উল্লেখ করে যা নতুন শব্দ তৈরি এবং বুঝতে পারে, 8 মিলিয়নেরও বেশি ইংরেজি শব্দগুলিতে প্রশিক্ষিত।

## [নীল: সার্ভারলেস পোস্টগ্রেস ফর মডার্ন SaaS](https://www.thenile.dev/blog/introducing-nile)

- নাইল, একটি সার্ভারহীন পোস্টগ্রেস ডাটাবেস, এসএএএস অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, ভাড়াটে বিচ্ছিন্নতা, প্রতি-ভাড়াটে ব্যাকআপ এবং সার্ভারহীন অভিজ্ঞতা সরবরাহ করে উন্নয়ন এবং স্কেলিং সহজ করার চেষ্টা করে।
- এতে বিভিন্ন গ্রাহকদের মধ্যে ডেটা বিচ্ছিন্নতার জন্য ভার্চুয়াল ভাড়াটে ডাটাবেসের উপর জোর দেওয়া হয়েছে এবং ভাড়াটে ডাটাবেসগুলি সংশোধন করতে এবং ভাড়াটেদের মধ্যে ডেটা ভাগ করে নেওয়ার মতো কার্যকারিতা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- নাইল এআই-নেটিভ এবং ভাড়াটেদের প্রসঙ্গে ব্যবহারকারী পরিচালনার জন্য প্রথম শ্রেণীর সমর্থন সরবরাহ করে, অন্তর্নির্মিত প্রমাণীকরণ এবং অনুমতি ব্যবস্থাপনা সহ। এটি ব্যবহারকারীদের জন্য সংস্থান সরবরাহ করে এবং একটি সমৃদ্ধ বিকাশকারী সম্প্রদায়কে উত্সাহিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38014812)

- নাইল একটি সার্ভারবিহীন পোস্টগ্রেস ডাটাবেস যা আধুনিক এসএএএস (একটি পরিষেবা হিসাবে সফ্টওয়্যার) অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য তৈরি করা হয়েছে, যা বর্ধিত স্কেলেবিলিটির জন্য মাল্টি-ট্যান্যান্সি, রাউটিং ক্ষমতা এবং ভাড়াটে ভার্চুয়ালাইজেশন সরবরাহ করে।
- নাইল পোর্টেবিলিটি এবং সহজ মাইগ্রেশনের উপর জোর দেয়, বিক্রেতা লক-ইনের বিরুদ্ধে প্রতিরোধ সরবরাহ করে। এটি ভাড়াটেদের উপর সূক্ষ্ম নিয়ন্ত্রণের অনুমতি দেয় এবং ডেটা প্রতিলিপিজন্য ভাগ করা টেবিলগুলি অন্তর্ভুক্ত করে।
- এখন পর্যন্ত, নাইল কেবল ডকুমেন্টেশন এবং উদাহরণের মাধ্যমে উপলব্ধ, ভবিষ্যতে কোম্পানির কাছ থেকে ডু-ইট-ইয়োরসেলফ (ডিআইওয়াই) বিকল্পের সম্ভাবনা রয়েছে।

## [বোকা চিকা লঞ্চ সাইটে স্পেসএক্স স্টারশিপ সুপার হেভি প্রকল্প](https://www.faa.gov/space/stakeholder_engagement/spacex_starship)


### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38013955)

- এই রূপরেখায় ইলন মাস্ক এবং স্পেসএক্স সম্পর্কিত বিস্তৃত বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা উৎক্ষেপণ ের নিরাপত্তা, পরিবেশগত প্রভাব, উচ্চাভিলাষী দাবি এবং স্পেসএক্সের স্টারশিপ রকেট সম্পর্কিত বিতর্ককে স্পর্শ করে।
- স্পেস টেলিস্কোপ এবং স্টারলিংক স্যাটেলাইটের সমন্বয় নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, পাশাপাশি মাস্কের পরিচালনাশৈলী এবং টুইটারের বিতর্কিত ব্যবহার সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত রয়েছে।
- সংরক্ষিত জলাভূমিতে স্পেসএক্সের কার্যক্রমের প্রভাব, মহাকাশ মিশনের স্থায়িত্ব এবং প্রয়োজনীয়তা এবং সামরিক উদ্দেশ্যে স্টারশিপের সম্ভাব্য ব্যবহারের উপর গভীর আলোচনা এবং বিতর্ক গুলি ফোকাস করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="ওপেনএপিআই ডেভটুলস - ক্রোম এক্সটেনশন যা একটি এপিআই স্পেক তৈরি করে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%93%E0%A6%AA%E0%A7%87%E0%A6%A8%E0%A6%8F%E0%A6%AA%E0%A6%BF%E0%A6%86%E0%A6%87%20%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%AD%E0%A6%9F%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%B8%20-%20%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%8B%E0%A6%AE%20%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B8%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%A8%E0%A6%B6%E0%A6%A8%20%E0%A6%AF%E0%A6%BE%20%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%8F%E0%A6%AA%E0%A6%BF%E0%A6%86%E0%A6%87%20%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A7%87%E0%A6%95%20%E0%A6%A4%E0%A7%88%E0%A6%B0%E0%A6%BF%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%AC%20%E0%A6%85%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
