---
slug: '/2023/10/30'
---

# 2023-10-30

## [ইউটিউবের অ্যান্টি-অ্যাডব্লক এবং ইউব্লক অরিজিন](https://andadinosaur.com/youtube-s-anti-adblock-and-ublock-origin)

- ইউটিউব অন্যান্য গোপনীয়তা এক্সটেনশন এবং সুরক্ষা সেটিংস ট্র্যাকিং সহ নিজের এবং অ্যাডব্লকার ডেভেলপারদের মধ্যে টানাপোড়েন শুরু করে অ্যাডব্লকারদের প্রতিহত করার প্রচেষ্টা জোরদার করছে।
- রেডডিট ব্যবহারকারীরা দরকারী তথ্য পেতে অসুবিধার মুখোমুখি হন, কেউ কেউ ক্ষতিকারক ফিল্টারগুলি ভাগ করে নেওয়ার আশ্রয় নেন যার ফলে তাদের অ্যাডব্লকারগুলি পুরোপুরি অবরুদ্ধ হতে পারে।
- অ্যাডব্লকার ডেভেলপারদের উপর চাপটি দলের সদস্যদের অ্যাট্রিশন এবং অ্যাকাউন্ট মুছে ফেলার কারণ হয়েছে, যা সম্ভাব্য ভবিষ্যতের ইঙ্গিত দেয় যেখানে অ্যাডব্লকাররা রাজি হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38061187)

- হ্যাকার নিউজের বিষয়গুলি ইউটিউবের অ্যান্টি-অ্যাডব্লক ব্যবস্থাবাস্তবায়ন এবং বিজ্ঞাপন-ব্লকিংয়ের নৈতিক বিবেচনার উপর পরবর্তী বিতর্কের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- কিছু ব্যবহারকারী ইউটিউবের বিজ্ঞাপন-মুক্ত সাবস্ক্রিপশন পরিষেবা, বিনামূল্যে সফ্টওয়্যার বিকাশকারীদের মুখোমুখি চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে অসন্তুষ্টি প্রকাশ করে এবং ওপেন-সোর্স সফ্টওয়্যার এবং বিনামূল্যে অনলাইন পরিষেবাগুলির প্রতি বিভিন্ন মনোভাব নিয়ে আলোচনা করে।
- গোপনীয়তা লঙ্ঘন, ইউটিউবে বিজ্ঞাপন-ব্লকিংয়ের প্রভাব, ওপেন-সোর্স প্রকল্পের রক্ষণাবেক্ষণ সম্পর্কিত সমস্যা, সামগ্রী নির্মাতাদের উপর প্রভাব এবং বিজ্ঞাপন যাচাইয়ের কার্যকারিতা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়।

## [আমি দুর্ঘটনাক্রমে আমার কোম্পানিকে অর্ধ মিলিয়ন ডলার বাঁচিয়েছি](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- নিবন্ধটি একটি বিশ্লেষণ প্ল্যাটফর্ম অপ্টিমাইজ করে এবং অপারেশনাল অদক্ষতাগুলি মোকাবেলা করে তাদের সংস্থাকে $ 500,000 সঞ্চয় করার লেখকের অভিজ্ঞতা ধারণ করে।
- এটি উল্লেখযোগ্য ব্যয় সাশ্রয় অর্জন সত্ত্বেও প্রযুক্তিগত ঋণ, একটি অপর্যাপ্ত বাজেট প্রক্রিয়া এবং বিভাগীয় প্রতিরোধ সহ মুখোমুখি বাধাগুলি তুলে ধরে।
- লেখক সংস্থায় তাদের যথেষ্ট আর্থিক অবদান থাকা সত্ত্বেও স্বীকৃতি বা পুরষ্কারের অভাব নিয়ে অসন্তোষ প্রকাশ করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- নিবন্ধটি জটিল এবং অদক্ষ কোম্পানির প্রক্রিয়াগুলির সাথে সমস্যাগুলি নিয়ে আলোচনা করে, বিশেষত যখন জীবনবৃত্তান্ত-কেন্দ্রিক বা পুনরাবৃত্তি-স্ট্যাকওভারফ্লো উন্নয়ন পদ্ধতিদ্বারা চালিত হয়, সরলীকরণসাফল্যের দিকে পরিচালিত করতে পারে।
- মন্তব্য বিভাগে ক্লায়েন্ট-ভিত্তিক সেটিংসের সমস্যা, এফএএএনজি (ফেসবুক, অ্যামাজন, অ্যাপল, নেটফ্লিক্স, গুগল) সংস্থাগুলিতে কাজের পরিবেশের সাথে হতাশা এবং মুনাফা-উত্পাদনকারী কর্মীদের অমূল্যায়নের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করা হয়েছে।
- এটি অর্থ বিভাগের অধীন প্রযুক্তির ধারণার সমালোচনা করার সময় কর্ম এবং দক্ষতা প্রচারের জন্য একটি কর্ম সংস্কৃতির পক্ষে পরামর্শ দেয়।

## [অন্যান্য মহাবিশ্বে π](https://azeemba.com/posts/pi-in-other-universes.html)

- নিবন্ধটি পাই, একটি মৌলিক গাণিতিক ধ্রুবকের মান নির্ধারণ এবং কীভাবে এটি দূরত্বের সংজ্ঞা দ্বারা প্রভাবিত হয় তা নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি ইউক্লিডীয় এবং ম্যানহাটন দূরত্বের মতো ধারণাগুলি উপস্থাপন করে, মেট্রিক্স যা পাই গণনাকে প্রভাবিত করে।
- এটি উল্লেখ করে যে পাই এর সর্বনিম্ন সম্ভাব্য মান সমস্ত মেট্রিক্স জুড়ে 3.14159, তবে অগণিত অন্যান্য মেট্রিকগুলি পাইকে 3 থেকে 4 এর মধ্যে দেখতে পায়। এটি পরামর্শ দেয় যে পাই এর মান পরম নয় তবে নির্বাচিত মেট্রিকের মতো কারণগুলির উপর নির্ভর করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38063536)

- আলোচনাটি গণিতের বিভিন্ন দিককে ঘিরে আবর্তিত হয়, যার মধ্যে একটি লজিক গেম হিসাবে এর ব্যাখ্যা এবং এর প্রযোজ্যতা এবং স্কেলেবিলিটি রয়েছে।
- কথোপকথনটি গণিতের উত্স এবং বিজ্ঞানের সাথে এর আন্তঃসম্পর্কিত সম্পর্কের পাশাপাশি উপন্যাস এবং এসোটেরিক গাণিতিক ধারণাগুলির নেভিগেশনের উপর আলোকপাত করে।
- সংলাপটি গাণিতিক স্বতঃসিদ্ধির বিচক্ষণ প্রকৃতি, পাই এর প্রভাব, বিভিন্ন বৃত্ত ধ্রুবকের ধারণা এবং পরিমাপ তত্ত্বের উপর একটি বিস্তৃত গ্রন্থ পড়ার বিবেচনাকেও প্রতিফলিত করে।

## [অ্যাপলের নীল মহাসাগর](https://hypercritical.co/2023/10/29/apples-blue-ocean)

- লেখক "নীল মহাসাগর" কৌশলটি উপস্থাপন করেছেন, যা উই কনসোলের সাথে নিন্টেন্ডোর বিজয়ের মাধ্যমে চিত্রিত হয়েছে। একটি নীল সমুদ্র কৌশল নতুন বাজারের স্থান তৈরি করতে বোঝায় যা প্রতিযোগিতাকে অপ্রাসঙ্গিক করে তোলে।
- লেখক পরামর্শ দিয়েছেন যে অ্যাপলের পরবর্তী বড় সুযোগ বা "নীল মহাসাগর" প্রযুক্তিগত অগ্রগতি এবং ক্রমবর্ধমান ভোক্তা চাহিদার কারণে তার গ্যাজেটগুলিতে অপসারণযোগ্য, ব্যবহারকারী-অ্যাক্সেসযোগ্য ব্যাটারিপুনরায় চালু করতে পারে।
- প্রস্তাবিত ধারণাটি বর্ধিত ব্যাটারি লাইফ এবং ইলেকট্রনিক বর্জ্য হ্রাসের মতো সম্ভাব্য সুবিধাগুলি উপস্থাপন করে, যা অ্যাপলকে ভোক্তা-ইলেকট্রনিক্স ডিজাইনের নেতা করে তোলে, এই উদ্যোগের সাথে যুক্ত যে কোনও প্রত্যাশিত চ্যালেঞ্জমোকাবেলায় সক্ষম করে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38062297)

- কথোপকথনে অ্যাপল ডিভাইসগুলির সীমাবদ্ধতা এবং ত্রুটিগুলি তুলে ধরা হয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে নন-আপগ্রেডেবল র ্যাম এবং সোল্ডার স্টোরেজ এবং এমএসটি সমর্থন এবং অপসারণযোগ্য ব্যাটারির মতো বৈশিষ্ট্যগুলির অভাব।
- ব্যবহারকারীরা এলইডি বাল্ব এবং ব্যাটারির নির্ভরযোগ্যতা এবং জীবনকাল, ওয়্যারলেস চার্জিংয়ের উপকারিতা এবং অসুবিধা এবং অ্যাপলের ব্যাটারি লাইফ হ্রাস সহ একটি সুপার পাতলা ফোন বিকাশের সম্ভাবনা নিয়ে আলোচনা করছেন।
- আলোচনাটি অ্যাপলের নকশা পছন্দ, ব্যবহারকারী-প্রতিস্থাপনযোগ্য ব্যাটারির ধারণা এবং ডিভাইস শিল্পে স্থায়িত্বের উদ্বেগের প্রভাবকে ঘিরে।

## [এইচটিএমএল 5 দিয়ে তৈরি ওয়েব এফএম সিন্থেসাইজার](https://www.taktech.org/takm/WebFMSynth/)

- পাঠ্যটি এইচটিএমএল 5 ব্যবহার করে নির্মিত একটি ওয়েব এফএম সিন্থেসাইজার নিয়ে আলোচনা করে, যা ওয়েব-ভিত্তিক সংগীত প্রযুক্তির অগ্রগতি এবং সম্ভাবনাগুলি প্রদর্শন করে।
- এটি অন্যান্য সম্পর্কিত সরঞ্জাম এবং সংস্থানগুলিও উল্লেখ করে, ক্ষেত্রটিতে সমর্থন এবং প্রাপ্যতার প্রশস্ততা তুলে ধরে।
- ২০১০-২০১৪ সালের মধ্যে তাকাশি মিজুহিকি এবং ক্রিয়েটিভ স্টুডিও সিইউ দ্বারা আইফোন / আইপ্যাডের জন্য তৈরি ডিএক্সআই এফএম সিন্থেসাইজারটি মোবাইল সংগীত প্রযুক্তির একটি ঐতিহাসিক দৃষ্টান্ত উন্মোচন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38064856)

- এইচটিএমএল 5 ব্যবহার করে তৈরি একটি ওয়েব-ভিত্তিক এফএম সিন্থেসাইজার, হ্যাকার নিউজে চালু এবং ভাগ করা হয়েছে, প্রধানত ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া পেয়েছে।
- কিছু ব্যবহারকারী সিন্থেসাইজার ব্যবহার করার সময় তাদের ব্রাউজারে ক্লিক নিদর্শনগুলি অনুভব করেছেন, সম্ভাব্য সামঞ্জস্যতার সমস্যাগুলি নির্দেশ করে।
- হাস্কেল এবং এসকিউএল প্রোগ্রামিং ভাষাগুলির ফর্ম্যাটিং শৈলী সম্পর্কে চলমান আলোচনা চলছে এবং অনেক ব্যবহারকারী ব্রাউজার-ভিত্তিক অডিও সংশ্লেষণের সাথে যুক্ত প্রকল্প এবং সংস্থানগুলি ভাগ করে নিচ্ছেন, সম্প্রদায়ের অংশগ্রহণ প্রদর্শন করছেন।

## [রাস্পবেরি পাই ভিত্তিক DIY IP-KVM](https://github.com/pikvm/pikvm)

- পিআইকেভিএম একটি ওপেন-সোর্স, সাশ্রয়ী মূল্যের ডিআইওয়াই আইপি-কেভিএম সিস্টেম যা সার্ভার বা ওয়ার্কস্টেশনগুলি দূরবর্তীভাবে পরিচালনার জন্য রাস্পবেরি পাই ব্যবহার করে। এটি সমস্যা সমাধান, বিআইওএস কনফিগারেশন এবং ওএস পুনরায় ইনস্টলেশনে সহায়তা করে।
- প্রকল্পটি ডিভাইসের বিভিন্ন সংস্করণ সরবরাহ করে, তাদের ওয়েবসাইট এবং ডিসকর্ড সম্প্রদায়ের মাধ্যমে অ্যাক্সেসযোগ্য গাইডেন্স এবং সহায়তা সহ।
- পাইকেভিএমের নির্দিষ্ট রাস্পবেরি পাই মডেলের জন্য নির্দিষ্ট প্রয়োজনীয়তা এবং নির্দিষ্ট কনফিগারেশনের জন্য প্রয়োজনীয় অতিরিক্ত উপাদান রয়েছে। উদ্যোগটি অনুদান গ্রহণ করে এবং বাণিজ্যিক ব্যবহারের জন্য কাস্টমাইজেশন সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38062923)

- কেন্দ্রীয় বিষয় হ'ল পাই-কেভিএম নামে পরিচিত একটি দূরবর্তী অ্যাক্সেস ডিভাইসের একটি সাশ্রয়ী মূল্যের, সরলীকৃত সংস্করণের বিকাশ।
- ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা, সমাধান ের পরামর্শ এবং বিকল্পগুলি হার্ডওয়্যার বিক্রয় চ্যালেঞ্জসম্পর্কিত অনুরূপ প্রকল্পের প্রতিষ্ঠাতার প্রতিক্রিয়াসহ থ্রেডে আলোচনা করা হয়েছে।
- আলোচনায় হার্ডওয়্যার নির্মাণ বা ক্রয়ের জন্য ডিআইওয়াই বিকল্পগুলিও রয়েছে এবং আউট-অফ-ব্যান্ড ম্যানেজমেন্টের জন্য ড্যাশ দ্বারা প্রদত্ত কার্যকারিতাগুলির রূপরেখা রয়েছে।

## [কার্ল সাগানের বাজে কথা-বাস্টিং এবং সমালোচনামূলক চিন্তাভাবনার নিয়মাবলী](https://www.themarginalian.org/2014/01/03/baloney-detection-kit-carl-sagan/)

- বিনামূল্যে এবং বিজ্ঞাপন-মুক্ত ওয়েবসাইট দ্য মার্জিনালিয়ানের লেখক ওয়েবসাইটটি রক্ষণাবেক্ষণের জন্য পাঠকের সমর্থন চাইছেন।
- লেখক কার্ল সাগানের বইটি নিয়ে আলোচনা করেছেন যা সমালোচনামূলক চিন্তাভাবনার তাৎপর্যকে তুলে ধরে এবং সত্য এবং মিথ্যাকে আলাদা করার পদ্ধতি সরবরাহ করে।
- প্রোপাগান্ডা এবং ছদ্মবিজ্ঞানে ভরা একটি বিশ্বকে নেভিগেট করার জন্য, লেখক দাবিগুলির সমালোচনামূলক মূল্যায়ন, যৌক্তিক ভুলগুলি এড়ানো এবং "ব্যালোনি সনাক্তকরণ কিট" এর মতো সরঞ্জামগুলির ব্যবহারের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38060912)

- নিবন্ধটি কার্ল সাগানের সমালোচনামূলক চিন্তাভাবনার নীতি, বিজ্ঞানে মিথ্যার তাৎপর্য এবং সত্য-পরবর্তী যুগে বিজ্ঞানকে আলাদা করার বাধাগুলির মতো অসংখ্য বিষয়কে স্পর্শ করে।
- এটি জলবায়ু পরিবর্তনের মডেল, ঈশ্বরের অস্তিত্ব এবং ধর্মীয় বিশ্বাস, সিদ্ধান্ত তত্ত্ব, পরিসংখ্যানগত হাইপোথিসিস পরীক্ষা এবং সাংবাদিকতায় সমালোচনামূলক চিন্তাভাবনার প্রয়োজনীয়তা নিয়ে আলোচনা করে।
- পরিশেষে, নিবন্ধটি যুক্তিসঙ্গত চিন্তাভাবনা, বিবেচনামূলক আলোচনা এবং সমাজে শক্ত প্রমাণের মূলে থাকা তথ্যের গুরুত্বকে তুলে ধরে।

## [রাস্পবেরি পাই 5 এর কোনও হার্ডওয়্যার ভিডিও এনকোডিং নেই এবং কেবল এইচইভিসি ডিকোডিং রয়েছে](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- রাস্পবেরি পাই ফাউন্ডেশন রাস্পবেরি পাই 5 চালু করার প্রস্তুতি নিচ্ছে, যার মধ্যে একটি অভ্যন্তরীণ নকশা এবং উন্নত বৈশিষ্ট্য যেমন 2.4 গিগাহার্জ কোয়াড-কোর 64-বিট আর্ম কর্টেক্স-এ 76 সিপিইউ, ভিডিওকোর সপ্তম জিপিইউ এবং ডুয়াল 4কেপি 60 এইচডিএমআই ডিসপ্লে আউটপুট অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এই নতুন মডেলের জন্য প্রি-অর্ডার উপলব্ধ রয়েছে, 4 জিবি সংস্করণের জন্য $ 60 এবং 8 জিবি সংস্করণের জন্য $ 80 মূল্য সহ।
- এই ঘোষণাটি ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে মিশ্র প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি করেছে; কেউ কেউ নতুন বৈশিষ্ট্য এবং সম্ভাব্য প্রকল্পগুলি সম্পর্কে উত্তেজিত, অন্যরা পণ্যের প্রাপ্যতা এবং ব্যয়ের পার্থক্য সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে। রাস্পবেরি পাই দল সক্রিয় যোগাযোগের মাধ্যমে এই সমস্যাগুলি সমাধান করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- রাস্পবেরি পাই 5 হার্ডওয়্যার ভিডিও এনকোডিংয়ের অনুপস্থিতির জন্য সমালোচিত হয়, যার ফলে এটি কলা পাই এবং অরেঞ্জ পাই 5 এর মতো বিকল্পগুলির তুলনায় কম আকর্ষণীয় হয়।
- রাস্পবেরি পাই ফাউন্ডেশন বিদ্যমান মডেলগুলির সাশ্রয়ী মূল্য এবং প্রাপ্যতা বাড়ানোর পরিবর্তে নতুন মডেলবিকাশের দিকে মনোনিবেশ করে এবং এর পরিবর্তে কোয়ালকমকে বিবেচনা করার আহ্বান জানিয়ে ব্রডকমের উপর নির্ভরতা থেকে ব্যবহারকারীদের অসন্তুষ্টি উদ্ভূত হয়।
- পাই জিরো 2 ডাব্লুতে আধুনিক নির্দেশাবলী এবং 64-বিট সমর্থনের অভাব ত্রুটিগুলি যুক্ত করে, রাস্পবেরি পাই 5 এর বাজার আবেদনকে প্রভাবিত করে।

## [মস্তিষ্ক ের গভীরতা কত? অগভীর মস্তিষ্কের হাইপোথিসিস](https://www.nature.com/articles/s41583-023-00756-z)

- নিবন্ধগুলি মস্তিষ্কের ফাংশন-সম্পর্কিত বিষয়গুলির একটি বিস্তৃত অ্যারে কে স্পর্শ করে যেমন কর্টিকাল নেটওয়ার্ক সংগঠন, মস্তিষ্কের বিভিন্ন অঞ্চলে নিউরাল প্রসেসিং, জ্ঞান এবং উপলব্ধিতে মস্তিষ্কের নির্দিষ্ট অংশগুলির তাত্পর্য, নিউরাল সার্কিটগুলির অভিযোজনযোগ্যতা এবং মস্তিষ্কের ক্রিয়াকলাপ এবং আচরণে নিউরোট্রান্সমিটারের ভূমিকা।
- মস্তিষ্কের শ্রেণিবদ্ধ প্রক্রিয়াকরণের প্রচলিত দৃষ্টিভঙ্গি নিবন্ধগুলি দ্বারা প্রশ্নবিদ্ধ হচ্ছে, নিউরাল প্রসেসিংয়ে সাবকর্টিকাল অঞ্চল এবং থ্যালামো-কর্টিকাল লুপগুলির গুরুত্বকে তুলে ধরেছে।
- মস্তিষ্কের কার্যকারিতা বোঝার জন্য পরিসংখ্যানগত পদ্ধতি এবং গণনামূলক মডেলগুলির ব্যবহারও নিবন্ধগুলিতে আলোচনা করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38064287)

- নিবন্ধ এবং পরবর্তী আলোচনাকৃত্রিম নিউরাল নেটওয়ার্ক এবং মানব মস্তিষ্কের জটিলতার মধ্যে সম্পর্কের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- নিউরাল নেটওয়ার্ক প্রযুক্তির বিকাশ এবং বোঝার জন্য মানব মস্তিষ্ক অধ্যয়নের মূল্য সম্পর্কে একটি চলমান বিতর্ক রয়েছে।
- আলোচনাটি মস্তিষ্ক এবং কম্পিউটারের মধ্যে স্থাপত্যের পার্থক্য, বর্তমান স্নায়ুবিজ্ঞান গবেষণার সীমাবদ্ধতা এবং স্নায়ুবিজ্ঞানে রূপক এবং উপমাগুলির প্রয়োগকেও তুলে ধরে।

## [প্রাইভেট ইক্যুইটি মার্কিন অর্থনীতিকে গ্রাস করছে](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- দ্রুত প্রসারিত প্রাইভেট-ইক্যুইটি শিল্প, যার মূল্য এখন 12 ট্রিলিয়ন ডলার, স্বচ্ছতা, জবাবদিহিতা এবং সম্ভাব্য পদ্ধতিগত ঝুঁকি সম্পর্কে উদ্বেগ সৃষ্টি করছে, কারণ পাবলিকলি ট্রেডেড কোম্পানিগুলিকে ব্যক্তিগত ভাবে গ্রহণ ের বৃদ্ধি পেয়েছে।
- এই সংস্থাগুলির দ্বারা সংস্থাগুলি বেসরকারী নেওয়ার অনুশীলন সংস্থাগুলিকে বাধ্যতামূলক পাবলিক প্রকাশ থেকে অব্যাহতি দেয়, যার ফলে সংস্থাগুলির অংশীদারদের জন্য উচ্চ অর্থ প্রদান নিশ্চিত করার সময় কর্মীদের ছাঁটাই, নিয়ন্ত্রক ফাঁকি এবং কোম্পানির দেউলিয়াহওয়ার মতো অপব্যবহারের সম্ভাবনা কম হয়।
- যদিও প্রাইভেট-ইক্যুইটি ফান্ডগুলির কাছ থেকে আরও তথ্য দাবি করার জন্য সরকারী প্রবিধানগুলি প্রস্তাব করা হয়েছে, তবে নিয়ন্ত্রণযোগ্য ঋণ এবং খেলাপিদ্বারা সৃষ্ট সম্ভাব্য আর্থিক সংকট রোধ করতে শিল্পের অভ্যন্তরীণ সমস্যাগুলি মোকাবেলার জন্য অতিরিক্ত পদক্ষেপ নেওয়া দরকার।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে প্রাইভেট ইক্যুইটি ফার্মগুলির উত্থান এবং তাদের ছোট ব্যবসায়ের অধিগ্রহণগুলি সম্পদ ের ঘনত্বের দিকে পরিচালিত করছে, বাড়ির মালিকদের ভাড়াটেদের রূপান্তরিত করছে, আয়ের বৈষম্যকে বাড়িয়ে তুলছে এবং অবসর পরিকল্পনাগুলিকে প্রভাবিত করছে।
- সংলাপটি ৪০১ (কে) পরিকল্পনার বাইরে অবসর সঞ্চয়কে বৈচিত্র্যময় করার প্রয়োজনীয়তাকে আলোকিত করে এবং অবসর ব্যবস্থার দ্বারা সৃষ্ট চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলা করে পেনশন পরিকল্পনার সমালোচনা করে।
- বেসরকারী ইক্যুইটি ফার্মগুলির দ্বারা ভেটেরিনারি অনুশীলনের মতো শিল্পগুলির একীকরণ স্বাধীন ব্যবসায়ের জন্য চ্যালেঞ্জ উপস্থাপন করে, ব্যয় হ্রাস, ভুল তথ্য, উচ্চমূল্য এবং আপোষযুক্ত কল্যাণ সহ সম্ভাব্য বিরূপ ফলাফলসহ।

## [একটি আইফোন প্রসেসরে কত বিলিয়ন ট্রানজিস্টর থাকে?](https://lemire.me/blog/2023/10/18/how-many-billions-of-transistors-in-your-iphone-processor/)

- নিবন্ধটি বছরের পর বছর ধরে অ্যাপলের আইফোন প্রসেসরগুলিতে ট্রানজিস্টর গণনা বৃদ্ধির প্রবণতা পরীক্ষা করে, এর বৃদ্ধির হার এবং দ্বিগুণ সময়ের উপর জোর দেয়।
- এতে উল্লেখ করা হয়েছে, চিপের ক্রমবর্ধমান জটিলতা সত্ত্বেও আইফোনের দাম তুলনামূলকভাবে একই রয়ে গেছে।
- অংশটি কোয়ান্টাম কম্পিউটিং সম্পর্কিত একটি মন্তব্য দিয়ে শেষ হয়, যা পরামর্শ দেয় যে এটি বিপণনকারীদের দ্বারা নির্ধারিত উচ্চ প্রত্যাশা পূরণ করতে পারে না।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38061096)

- আলোচনায় কম্পিউটার চিপের অন্তর্নিহিততা, চাঁদের ঘাঁটি এবং মঙ্গল মিশনকে অগ্রাধিকার দেওয়ার মধ্যে চলমান বিতর্ক এবং মহাকাশ অনুসন্ধানে সম্পদ বিতরণের গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা সহ বিস্তৃত বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এটি সাধারণ সুখের উপর প্রযুক্তির প্রভাবও অনুসন্ধান করে এবং বিভিন্ন আইফোন মডেলের ক্ষমতার তুলনা করে।
- উপরন্তু, চিপ ডিজাইনে অমরত্বের ধারণা এবং ট্রানজিস্টরের সমালোচনামূলক ফাংশন তুলে ধরা হচ্ছে।

## [অ্যালান ওয়েক 2 এমনকি পুরানো জিপিইউগুলিতেও একটি অপ্রত্যাশিত ভিজ্যুয়াল বিস্ময়](https://www.xfire.com/alan-wake-2-performing-well-low-end-pcs/)

- নিবন্ধটি পিসিতে অ্যালান ওয়েক 2 এর সফল কর্মক্ষমতা নথিভুক্ত করে, নিম্ন-এন্ড জিপিইউ সহ বিভিন্ন হার্ডওয়্যার কনফিগারেশনের সাথে এর অভিযোজনযোগ্যতা তুলে ধরে।
- উচ্চ সিস্টেমের প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে প্রাথমিক ভয় সত্ত্বেও, গেমটি ইতিবাচক পর্যালোচনা অর্জন করেছে এবং উচ্চ এবং নিম্ন-শেষ উভয় সিস্টেমে এর অসাধারণ ভিজ্যুয়াল আবেদন এবং পারফরম্যান্সের জন্য প্রশংসিত হয়েছে।
- এটি গেমটিতে ছোটখাটো বাগগুলিও স্বীকার করে এবং সেগুলি সংশোধন করার জন্য আসন্ন আপডেটগুলি প্রত্যাশা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38063112)

- ডিসকোর্সে বিভিন্ন জিপিইউতে "অ্যালান ওয়েক 2" এর অপারেশন এবং গেমিংয়ে রেজোলিউশনের তাত্পর্যের মতো বিভিন্ন গেমিং দিক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এটি পুরানো হার্ডওয়্যারে আপ-টু-ডেট গেমপরিচালনা এবং বেঞ্চমার্কগুলিতে স্থিরকরণের বাধাগুলি চিত্রিত করে।
- সংক্ষিপ্ত বিবরণে "স্টারফিল্ড" এর পর্যালোচনা, "অ্যালান ওয়েক 2" এর রেট্রেসিং ব্যবহারের উপর মন্তব্য এবং গেম ের উন্নতি এবং আপডেটসম্পর্কে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি সরবরাহ করা হয়েছে।

## [মাইক্রোসার্ভিসের খরচ (২০২০)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- নিবন্ধটি বিকাশের উন্নত গতি, যোগাযোগের বাধা হ্রাস, স্কেলেবিলিটি এবং বিভিন্ন প্রযুক্তির সাথে পরীক্ষা করার ক্ষমতা সহ একটি মাইক্রোসার্ভিসেস আর্কিটেকচারের সুবিধাগুলি অন্বেষণ করে।
- এটি ক্রমবর্ধমান জটিলতা, সম্পদ সরবরাহের ব্যবস্থাপনার প্রয়োজনীয়তা, যোগাযোগের চ্যালেঞ্জগুলি প্রকাশ করা এবং অটোমেশনের প্রয়োজনীয়তা সহ এই জাতীয় স্থাপত্যের ত্রুটিগুলি তুলে ধরেছে।
- এটি এই জাতীয় পরিবেশে ক্রমাগত সংহতকরণ, পরীক্ষা এবং পর্যবেক্ষণের গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকার উপর জোর দেয়, পাশাপাশি অপারেশনাল এবং ডিবাগিং চ্যালেঞ্জগুলিও তুলে ধরে। লেখক পরামর্শ দিয়েছেন যে একটি একক পদ্ধতি দিয়ে শুরু করুন এবং যখন প্রয়োজন হয় তখন মাইক্রোপরিষেবাগুলিতে স্থানান্তরিত হন এবং পর্যাপ্ত অভিজ্ঞতা এবং একটি সুপ্রতিষ্ঠিত প্ল্যাটফর্ম সহ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- কথোপকথনটি একক আর্কিটেকচারের তুলনায় মাইক্রোপরিষেবা ব্যবহারের ট্রেড-অফগুলির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, যার মধ্যে রয়েছে প্রযুক্তিগত সরঞ্জাম যেমন ক্রমাগত ইন্টিগ্রেশন / ক্রমাগত স্থাপনা (সিআই / সিডি), সম্ভাব্য ডাটাবেস অসুবিধা এবং সঠিক পরিকল্পনার প্রয়োজনীয়তা।
- এটি আলোচনা করা হয়েছে যে মাইক্রোপরিষেবাগুলি পৃথক দলগুলির জন্য বর্ধিত নিয়ন্ত্রণ এবং দ্রুত সফ্টওয়্যার বিকাশের বেগের মতো সুবিধা গুলি সরবরাহ করে, তারা চ্যালেঞ্জগুলিও উপস্থাপন করতে পারে যা বিদ্যমান সিস্টেমের নির্ভরতার যথেষ্ট বোঝার প্রয়োজন।
- আলোচনায় জোর দেওয়া হয়েছে যে মাইক্রোসার্ভিসেস আর্কিটেকচার গ্রহণের সিদ্ধান্তটি সম্পূর্ণ মূল্যায়নের পরে এবং জড়িত জটিলতাকার্যকরভাবে পরিচালনা করার জন্য শক্তিশালী নেতৃত্বের অধীনে নেওয়া উচিত।

## [Kubernetes আসন্ন GA of Gateway API-এর জন্য ingress2gateway tool রিলিজ করে](https://kubernetes.io/blog/2023/10/25/introducing-ingress2gateway/)

- কুবারনেটস ব্লগ "ইনগ্রেস 2গেটওয়ে" চালু করেছে, এমন একটি সরঞ্জাম যা কুবারনেটস ক্লাস্টারগুলিতে বাহ্যিক পরিষেবা অ্যাক্সেস পরিচালনার জন্য ইনগ্রেস থেকে আরও কার্যকরী এবং নমনীয় গেটওয়ে এপিআইতে রূপান্তরে সহায়তা করে।
- ব্লগটি গেটওয়ে এপিআইয়ের সুবিধাগুলি ইনগ্রেসের চেয়ে ছড়িয়ে দিয়েছে - এর ভূমিকা-ভিত্তিক কৌশল, বহনযোগ্যতা, অভিব্যক্তি এবং এক্সপ্যানসিবিলিটি।
- এটি মাইগ্রেশনের জন্য ইনগ্রেস 2 গেটওয়ে ইনস্টল এবং ব্যবহার ের বিষয়ে একটি টিউটোরিয়ালও সরবরাহ করেছিল। ব্লগটি গেটওয়ে এপিআই এর ক্রমাগত বিকাশ এবং সম্প্রদায়কে সমর্থন করার স্বীকৃতি দিয়ে শেষ করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38062269)

- গেটওয়ে এপিআইয়ের সাধারণ প্রাপ্যতা (জিএ) প্রস্তুতির অংশ হিসাবে কুবারনেটস ইনগ্রেস 2 গেটওয়ে সরঞ্জামটি উন্মোচন করেছে, যার লক্ষ্য ডেভঅপস এবং এসআরই পেশাদারদের জন্য এপিআই ব্যবহার সহজ তর করা।
- ইনগ্রেসের একটি পরিচিত সরবরাহকারী কং দ্বারা বিকশিত সরঞ্জামটি ইনগ্রেস এবং গেটওয়ে এপিআই উভয়কেই সমর্থন করে যা উভয়ের মধ্যে একটি নির্বিঘ্ন রূপান্তর সরবরাহ করে।
- গেটওয়ে এপিআই দ্বারা সম্বোধন করা হয় বলে বিশ্বাস করা হয়, কোয়েরি স্ট্রিং রাউটিং এবং ওয়েটেড লোড ব্যালেন্সিংয়ের মতো উন্নত বৈশিষ্ট্যগুলি পরিচালনায় ইনগ্রেস এপিআই-এর সাথে সীমাবদ্ধতার কারণে এই পদক্ষেপ নেওয়া হয়েছে।

## [ভার্সেল থেকে আমাদের ব্যাকএন্ডকে Fly.io স্থানান্তর িত করা হচ্ছে](https://www.openstatus.dev/blog/migration-backend-from-vercel-to-fly)

- নিবন্ধটি ভার্সেল থেকে Fly.io ওপেনস্ট্যাটাসের ব্যাকএন্ডের স্থানান্তরের কথা বর্ণনা করে, যা আরও হালকা সার্ভারের প্রয়োজনীয়তা এবং ভার্সেলের মূল্য সম্পর্কে উদ্বেগ দ্বারা অনুপ্রাণিত।
- রূপান্তরটি চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়েছিল, যেমন একটি মনোরেপোতে ডকার ইমেজ অপ্টিমাইজ করা, Fly.io স্থাপনের টাইমআউটগুলি মোকাবেলা করা এবং বান রানটাইমের সাথে একটি বাগ ের সমস্যা সমাধান করা।
- এই বাধাগুলি সত্ত্বেও, Fly.io অভিবাসন সফল হয়েছিল এবং লেখকরা ভার্সেলের পণ্যের জন্য তাদের প্রশংসা বজায় রেখেছিলেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38062649)

- আলোচনাটি ভার্সেল থেকে Fly.io স্থানান্তরিত করার বিষয়ে ব্যবহারকারীদের অভিজ্ঞতা এবং মতামতকে ঘিরে আবর্তিত হয়, ভার্সেলের অনির্ভরযোগ্য স্থাপনা, কার্যকারিতা এবং মূল্যনির্ধারণের সমস্যাগুলি তুলে ধরে।
- প্রতিক্রিয়ার উপর ভার্সেলের প্রভাব, এজ এবং ল্যাম্বডা ফাংশনগুলির ব্যয়-কার্যকারিতা এবং Fly.io প্ল্যাটফর্মের স্থিতিশীলতা ডিসকোর্সের মধ্যে গুরুত্বপূর্ণ উপবিষয়।
- বিতর্কটিতে ডিজিটালওশন, রেন্ডার এবং হেটজনারের মতো বিকল্প প্ল্যাটফর্মগুলির উল্লেখ রয়েছে এবং অবকাঠামো স্থাপনে স্বল্পমেয়াদী লাভ এবং দীর্ঘমেয়াদী রক্ষণাবেক্ষণ ব্যয়ের মধ্যে ট্রেড-অফ নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="ইউটিউবের অ্যান্টি-অ্যাডব্লক এবং ইউব্লক অরিজিন" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%87%E0%A6%89%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%AC%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BF-%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A1%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A6%95%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%87%E0%A6%89%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A6%95%20%E0%A6%85%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%9C%E0%A6%BF%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A9%E0%A7%A6%20%E0%A6%85%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
