---
slug: '/2023/10/31'
---

# 2023-10-31

## [আমি দুর্ঘটনাক্রমে আমার কোম্পানিকে অর্ধ মিলিয়ন ডলার বাঁচিয়েছি](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- লেখক অজান্তেই তাদের অ্যানালিটিক্স প্ল্যাটফর্মের একটি অদক্ষতা সনাক্ত করে এবং সমাধান করে মাত্র পাঁচ মিনিটের মধ্যে তাদের সংস্থাকে $ 500,000 সঞ্চয় করেছেন।
- প্ল্যাটফর্মটি প্রযুক্তিগত ঋণ এবং জটিল প্রক্রিয়াগুলির সাথে বিশৃঙ্খল এবং অদক্ষ হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছিল; এটি মূলত সংস্থার জন্য রাজস্ব উত্পাদন করার উদ্দেশ্যে ছিল না।
- একটি উল্লেখযোগ্য ইতিবাচক প্রভাব তৈরি করা সত্ত্বেও, লেখক ম্যানেজমেন্ট দ্বারা অপ্রশংসিত এবং দণ্ডিত বোধ প্রকাশ করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- হ্যাকার নিউজ আলোচনা প্রাথমিকভাবে বিষাক্ত কর্ম সংস্কৃতি এবং কাজের স্বীকৃতির অভাব সহ কর্মক্ষেত্রের বিষয়গুলিতে দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- বিভিন্ন শিল্পের ব্যক্তিদের কাছ থেকে আসা উন্নতির জন্য ভাগ করা অভিজ্ঞতা, হতাশা এবং পরামর্শ রয়েছে।
- আলোচনার অন্যান্য পয়েন্টগুলি বড় সংস্থাগুলির অদক্ষতা এবং কিছু ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেমের সাথে যুক্ত উচ্চ ব্যয়কেও স্পর্শ করে।

## [এম৩, এম৩ প্রো ও এমথ্রি ম্যাক্স উন্মোচন করল অ্যাপল](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/apple-unveils-m3-m3-pro-and-m3-max-the-most-advanced-chips-for-a-personal-computer/)

- অ্যাপল তার নতুন এম 3, এম 3 প্রো এবং এম 3 ম্যাক্স চিপগুলি প্রকাশ করেছে, বিশেষত ম্যাকবুক প্রো এবং আইম্যাকের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, যা সর্বাধিক উন্নত ব্যক্তিগত কম্পিউটার ক্ষমতা নিয়ে গর্ব করে।
- এই চিপগুলি সিপিইউ এবং জিপিইউ পারফরম্যান্সে আপগ্রেড, মেমরি সমর্থন এবং উন্নত এআই এবং ভিডিও প্রসেসিং বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।
- গ্রাফিক্স আর্কিটেকচারে একটি লাফ অঙ্কন করে, এম 3 পরিবার স্থায়িত্ব এবং শক্তি দক্ষতার প্রতি অ্যাপলের নিষ্ঠাও পুনর্ব্যক্ত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38078063)

- আলোচনাটি মূলত অ্যাপলের নতুন এম 3 প্রসেসরগুলির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, ম্যাকবুক প্রো এর হার্ডওয়্যার স্পেসিফিকেশনগুলির মধ্যে সীমাবদ্ধতাগুলি অন্বেষণ করার সময় পূর্ববর্তী সংস্করণ এবং প্রতিযোগী ব্র্যান্ডগুলির সাথে তাদের পারফরম্যান্সের তুলনা করে।
- কথোপকথনটি অ্যাপল ডিভাইসগুলির আর্থিক মূল্য বিশ্লেষণ করে, নতুন মডেলগুলিতে আপগ্রেড করা বা বর্তমানগুলির সাথে থাকার সিদ্ধান্তটি ওজন করে।
- উপরন্তু, এটি অ্যাপলের ব্যবসায়িক কর্মক্ষমতা, নন-হার্ডওয়্যার পণ্যগুলিতে সম্প্রসারণ, সম্ভাব্য নিরাপত্তা সমস্যা এবং নতুন প্রযুক্তি গ্রহণের জন্য নির্দিষ্ট ব্যবহারকারীদের মধ্যে দ্বিধা নিয়ে আলোচনা করে।

## [জিমেইল, ইয়াহু বাল্ক প্রেরকদের জন্য নতুন 2024 প্রমাণীকরণ প্রয়োজনীয়তা ঘোষণা করেছে](https://blog.google/products/gmail/gmail-security-authentication-spam-protection/)

- জিমেইল ইমেল সুরক্ষা জোরদার করতে এবং অবাঞ্ছিত মেইল হ্রাস করার প্রয়াসে বাল্ক প্রেরকদের জন্য ইমেলগুলি প্রমাণীকরণ, সহজ আনসাবস্ক্রাইব বিকল্পগুলি সক্ষম করতে এবং রিপোর্ট করা স্প্যাম সীমার মধ্যে থাকার জন্য নতুন প্রয়োজনীয়তা চালু করছে।
- ফেব্রুয়ারী 2024 থেকে, নতুন পরিবর্তনগুলি প্রেরকদের মেনে চলতে সহায়তা করার জন্য প্রদত্ত নির্দেশিকা সহ প্রয়োগ করা হবে।
- সামঞ্জস্যগুলি শিল্প অংশীদারদের দ্বারা সমর্থিত, একটি নিরাপদ, স্প্যাম-মুক্ত ইমেল পরিবেশ নিশ্চিত করার জন্য সহযোগিতামূলক প্রচেষ্টার প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38074992)

- আলোচনার বিষয় হ'ল স্প্যাম ইমেলগুলির সমস্যা, মেইলিং তালিকাগুলি থেকে আনসাবস্ক্রাইব করতে অসুবিধা এবং স্প্যাম ইমেলগুলির সাথে যুক্ত সম্ভাব্য ঝুঁকিগুলি।
- আনসাবস্ক্রাইব করার বিভিন্ন উপায়ের কার্যকারিতা, স্প্যাম ইমেলগুলির বৈধতা এবং ইমেল ফিল্টার এবং সম্মতি সংক্রান্ত সমস্যাগুলির চারপাশে চ্যালেঞ্জ গুলি নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।
- কিছু ব্যবহারকারী তাদের ইমেল পরিষেবা সরবরাহকারীদের স্প্যাম ফিল্টারিং সিস্টেমের সাথে অসন্তুষ্টি প্রকাশ করে, ব্যবহারকারীদের এবং বৈধ বাল্ক প্রেরকদের মুখোমুখি চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে।

## [আপনার ইংরেজি উচ্চারণ উন্নত করতে YouTube ব্যবহার করুন](https://youglish.com/)

- YouGlish একটি উদ্ভাবনী সরঞ্জাম যা ব্যবহারিক উদাহরণ হিসাবে ইউটিউব ভিডিও ব্যবহার করে ইংরেজি উচ্চারণ উন্নত করে।
- এই প্ল্যাটফর্মটি প্রকৃত মানুষের কাছ থেকে বিভিন্ন পরিস্থিতিতে এবং প্রসঙ্গে ইংরেজির ব্যবহার প্রদর্শন করে, একটি বাস্তব বিশ্বের অভিজ্ঞতা প্রদান করে।
- এটি মাল্টি-ল্যাঙ্গুয়েজ সহায়ক এবং একটি উন্নত অনুসন্ধান বৈশিষ্ট্য নিয়ে গর্ব করে, এর ব্যবহারযোগ্যতা এবং ব্যবহারকারীর ব্যস্ততা প্রসারিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38074701)

- নিবন্ধটি ইংরেজি উচ্চারণের সাথে নন-নেটিভ স্পিকারদের যে অসুবিধার মুখোমুখি হয় তা তুলে ধরেছে এবং উচ্চারণ দক্ষতা বাড়ানোর জন্য ইউটিউব, ইউগ্লিশ এবং বোল্ডভয়েসের মতো সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করার পরামর্শ দেয়।
- আলোচনায়, ব্যবহারকারীরা এই সংস্থানগুলির কার্যকারিতা এবং নির্দিষ্ট শব্দ এবং স্থানের নামগুলির উচ্চারণ নিয়ে বিতর্ক করে।
- কথোপকথনে বিতর্কের একটি উল্লেখযোগ্য বিষয় হ'ল ভাষা শেখার বনাম ব্যাকরণগত নির্ভুলতায় সঠিক উচ্চারণ এবং উচ্চারণের আপেক্ষিক গুরুত্ব।

## [প্রাইভেট ইক্যুইটি মার্কিন অর্থনীতিকে গ্রাস করছে](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- প্রাইভেট ইক্যুইটি ফার্মগুলির সরকারী সংস্থাগুলি কিনে এবং তাদের বেসরকারী সংস্থায় রূপান্তরিত করার ক্রমবর্ধমান প্রবণতা উদ্বেগের কারণ কারণ এটি বাজারের একটি উল্লেখযোগ্য অংশকে বিনিয়োগকারী, নিয়ন্ত্রক এবং মিডিয়ার কাছে কম স্বচ্ছ করে তোলে।
- প্রাইভেট ইক্যুইটির দিকে এই পরিবর্তনটি নিয়ন্ত্রণহীনতা দ্বারা চালিত হয়েছে, যার ফলে সম্ভাব্য ক্ষতিকারক ফলাফল যেমন ছাঁটাই, পরিষেবার গুণমান হ্রাস এবং দেউলিয়া হওয়া এবং প্রাথমিকভাবে সংস্থাগুলির অংশীদারদের উপকৃত করে।
- সরকার প্রাইভেট ইক্যুইটি উপদেষ্টাদের জন্য প্রকাশের প্রয়োজনীয়তা বাড়ানোর জন্য সংশোধনী প্রস্তাব করেছে, তবে সম্ভাব্য পদ্ধতিগত ঝুঁকি গুলি পরিচালনা করতে এবং উচ্চতর রিটার্নের দাবি যাচাই করতে আরও শক্তিশালী পদক্ষেপের প্রয়োজন হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে প্রাইভেট ইক্যুইটির উত্থান সাধারণ বিনিয়োগকারীদের জন্য উচ্চ-প্রবৃদ্ধির সংস্থাগুলিতে ন্যূনতম অ্যাক্সেস, উদ্যোক্তাদের জন্য কম সুযোগ এবং সম্পদ ের ঘনত্বের মতো বিষয়গুলিকে বাড়িয়ে তুলছে।
- বিতর্কের প্রধান বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে কিছু পদক্ষেপের নৈতিকতা এবং বৈধতা, বিনিয়োগ হিসাবে আবাসনের দৃষ্টিভঙ্গি, 401 হাজার অবসর পরিকল্পনার ত্রুটি, খুচরা বিনিয়োগকারীদের জন্য চ্যালেঞ্জ এবং অবসর সঞ্চয়ের পর্যাপ্ততা।
- উদ্বেগগুলি অবসর পরিকল্পনার জটিলতা, 401 কে পরিকল্পনায় বিশ্বাস, অবদানের সাশ্রয়ী এবং অবসর সঞ্চয়ের উপর আবাসন এবং স্বাস্থ্যসেবা ব্যয়ের প্রভাবগুলির উপরও দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, যা প্রায়শই অপর্যাপ্ত বলে বিবেচিত হয়।

## [দ্য গ্রুগ ব্রেনড ডেভেলপার (২০২২)](https://grugbrain.dev/)

- লেখক সফ্টওয়্যার উন্নয়নে সরলতার গুরুত্ব, অপ্রয়োজনীয় বৈশিষ্ট্য গুলি এড়ানো এবং দক্ষ সমাধান বাস্তবায়নের উপর জোর দিয়েছেন।
- কোড অর্গানাইজেশন, টেস্টিং, অ্যাজাইল পদ্ধতি, সরঞ্জাম এবং ডিবাগার, টাইপ সিস্টেম, ড্রাই (নিজেকে পুনরাবৃত্তি করবেন না), এসওসি (উদ্বেগের বিচ্ছেদ), ক্লোজার, লগিং, কনকারেন্সি, অপ্টিমাইজেশন, এপিআই (অ্যাপ্লিকেশন প্রোগ্রামিং ইন্টারফেস) এবং সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্টের প্রেক্ষাপটে পার্সিং এর মতো বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- লেখক কিছু ফ্রন্ট-এন্ড ডেভেলপমেন্ট অনুশীলনের সমালোচনা করেছেন, তুলে ধরেছেন যে এটি ক্রমবর্ধমান জটিল হয়ে উঠছে, নতুন ধারণাগুলি সতর্কতার সাথে গ্রহণ করা, শেখার প্রক্রিয়াটিকে মূল্য দেওয়া এবং ভুল করতে ভয় না পাওয়া অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38076886)

- নিবন্ধটি সফ্টওয়্যার বিকাশে ওভার-ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের সমস্যা নিয়ে আলোচনা করে, বিভিন্ন দিক দ্বারা প্রভাবিত এর চ্যালেঞ্জ এবং অসুবিধাগুলি উপস্থাপন করে।
- এটি টাইপ করা এবং গতিশীলভাবে টাইপ করা ভাষাগুলি ঘিরে বিতর্ককে ট্রিগার করে, ওয়েব বিকাশের জন্য এইচটিএমএক্সকে পরিচয় করিয়ে দেয় এবং সফ্টওয়্যার বিকাশের জটিলতা নিয়ে আলোচনা করে।
- লেখক জটিলতার চেয়ে সরলতাকে অগ্রাধিকার দেওয়ার পরামর্শ দিয়েছেন, অতিরিক্ত জটিলতার বিরুদ্ধে সতর্ক করেছেন তবে বিষয়টির সূক্ষ্মতা এবং বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি স্বীকার করেছেন।

## [মাইক্রোসার্ভিসের খরচ (২০২০)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- নিবন্ধটি একটি মাইক্রোসার্ভিসেস আর্কিটেকচার স্থাপনের উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি বিবেচনা করে, সুবিধা হিসাবে উন্নয়নের গতি এবং স্কেলেবিলিটি বৃদ্ধি করে, তবে যোগাযোগ এবং সংস্থান সরবরাহের মতো জটিলতা এবং চ্যালেঞ্জগুলিও তুলে ধরে।
- একটি মাইক্রোসার্ভিসেস স্থাপত্য শৈলী অপারেশনাল বাধা নিয়ে আসে; অতএব, এই চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলাকরার জন্য পূর্বদক্ষতা এবং অবকাঠামো অপরিহার্য।
- নিবন্ধটি একটি একক কাঠামো দিয়ে শুরু করার এবং বেশিরভাগ ক্ষেত্রে আরও কার্যকর পদ্ধতি হিসাবে প্রয়োজন অনুসারে মাইক্রোপরিষেবাগুলিতে রূপান্তরকরার পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- আলোচনার মূল বিষয় হ'ল সফ্টওয়্যার বিকাশে মাইক্রোপরিষেবার ব্যবহার, স্কেলেবিলিটি, নমনীয়তা এবং উন্নত কোড মানের মতো সম্পর্কিত সুবিধাগুলি পরীক্ষা করার সময়।
- ক্রমবর্ধমান জটিলতা, সম্ভাব্য নির্ভরতা সমস্যা এবং মাইক্রোপরিষেবাগুলির সাথে উদ্ভূত হতে পারে এমন ডেটা ডুপ্লিকেশন সহ বেশ কয়েকটি উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছিল।
- বিতর্কের অধীনে থাকা অতিরিক্ত পয়েন্টগুলির মধ্যে রয়েছে আদর্শ আকার এবং পরিষেবার সংখ্যা, স্থাপত্য নকশার কঠোর আনুগত্যের গুরুত্ব, কোড পর্যালোচনার ভূমিকা, বিমূর্ততা এবং এপিআই উন্নত করার মতো বিকল্প পদ্ধতি এবং মাইক্রোসার্ভিসেস গ্রহণকরার সময় সাংগঠনিক প্রেক্ষাপট বিবেচনা করার প্রয়োজনীয়তা।

## [গুগল ব্রেইনের প্রতিষ্ঠাতা বলছেন, এআই বিপদ নিয়ে মিথ্যা বলছে বড় প্রযুক্তি](https://www.afr.com/technology/google-brain-founder-says-big-tech-is-lying-about-ai-human-extinction-danger-20231027-p5efnz)

- গুগল ব্রেইনের প্রতিষ্ঠাতা অ্যান্ড্রু এনজি কঠোর নিয়ন্ত্রণ প্রয়োগের প্রয়াসে এআই সম্পর্কে মানুষের অস্তিত্বের ঝুঁকি সম্পর্কে মিথ্যা বিবরণ ছড়িয়ে দেওয়ার জন্য বড় প্রযুক্তি সংস্থাগুলির সমালোচনা করেছেন।
- এনজি-র মতে, এই সংস্থাগুলি কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার বাজারে প্রতিযোগিতা দমন করে নিজেদের উপকারের জন্য কঠোর নিয়মগুলি ব্যবহার করার লক্ষ্য রাখে।
- কঠোর লাইসেন্সিং প্রয়োজনীয়তা আরোপের পরিবর্তে, এনজি এআই ক্ষেত্রে স্বচ্ছতার পক্ষে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38072218)

- সংলাপটি মূলত স্বচ্ছতা, স্ব-প্রকাশ এবং দায়িত্বশীল এআই বিকাশের পক্ষে যুক্তি সহ এআই এর নিয়ন্ত্রণকে ঘিরে আবর্তিত হয়।
- আলোচনায় এআই-উত্পাদিত সামগ্রীর সম্ভাব্য ঝুঁকি, এআই শিল্পে চীনের প্রভাব এবং এআই-এর ক্ষমতাসম্পর্কে স্পষ্ট বোঝার প্রয়োজনীয়তাও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এছাড়াও, বিতর্কগুলি এআই-এর সামাজিক প্রভাব, চাকরির বাজারে প্রভাব এবং প্রয়োজনীয় ভোক্তা সুরক্ষার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, যা এআইয়ের সুবিধা এবং ঝুঁকিসম্পর্কে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি প্রতিফলিত করে।

## [রাস্পবেরি পাই 5 এর কোনও হার্ডওয়্যার ভিডিও এনকোডিং নেই এবং কেবল এইচইভিসি ডিকোডিং রয়েছে](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- রাস্পবেরি পাই ফাউন্ডেশন রাস্পবেরি পাই 5 প্রকাশের ঘোষণা দিয়েছে, একটি দ্রুত প্রসেসর, উন্নত গ্রাফিক্স ক্ষমতা এবং উন্নত সংযোগ বিকল্প সহ উল্লেখযোগ্য আপগ্রেডসহ একটি একক-বোর্ড কম্পিউটার।
- 'বুকওয়ার্ম' নামে নতুন রাস্পবেরি পাই ওএস হার্ডওয়্যার রিলিজের সাথে রয়েছে, যা সিস্টেমের বৈশিষ্ট্য এবং সম্ভাব্য উন্নতি সম্পর্কে যথেষ্ট আলোচনাকে উদ্দীপিত করে।
- ব্যবহারকারীরা নতুন পাই 5 এ ট্রাস্টজোন সুরক্ষা এবং ইউএসবি-সি সমর্থনের অনুপস্থিতি সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন, যা রাস্পবেরি পাই কর্মীরা বর্তমানে স্পষ্ট এবং সমাধান করছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- রাস্পবেরি পাই 5 এর হার্ডওয়্যার ভিডিও এনকোডিং দক্ষতার অভাব রয়েছে, যার ফলে ভিডিও-সম্পর্কিত কাজের প্রয়োজন এমন ব্যবহারকারীদের মধ্যে হতাশা দেখা দেয়। সমালোচকরা বিদ্যমান মডেলগুলিকে আরও সাশ্রয়ী এবং অ্যাক্সেসযোগ্য করার পরিবর্তে ব্যয়বহুল নতুন মডেলগুলিতে ফোকাস নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন।
- রাস্পবেরি পাই ফাউন্ডেশন শিক্ষা এবং শখের চেয়ে শিল্প ব্যবসা ব্যবহারকারীদের অগ্রাধিকার দেয় বলে মনে হয়, যা বিগলবোন ব্ল্যাক এবং অরেঞ্জ পাই এর মতো বিকল্প একক-বোর্ড কম্পিউটার সম্পর্কে আলোচনার সূত্রপাত করে।
- বিতর্কের বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে মিনি এইচডিএমআই পোর্টগুলির ব্যবহার, ব্যবসা এবং লাইসেন্সিং ব্যয়ের কারণে এইচইভিসি ভিডিও এনকোডিংয়ের জন্য হার্ডওয়্যার সমর্থন সরানো এবং রাস্পবেরি পাই 5 এবং প্রতিযোগীদের মধ্যে পাওয়ার-পারফরম্যান্স তুলনা।

## [বিশ্বের সবচেয়ে জনপ্রিয় চিত্রশিল্পী আমার পর্যালোচনার কারণে তার অনুসারীদের আমার পরে পাঠিয়েছিলেন](https://news.artnet.com/opinion/devon-rodriguez-parasocial-aesthetics-2380960)

- রদ্রিগেজের কাজের সমালোচনামূলক পর্যালোচনার পরে লেখক শিল্পী ডেভন রদ্রিগেজের ভক্তদের কাছ থেকে প্রতিক্রিয়ার মুখোমুখি হন।
- লেখক সমালোচনামূলক বিশ্লেষণের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়েছেন, বিশেষত উল্লেখযোগ্য অনুসারী শিল্পীদের জন্য, শিল্প ক্ষেত্রে বিকশিত মনোযোগ অর্থনীতির মধ্যে।
- নিবন্ধটি সোশ্যাল মিডিয়ায় রদ্রিগেজের সত্যতাকে চ্যালেঞ্জ করে এবং শিল্প সমালোচনার উপর প্যারাসোশ্যাল সম্পর্কের প্রভাব নিয়ে আলোচনা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38077684)

- আলোচনাটি একজন শিল্পীর ক্যারিয়ারে নেতিবাচক পর্যালোচনার প্রভাব এবং কীভাবে এটি মনোযোগ অর্থনীতির ধারণার সাথে সংযুক্ত হয় তা অনুসন্ধান করে, শিল্পীর খ্যাতি এবং স্বীকৃতির উপর সোশ্যাল মিডিয়ার প্রভাবের উপর জোর দেয়।
- প্যারাসোশ্যাল সম্পর্কের ধারণা এবং কিছু বিশিষ্ট শিল্পীর উপরিভাগের পাশাপাশি সাফল্যের জন্য সোশ্যাল মিডিয়া উপস্থিতির তাৎপর্যকে তুলে ধরা হয়েছে, একটি টিকটক শিল্পীর ঘটনা তুলে ধরেছে।
- এটি সোশ্যাল মিডিয়ার মাধ্যমে যোগাযোগের বিবর্তন, সমালোচনা পরিচালনার চ্যালেঞ্জ, শিল্পীদের দ্বারা প্রাপ্ত প্রতিক্রিয়া এবং নির্দিষ্ট শিল্পীদের প্রতি সম্ভাব্য বিপণন পক্ষপাত নিয়ে আরও আলোচনা করে।

## [গ্লোবাল কার্বন ডাই অক্সাইড স্তর](https://www.co2levels.org/)

- পাঠ্যটি একটি ইন্টারেক্টিভ গ্রাফ বর্ণনা করে যা 800,000 বছর আগে থেকে বর্তমান পর্যন্ত বায়ুমণ্ডলীয় কার্বন ডাই অক্সাইডের স্তরগুলি চিত্রিত করে।
- গ্রাফটি, যা কাস্টমাইজযোগ্য, জুমযোগ্য এবং মুদ্রণযোগ্য, অ্যান্টার্কটিক বরফ কোর পরিমাপ এবং হাওয়াইয়ের মাউনা লোয়া থেকে সিটু বায়ু পরিমাপ থেকে ডেটা ব্যবহার করে।
- এই বিনামূল্যে সরঞ্জামটি 2 ডিগ্রি ইনস্টিটিউটের একটি প্রকল্প, একটি অলাভজনক সংস্থা যা জলবায়ু পরিবর্তনের বিরুদ্ধে পদক্ষেপ নিতে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38072267)

- কথোপকথনে জলবায়ু পরিবর্তনের বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে যেমন কার্বন ডাই অক্সাইডের মাত্রায় সালফার ডাই অক্সাইডের প্রভাব এবং ভূ-প্রকৌশল পদ্ধতি হিসাবে সালফার ইনজেকশন, এর ঝুঁকি এবং সম্ভাব্য পরিবেশগত প্রভাব উভয়ই।
- কার্বন ক্যাপচার সুবিধা এবং সৌর খামারগুলি তাদের কার্যকারিতা এবং চ্যালেঞ্জগুলির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে আলোচনা করা হয়েছে। ডায়ালগটি জলবায়ু পরিবর্তনের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের উপায় হিসাবে মানব উদ্ভাবন এবং কার্বনের প্রাকৃতিক সংশ্লেষণকে নির্দেশ করে।
- আলোচনায় জলবায়ু পরিবর্তন অস্বীকার, নির্গমন হ্রাসের প্রতি ব্যক্তিগত দায়বদ্ধতা এবং জলবায়ু পরিবর্তনের তথ্যের বৈধতা, বরফ যুগ এবং গ্রিনহাউস গ্যাসের পরিস্থিতি উল্লেখ রয়েছে।

## [ওয়েবআরটিসি প্রতিস্থাপন: ওয়েবট্রান্সপোর্ট এবং ওয়েবকোডেকগুলির সাথে রিয়েল-টাইম লেটেন্সি](https://quic.video/blog/replacing-webrtc/)

- লেখক ওয়েবআরটিসি মূল্যায়ন করেছেন, ওয়েবে রিয়েল-টাইম মিডিয়া যোগাযোগের জন্য একটি সরঞ্জাম। কনফারেন্সিংয়ের জন্য কার্যকর হলেও, সীমিত কাস্টমাইজেবিলিটি এবং আপোসযুক্ত মানের কারণে এটি ভিডিও ডেলিভারিতে অভাব রয়েছে।
- ওয়েবকোডেক্স এবং ওয়েবট্রান্সপোর্ট ওয়েবআরটিসির সম্ভাব্য বিকল্প হিসাবে উপস্থাপিত হয়, বর্ধিত নিয়ন্ত্রণ এবং বহুমুখীতা সরবরাহ করে। যাইহোক, ওয়েবআরটিসি সম্পূর্ণরূপে প্রতিস্থাপন করার আগে, বর্ধিত ভিড় নিয়ন্ত্রণ এবং অতিরিক্ত এনকোডিং বিকল্পগুলির মতো উন্নতি প্রয়োজন।
- পোস্টটি ওয়েবআরটিসিকে একটি নতুন মান দিয়ে প্রতিস্থাপনের দীর্ঘ এবং জটিল পদ্ধতির উপর জোর দিয়ে শেষ হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38069974)

- ক্রোম ওয়েবকোডেক্স টিম ওয়েবট্রান্সপোর্ট এবং ওয়েবকোডেকসের সাথে রিয়েল-টাইম লেটেন্সি বাড়ানোর দিকে মনোনিবেশ করছে এবং নন-রেফারেন্স ফ্রেম, এসভিসি এবং দক্ষ ফ্রেম স্লাইসিং এর মতো সমাধানগুলি অন্বেষণ করছে।
- ব্যবহারকারীরা মোবাইলে ভিডিওফ্রেমের কপিটো পদ্ধতিতে জটিলতার কথা জানিয়েছেন এবং এনকোডিং আলফা এবং ফ্রেম-বাই-ফ্রেম সন্ধানের মতো বৈশিষ্ট্যগুলি প্রস্তাব করেছেন। উপরন্তু, ওয়েবক্যামগুলিতে রোলিং শাটার এবং আইএমইউ তথ্য একীভূত করা লো-লেটেন্সি ওয়েবক্যামগুলির বিকাশকে সহজতর করতে পারে।
- ওয়েবসাইট ডিডিওএস আক্রমণগুলি প্রশমিত করার জন্য ডিজাইন করা ওয়েবআরটিসির সীমাবদ্ধতা এবং জটিলতাএবং ফোকাসযুক্ত উদ্দেশ্যগুলির সাথে ক্লিন-স্লেট ডিজাইনের মতো আরও কার্যকর বিকল্পের সম্ভাবনা সম্পর্কে একটি আলোচনা রয়েছে। নিরাপত্তা সীমাবদ্ধতা এবং সক্ষমতা ভারসাম্য বজায় রাখা একটি গুরুত্বপূর্ণ চ্যালেঞ্জ।

## [অ্যান্ড্রয়েড এবং আরআইএসসি-ভি: প্রস্তুত হওয়ার জন্য আপনার যা জানা দরকার](https://opensource.googleblog.com/2023/10/android-and-risc-v-what-you-need-to-know.html)

- গুগল অ্যান্ড্রয়েড অপারেটিং সিস্টেমে আরআইএসসি-ভি আর্কিটেকচার, একটি উন্মুক্ত নির্দেশনা সেট, প্যাচ গ্রহণ এবং আর্কিটেকচারের জন্য গুরুত্বপূর্ণ বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য সমর্থন যুক্ত করার ঘোষণা দিয়েছে।
- ডেভেলপাররা এখন কাটলফিশ ভার্চুয়াল ডিভাইস সমর্থন ব্যবহার করে আরআইএসসি-ভি-তে অ্যান্ড্রয়েড তৈরি, পরীক্ষা এবং চালাতে পারেন, বিভিন্ন ডিভাইস ফর্ম ফ্যাক্টরগুলিতে অ্যাপ্লিকেশনপরীক্ষা করার জন্য এমুলেটরসহ 2024 সালের মধ্যে সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ হবে বলে আশা করা হচ্ছে।
- গুগল রাইজ প্রকল্পের সাথে সহযোগিতামূলক উদ্যোগ এবং আরআইএসসি-ভি ইন্টারন্যাশনালে বিনিয়োগের মাধ্যমে আরআইএসসি-ভি কোরগুলির জন্য সফ্টওয়্যার প্রাপ্যতা বৃদ্ধি করছে, অবদান রাখতে আগ্রহী ডেভেলপারদের জন্য গিটহাব এবং এওএসপির মাধ্যমে সংস্থান সরবরাহ করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38077889)

- নিবন্ধটি অ্যান্ড্রয়েড অপারেটিং সিস্টেমে আরআইএসসি-ভি আর্কিটেকচারের ইন্টিগ্রেশন ের বিষয়ে একটি আলোচনায় জড়িত, এই রূপান্তরের সুবিধা এবং সম্ভাব্য চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে।
- এটি নতুন আর্কিটেকচার গ্রহণের জন্য গুগল এবং অ্যাপলের পদ্ধতির মধ্যে সামঞ্জস্য করে, জোর দেয় যে একটি নিরবচ্ছিন্ন রূপান্তর অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
- এই নিবন্ধটি মোবাইল স্পেসে আরআইএসসি-ভি-এর প্রতিযোগিতা, আরআইএসসি-ভি ফোনে চীনা সংস্থাগুলির আগ্রহ এবং প্রযুক্তির ল্যান্ডস্কেপে ওপেন-সোর্স সফ্টওয়্যার এবং হার্ডওয়্যারের তাত্পর্য সম্পর্কে কথোপকথনকে আলোড়িত করে।

## [জার্মান আদালত ঘোষণা করেছে যে ডু নট ট্র্যাক আইনত বাধ্যতামূলক](https://www.vzbv.de/urteile/gericht-untersagt-datenschutzverstoesse-von-linkedin)

- জার্মান কনজিউমার ফেডারেশন (ভিজেডবিভি) লিঙ্কডইনের বিরুদ্ধে ডেটা গোপনীয়তা বিধি লঙ্ঘনের অভিযোগে একটি মামলায় বিজয়ী হয়েছে।
- রায়ে বলা হয়েছে যে লিঙ্কডইন অবশ্যই ব্যবহারকারীদের অবহিত করবে না যে এটি "ডু-নট-ট্র্যাক" সংকেতগুলি উপেক্ষা করে, যার ফলে ব্যক্তিরা তাদের ব্রাউজিং আচরণের ট্র্যাকিং থেকে বিরত থাকতে পারে।
- এই রায়ে লিঙ্কডইনকে সম্মতি ছাড়া বিভিন্ন ওয়েবসাইটে ব্যবহারকারীর প্রোফাইল স্বয়ংক্রিয়ভাবে ব্যবহার করতে নিষেধ করা হয়েছে এবং অ-সদস্যদের অবাঞ্ছিত ইমেল প্রেরণে ও নিষেধাজ্ঞা জারি করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38081633)

- সম্প্রতি জার্মানির একটি আদালতের রায়ে 'ডু নট ট্র্যাক' (ডিএনটি) সিগন্যালকে আইনগতভাবে স্বীকৃতি দেওয়া হয়েছে, লিঙ্কডইনকে এটি উপেক্ষা করা বা অন্য প্ল্যাটফর্মে ব্যবহারকারীর প্রোফাইল সেট করা থেকে বিরত রাখা হয়েছে।
- এই রায়টি অন্যান্য ওয়েবসাইটগুলিকে প্রভাবিত করতে পারে এবং সম্ভাব্যভাবে প্রতিটি ওয়েবসাইটে অনন্য কুকি নোটিশগুলির প্রয়োজনীয়তা দূর করতে পারে, যা কুকিজ ট্র্যাক করার সাথে ব্যবহারকারীর হতাশাকে প্রশমিত করে।
- ডিএনটি সম্পর্কে কথোপকথনে এর বাস্তবায়ন, কার্যকারিতা, পাশাপাশি ওয়েবসাইটগুলির সিগন্যালকে সম্মান করার জন্য আইনী প্রয়োজনীয়তা জড়িত, যার ফলে ডিএনটিকে ট্র্যাকিং প্রত্যাখ্যান হিসাবে দেখা উচিত কিনা তা নিয়ে বিতর্ক শুরু হয়।

## [থ্রেড সফটওয়্যার লিমিটেড থ্রেডস নামটি ব্যবহার বন্ধ করার জন্য মেটাকে 30 দিন সময় দেয়](https://www.businesswire.com/news/home/20231030082004/en/Threads-Software-Limited-Gives-Meta%E2%80%99s-Instagram-30-Days-to-Desist-from-Using-the-Service-Name-Threads)

- যুক্তরাজ্যভিত্তিক থ্রেডস সফটওয়্যার লিমিটেড ৩০ দিনের মধ্যে যুক্তরাজ্যে তাদের সেবার জন্য 'থ্রেডস' নামটি ব্যবহার বন্ধ করতে মেটার ইনস্টাগ্রামকে সতর্ক করেছে।
- থ্রেডস সফটওয়্যার লিমিটেড, যা ট্রেডমার্ক ধারণ করে এবং ২০১৪ সাল থেকে বিশ্বব্যাপী তার মেসেজিং হাব পরিষেবাটি প্রচার করেছে, ইনস্টাগ্রামের ব্যবহারকে তার ব্যবসায়ের জন্য হুমকি হিসাবে দেখছে।
- ২০২৩ সালের জুলাই য়ে নিজস্ব 'থ্রেডস' সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্ম ের ঘোষণা দেওয়া মেটা থ্রেডস সফটওয়্যার লিমিটেডের কাছ থেকে 'threads.app' ডোমেইন কেনার ব্যর্থ চেষ্টা করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38072495)

- সফটওয়্যার কোম্পানি থ্রেডস সফটওয়্যার লিমিটেড মেটার সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্মের জন্য "থ্রেডস" নামটি ব্যবহারের উপর ট্রেডমার্ক লঙ্ঘনের অভিযোগ এনে মেটাকে চ্যালেঞ্জ জানিয়েছে।
- থ্রেডস সফটওয়্যার লিমিটেড জানিয়েছে যে এটি ২০১২ সালে নামটি ট্রেডমার্ক করেছে এবং ২০১৪ সাল থেকে থ্রেডস নামে একটি পণ্য চালু রয়েছে। থ্রেড সফ্টওয়্যার থেকে "threads.app" ডোমেন নাম কেনার জন্য মেটা দ্বারা একটি প্রচেষ্টা ব্যর্থ হয়েছিল।
- ২০২৩ সালের জুলাই মাসে মেটা তার "থ্রেডস" সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্মটি আত্মপ্রকাশ করে এবং পরবর্তীতে থ্রেডস সফ্টওয়্যার লিমিটেডকে তার ফেসবুক প্ল্যাটফর্ম থেকে সরিয়ে দেয়। এই আইনি বিতর্কের ফলাফল সিদ্ধান্তহীন এবং উভয় সত্তার আইনী কৌশল এবং সম্পদের উপর ব্যাপকভাবে নির্ভর করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="আমি দুর্ঘটনাক্রমে আমার কোম্পানিকে অর্ধ মিলিয়ন ডলার বাঁচিয়েছি" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%86%E0%A6%AE%E0%A6%BF%20%E0%A6%A6%E0%A7%81%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%98%E0%A6%9F%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AE%E0%A7%87%20%E0%A6%86%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%95%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%85%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A7%20%E0%A6%AE%E0%A6%BF%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%A8%20%E0%A6%A1%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%81%E0%A6%9A%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A6%BF&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A9%E0%A7%A7%20%E0%A6%85%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
