---
slug: '/2023/11/07'
---

# 2023-11-07

## [Relate - ένα σύγχρονο CRM πωλήσεων για ιδρυτές με 0 εμπειρία στις πωλήσεις](https://relate.so/?ref=heimdall@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- Το Relate (YC S22) είναι ένα σύγχρονο CRM πωλήσεων για νεοσύστατες επιχειρήσεις B2B.
- Η ιδρυτική ομάδα ήθελε ένα εύχρηστο CRM που να λειτουργεί από το κουτί, αλλά δεν μπορούσε να βρει ένα τέτοιο στην αγορά. Έτσι δημιούργησαν ένα για τους ιδρυτές που βρίσκονται σε παρόμοια θέση.
- Δεν χρειάζεστε εμπειρία ή γνώσεις πωλήσεων για να ξεκινήσετε με το Relate. Το καλύτερο για ιδρυτές B2B που μόλις ξεκινούν.

## [Το OpenAI αποκαλύπτει το GPT-4 Turbo, το νέο API των βοηθών, τις πολυτροπικές δυνατότητες και τις ενημερώσεις των μοντέλων αποκωδικοποιητών Whisper και Consistency Decoder](https://openai.com/blog/new-models-and-developer-products-announced-at-devday)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38166420)

- Το OpenAI αποκάλυψε πολλαπλές ενημερώσεις, όπως μειωμένη τιμολόγηση, την εισαγωγή του GPT-4 Turbo που υπόσχεται βελτιωμένη αποδοτικότητα και απόδοση, καθώς και ένα νέο API Assistants για την απλοποίηση της δημιουργίας εφαρμογών AI.
- Οι πρόσθετες προσφορές περιλαμβάνουν πολυτροπικές ικανότητες για όραση, δημιουργία εικόνων και μετατροπή κειμένου σε ομιλία. Η OpenAI εγκαινίασε επίσης το DALL-E 3 για τη δημιουργία εικόνων από εφαρμογές, ένα API μετατροπής κειμένου σε ομιλία και ένα πρόγραμμα προσαρμοσμένων μοντέλων.
- Έχει αναπτυχθεί μια "ασπίδα πνευματικών δικαιωμάτων" για την προστασία των χρηστών από αξιώσεις πνευματικών δικαιωμάτων. Έγιναν επίσης τροποποιήσεις στα μοντέλα Whisper και Consistency Decoder.

## [Το OpenAI εισάγει προσαρμόσιμα Chatbots 'GPTs' για την εξατομίκευση εμπειριών AI](https://openai.com/blog/introducing-gpts)

- Το OpenAI έχει ξεκινήσει προσαρμοσμένες εκδόσεις του εργαλείου AI ChatGPT, που ονομάζονται GPTs, οι οποίες επιτρέπουν στους χρήστες να προσαρμόζουν την AI στις συγκεκριμένες ανάγκες τους χωρίς να απαιτείται εξειδίκευση στον προγραμματισμό.
- Η λειτουργικότητα περιλαμβάνει αναζήτηση στο διαδίκτυο, ανάλυση δεδομένων και δημιουργία εικόνων, διαθέσιμη για προσωπικές ή εταιρικές εφαρμογές, με σχέδια για την επέκταση της πρόσβασης για περισσότερους χρήστες σύντομα.
- Το OpenAI σχεδιάζει να ανοίξει ένα GPT Store που θα παρουσιάζει δημιουργίες από επαληθευμένους κατασκευαστές και ενίσχυσε τη δέσμευσή του για την προστασία των δεδομένων των χρηστών, υποσχόμενο να μην μοιράζεται τις αλληλεπιδράσεις με τους κατασκευαστές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38166431)

- Η OpenAI ανακοίνωσε την εισαγωγή παραμετροποιήσιμων εκδόσεων του ChatGPT, γνωστών ως GPTs, οι οποίες επιτρέπουν στους χρήστες να προσαρμόσουν το εργαλείο τεχνητής νοημοσύνης σε συγκεκριμένες ανάγκες χωρίς προχωρημένες δεξιότητες προγραμματισμού.
- Οι GPT έχουν σχεδιαστεί για ατομικές ή εταιρικές εφαρμογές και μπορούν να προσαρμοστούν για διάφορες εργασίες, όπως αναζήτηση στο διαδίκτυο, ανάλυση δεδομένων και δημιουργία εικόνων.
- Το OpenAI σχεδιάζει να εγκαινιάσει ένα GPT Store, με δημιουργίες από επαληθευμένους κατασκευαστές, και έχει εφαρμόσει ισχυρά μέτρα προστασίας της ιδιωτικής ζωής, διασφαλίζοντας τον έλεγχο των δεδομένων των χρηστών και την εμπιστευτικότητα των αλληλεπιδράσεων με τα GPT.

## [Οι συμμετέχοντες στο ApeFest αναφέρουν πόνο στα μάτια και απώλεια όρασης λόγω των παραστάσεων με λέιζερ](https://www.404media.co/bored-ape-yacht-club-conference-eye-pain-vision-loss-yuga-labs/)

- Το ApeFest, ένα συνέδριο στο Χονγκ Κονγκ για τους ιδιοκτήτες των Bored Ape NFTs, είχε ως αποτέλεσμα οι συμμετέχοντες να αναφέρουν σοβαρό πόνο στα μάτια, απώλεια όρασης και εγκαύματα στο δέρμα λόγω της έκθεσης από τις παραστάσεις με λέιζερ και μαύρο φως.
- Ορισμένοι συμμετέχοντες στο συνέδριο χρειάστηκε να αναζητήσουν νοσοκομειακή περίθαλψη λόγω τραυματισμών που υπέστησαν κατά τη διάρκεια της εκδήλωσης.
- Η εκδήλωση φιλοξενήθηκε από την Yuga Labs, τη μητρική εταιρεία του Bored Ape Yacht Club, ενός έργου κρυπτογράφησης NFT που πρόσφατα σημείωσε σημαντική πτώση σε χαμηλό διετίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38169504)

- Οι συμμετέχοντες στο ApeFest, ένα συνέδριο για τους ιδιοκτήτες του Bored Ape NFT (Non-fungible Token) στο Χονγκ Κονγκ, ανέφεραν δυσμενείς επιπτώσεις στην υγεία, όπως έντονο πόνο στα μάτια, απώλεια όρασης και εγκαύματα στο δέρμα λόγω της έκθεσης από τις παραστάσεις με λέιζερ και μαύρο φως.
- Οι συμμετέχοντες που επλήγησαν ζήτησαν νοσοκομειακή περίθαλψη για τους τραυματισμούς τους.
- Η Yuga Labs, η μητρική εταιρεία του Bored Ape Yacht Club, ενός έργου κρυπτονομισμάτων NFT που γνώρισε πρόσφατα σημαντική πτώση, διοργάνωσε την εκδήλωση.

## [Κατανόηση της σημασίας της χειραγώγησης του DOM με τη Vanilla JavaScript για προγραμματιστές ιστού](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Ο συγγραφέας υπογραμμίζει την αναγκαιότητα για τους προγραμματιστές ιστού να κατέχουν τον χειρισμό του Μοντέλου Αντικειμένου Εγγράφου (DOM) με απλή JavaScript, παρά τη διαθεσιμότητα σύγχρονων εργαλείων όπως τα Angular, VueJS, React, Solid και Svelte που απλοποιούν την άμεση διαχείριση του DOM.
- Τα σύγχρονα εργαλεία ενθυλακώνουν και αφαιρούν τις άμεσες αλληλεπιδράσεις DOM, αλλά οι προγραμματιστές ιστού πρέπει ακόμα να αλληλεπιδρούν με το DOM σε κάποιο επίπεδο.
- Για να βοηθήσει τους προγραμματιστές στην εκμάθηση του χειρισμού του DOM, ο συγγραφέας παρέχει πόρους όπως απλά παραδείγματα, ζωντανές επιδείξεις, συμβουλές και βέλτιστες πρακτικές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Ο συγγραφέας υπογραμμίζει την αναγκαιότητα για τους προγραμματιστές ιστού να αποκτήσουν επάρκεια στον χειρισμό του Μοντέλου Αντικειμένου Εγγράφου (DOM) με τη χρήση vanilla JavaScript, ακόμη και στην εποχή των σύγχρονων εργαλείων όπως τα Angular, VueJS, React, Solid και Svelte.
- Παρά το γεγονός ότι αυτά τα εργαλεία περιτυλίγουν και αφαιρούν μεγάλο μέρος της άμεσης διαχείρισης του DOM, επισημαίνεται ότι εξακολουθεί να υπάρχει ένα ορισμένο επίπεδο αλληλεπίδρασης με το DOM στην ανάπτυξη ιστού.
- Ο συγγραφέας προσφέρει πόρους όπως απλά παραδείγματα, ζωντανές επιδείξεις, συμβουλές και βέλτιστες πρακτικές για να βοηθήσει τους προγραμματιστές να κατακτήσουν την τέχνη του χειρισμού του DOM.

## [Παρουσιάζοντας τη σκάλα: io και 1ft.io.](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Ο ομιλητής ανέπτυξε μια εναλλακτική λύση ανοικτού κώδικα για συγκεκριμένες υπηρεσίες λόγω αμφιβολιών σχετικά με την αποτελεσματικότητα και τις λειτουργίες τους.
- Το νέο σύστημα είναι γραμμένο σε Golang, μια στατικά τυποποιημένη, μεταγλωττισμένη γλώσσα προγραμματισμού που σχεδιάστηκε στην Google.
- Επισημαίνοντας την ευελιξία και την προσαρμοστικότητα του νέου συστήματος, είναι πλήρως παραμετροποιήσιμο για διαφορετικά σενάρια χρήσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Ο ομιλητής ανέπτυξε μια λύση ανοικτού κώδικα ως εναλλακτική λύση σε συγκεκριμένες υπηρεσίες λόγω δυσπιστίας στις λειτουργίες τους.
- Το πρόσφατα σχεδιασμένο σύστημα, που δημιουργήθηκε με τη χρήση της Golang, προσφέρει πλήρη προσαρμογή.

## [Η Prossimo κυκλοφορεί τη σταθερή έκδοση του Sudo-rs, ενός βοηθητικού προγράμματος Linux βελτιωμένης ασφάλειας που αναπτύχθηκε σε Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Η Prossimo κυκλοφόρησε την πρώτη σταθερή έκδοση του sudo-rs, μιας βελτιωμένης ανανέωσης του βοηθητικού προγράμματος sudo στο Linux, κωδικοποιημένη σε Rust, μια γλώσσα με ασφάλεια μνήμης που βοηθά στον περιορισμό πιθανών απειλών για την ασφάλεια.
- Το έργο, που έχει ήδη ενσωματωθεί στο λειτουργικό σύστημα Wolfi Linux, επωφελείται από ένα μειωμένο σύνολο χαρακτηριστικών και μια ολοκληρωμένη σουίτα δοκιμών, που αποσκοπούν στην ενίσχυση της ασφάλειας. Προβλέπεται να υποβληθεί σε εξωτερικό έλεγχο ασφαλείας τον Σεπτέμβριο του 2023.
- Το έργο υλοποιήθηκε σε συνεργασία με τις εταιρείες Tweede Golf και Ferrous Systems, με συμβουλευτική συμβολή από τον αρχικό δημιουργό του βοηθητικού προγράμματος sudo, Todd C. Miller. Οικονομική υποστήριξη παρείχαν, μεταξύ άλλων, το NLnet Foundation και η Amazon Web Services.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Η Prossimo ανακοίνωσε την πρώτη σταθερή έκδοση του sudo-rs, μιας πιο ασφαλούς έκδοσης του ευρέως χρησιμοποιούμενου βοηθητικού προγράμματος sudo του Linux, το οποίο αναπτύχθηκε με τη γλώσσα προγραμματισμού Rust που είναι ασφαλής για τη μνήμη.
- Ενσωματωμένο ήδη στο λειτουργικό σύστημα Wolfi Linux, το έργο επιδιώκει να αντιμετωπίσει τις πιθανές απειλές για την ασφάλεια μέσω της χρήσης γλωσσών με ασφάλεια μνήμης.Οι προγραμματιστές Twoede Golf και Ferrous Systems έχουν συνεισφέρει σημαντικά.
- Ένας εξωτερικός έλεγχος ασφαλείας έχει προγραμματιστεί για τον Σεπτέμβριο του 2023, ενώ το έργο έλαβε χρηματοδότηση από διάφορες πηγές, όπως το NLnet Foundation και η Amazon Web Services. Ο αρχικός δημιουργός του βοηθητικού προγράμματος sudo, Todd C. Miller, προσέφερε σημαντική καθοδήγηση κατά τη διάρκεια της ανάπτυξης του sudo-rs.

## [Το FFmpeg ενισχύει τις δυνατότητες μετακωδικοποίησης βίντεο με την εισαγωγή πολυνηματικών αγωγών](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- Το FFmpeg, ένας εξαιρετικά ισχυρός μετακωδικοποιητής βίντεο σε παγκόσμιο επίπεδο, πρόκειται να ενισχύσει τις δυνατότητές του με την εισαγωγή πολυνηματικών αγωγών μετακωδικοποίησης.
- Αυτή η εξέλιξη αποκαλύφθηκε ως μέρος ενός νέου patchset.
- Οι πολυνηματικοί αγωγοί μετακωδικοποίησης θα επιτρέψουν τον ταυτόχρονο χειρισμό εργασιών, βελτιώνοντας την αποδοτικότητα και την ταχύτητα του μετακωδικοποιητή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- Το FFmpeg, που περιγράφεται ως ο πιο ισχυρός μετακωδικοποιητής βίντεο στον κόσμο, πρόκειται να γίνει ακόμα πιο αποτελεσματικό με μια ενημέρωση που εισάγει πολυεπίπεδες αγωγούς μετακωδικοποίησης.
- Η βελτίωση αυτή περιγράφεται σε ένα σύνολο διορθώσεων που κυκλοφόρησε πρόσφατα.
- Οι πολυνηματικοί αγωγοί μετακωδικοποίησης συνεπάγονται τη δυνατότητα ταυτόχρονης επεξεργασίας διαφορετικών τμημάτων μιας εργασίας, βελτιώνοντας δυνητικά την ταχύτητα και την αποδοτικότητα της μετακωδικοποίησης βίντεο.

## [Προγραμματιστής δημιουργεί δυνατότητα αυτόματης συμπλήρωσης τερματικού για Windows και Linux: Ανατροφοδότηση χρηστών](https://github.com/microsoft/inshellisense)

- Ο προγραμματιστής δημιούργησε ένα τερματικό εγγενές περιβάλλον εκτέλεσης για τη λειτουργία αυτόματης συμπλήρωσης του Fig, το οποίο είναι πλέον συμβατό τόσο με πλατφόρμες Windows όσο και με Linux.
- Ο δημιουργός αναζητά ενεργά ανατροφοδότηση για την αξιολόγηση και τη βελτίωση της απόδοσης και της αποτελεσματικότητας του συστήματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38167363)

- Ένας προγραμματιστής ανέπτυξε ένα τερματικό εγγενές περιβάλλον εκτέλεσης για τη λειτουργία αυτόματης συμπλήρωσης του Fig, το οποίο είναι συμβατό με πλατφόρμες Windows και Linux.
- Ο προγραμματιστής αναζητά ενεργά σχόλια σχετικά με τη λειτουργικότητα και την αποτελεσματικότητα αυτού του πρόσφατα αναπτυχθέντος συστήματος.
- Αυτή η εξέλιξη σηματοδοτεί την επέκταση της Fig από την υποστήριξη μόνο για macOS που είχε μέχρι πρότινος, ώστε να υποστηρίζει πλέον πολλαπλές πλατφόρμες.

## [Οι προγραμματιστές διαμαρτύρονται για τον βοηθό ανατροφοδότησης της Apple: Ζητούν βελτιωμένο σύστημα αναφοράς σφαλμάτων](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/11/2.html)

- Ο Jeff Johnson έχει ξεκινήσει ένα μποϊκοτάζ κατά του Βοηθού Ανατροφοδότησης της Apple, προτρέποντας τους προγραμματιστές να υποβάλλουν νέα σχόλια σχετικά με τα υπάρχοντα ζητήματα, αλλά να αρνούνται να απαντήσουν στα τρέχοντα μέχρι να γίνουν βελτιώσεις.
- Σημαντικά ζητήματα που επισημάνθηκαν περιλαμβάνουν την έλλειψη ανταπόκρισης της Apple, το τυχαίο κλείσιμο των αναφορών, την αγνόηση των αναφορών σφαλμάτων των προγραμματιστών, την απαίτηση λεπτομερών αναφορών sysdiagnose, την παραμέληση μικρότερων μεθόδων για τη διάγνωση σφαλμάτων, την έλλειψη λειτουργίας αναζήτησης σφαλμάτων και την εντολή υποβολής όλων των αναφορών μέσω macOS ή iOS.
- Το μποϊκοτάζ, το οποίο συγκρίνεται με μια απεργία των εργαζομένων, τονίζει τη μη αναγνωρισμένη και μη αμειβόμενη συμβολή των προγραμματιστών στη δοκιμή και τη βελτίωση του λογισμικού και των προϊόντων της Apple. Δεν ασκεί κριτική σε μεμονωμένους μηχανικούς της Apple, αλλά αμφισβητεί την ηγεσία της εταιρείας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38164735)

- Ο Jeff Johnson συσπειρώνει τους προγραμματιστές της Apple να μποϊκοτάρουν τον Βοηθό Ανατροφοδότησης της Apple μέχρι να γίνουν βελτιώσεις σε διάφορα σημαντικά ζητήματα, όπως η μη ανταπόκριση της Apple, η απόρριψη των αναφορών σφαλμάτων και η αδυναμία αναζήτησης σφαλμάτων.
- Το σχεδιαζόμενο μποϊκοτάζ ενθαρρύνει τους προγραμματιστές να υποβάλλουν νέα σχόλια σχετικά με τα προβλήματα του συστήματος, αλλά να απέχουν από την απάντηση στα υπάρχοντα, τονίζοντας την κρίσιμη αλλά μη αμειβόμενη συμβολή των προγραμματιστών στη δοκιμή και τη βελτίωση των προϊόντων της Apple.
- Ο Johnson διευκρίνισε ότι το μποϊκοτάζ δεν απευθύνεται στους μηχανικούς της Apple, αλλά έχει ως στόχο να αναγκάσει την ηγεσία της Apple να αναγνωρίσει και να βελτιώσει το σύστημα αναφοράς σφαλμάτων.

## [Κατανόηση των κινδύνων και της σωστής χρήσης των εντολών Git Rebase και Git Push](https://jvns.ca/blog/2023/11/06/rebasing-what-can-go-wrong-/)

- Ο συγγραφέας αναλύει τα πιθανά προβλήματα που πρέπει να έχετε υπόψη σας κατά τη χρήση των εντολών "git rebase" και "git push --force" σε συλλογικούς κλάδους, όπως η επανειλημμένη επίλυση συγκρούσεων, η απώλεια μεταδεδομένων της δέσμευσης και οι προκλήσεις στην αναίρεση μιας επαναφοράς.
- Προτείνουν την προσεκτική χρήση της rebase σε κοινόχρηστους κλάδους και δίνουν έμφαση στη διατήρηση της πειθαρχίας των δεσμεύσεων.
- Προτείνουν μια ροή εργασίας "squash and merge" ως εναλλακτική λύση, και αποθαρρύνουν την αναγκαστική ώθηση σε έναν κοινόχρηστο κλάδο και την επανατοποθέτηση ενός προωθημένου κλάδου, αναγνωρίζοντας ωστόσο τη χρησιμότητα της επανατοποθέτησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38164046)

- Ο συγγραφέας συζητά πιθανά προβλήματα με τις εντολές git rebase και git push --force σε κοινόχρηστους κλάδους, συμπεριλαμβανομένης της επανάληψης συγκρούσεων, της απώλειας μεταδεδομένων της δέσμευσης και των δυσκολιών στην αναίρεση μιας επαναφοράς και την επαναφορά ενός τεράστιου αριθμού δεσμεύσεων.
- Υπάρχει μια σύσταση για την άσκηση αυτοσυγκράτησης κατά τη χρήση της rebase σε συνεργατικούς κλάδους, τονίζοντας τη σημασία της διατήρησης μιας καθαρής πειθαρχίας δέσμευσης.
- Το άρθρο προτείνει την εξέταση της ροής εργασίας "squash and merge" ως εναλλακτική λύση. Ο συγγραφέας αποθαρρύνει τη βίαιη προώθηση σε έναν κοινόχρηστο κλάδο και την επαναφορά ενός προωθημένου κλάδου, παρά την αναγνώριση της χρησιμότητας της επαναφοράς.

## [Η Elgato καινοτομεί με τα καλώδια USB-C: Τύπος και εύρος ζώνης με σαφήνεια για τη διευκόλυνση του χρήστη](https://www.theverge.com/2023/11/6/23948486/usb-c-cables-marking-speed-power-delivery-elgato)

- Η Elgato, μια εταιρεία τεχνολογίας, παρουσίασε ένα καλώδιο USB-C το οποίο έχει σημειωμένο το εύρος ζώνης και τον τύπο του στο βύσμα για εύκολη αναγνώριση.
- Αυτή η λειτουργία αποσκοπεί στη μείωση της σύγχυσης κατά τον εντοπισμό συγκεκριμένων καλωδίων USB-C, εξαλείφοντας την ανάγκη δοκιμών για την εξακρίβωση των προδιαγραφών του καλωδίου.
- Η Elgato σκοπεύει να ενσωματώσει αυτό το σχεδιαστικό χαρακτηριστικό σε όλα τα επερχόμενα καλώδια USB και HDMI.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38162837)

- Η Elgato, μια εταιρεία τεχνολογίας, παρουσίασε ένα καλώδιο USB-C με το εύρος ζώνης και τον τύπο USB να αποτυπώνονται στο βύσμα, βοηθώντας τους χρήστες να αναγνωρίζουν γρήγορα τις δυνατότητες του καλωδίου.
- Αυτό το χαρακτηριστικό θεωρείται πρακτικό και ωφέλιμο για τον μετριασμό της γενικής σύγχυσης κατά την αναγνώριση ενός συγκεκριμένου καλωδίου USB-C μεταξύ πολλών.
- Η Elgato σχεδιάζει να ενσωματώσει αυτά τα δεδομένα προδιαγραφών σε όλα τα επερχόμενα καλώδια USB και HDMI.

## [Γιορτάζοντας δύο δεκαετίες Inkscape: Διανυσματικά γραφικά: Οι χρήστες επαινούν τον επεξεργαστή διανυσματικών γραφικών ανοικτού κώδικα](https://inkscape.gitlab.io/inkscape-docs/awesome-web-pages/20th_anniversary/#frame4804)

- Το Inkscape, ο επεξεργαστής διανυσματικών γραφικών ανοικτού κώδικα, γιορτάζει την 20ή επέτειό του, συγκεντρώνοντας την εκτίμηση και την ευγνωμοσύνη των χρηστών και των συνεργατών του.
- Οι χρήστες της πλατφόρμας επαινούν το ρόλο της σε πολλούς δημιουργικούς τομείς, όπως ο επαγγελματικός σχεδιασμός, το κέντημα και η δημιουργία εικονιδίων, επαινώντας την ευελιξία, τα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά και τη συνεχή βελτίωσή της.
- Η κοινότητα εκφράζει τις ευχαριστίες της στους προγραμματιστές και τους συντελεστές του Inkscape και ελπίζει στην περαιτέρω επιτυχία και ανάπτυξη της πλατφόρμας τις επόμενες δεκαετίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38169816)

- Το Inkscape, ο ελεύθερος επεξεργαστής διανυσματικών γραφικών ανοικτού κώδικα, γιορτάζει την 20ή επέτειό του από τους χρήστες και τους συνεργάτες του.
- Οι χρήστες εγκωμιάζουν το Inkscape για τον καθοριστικό του ρόλο σε διάφορους δημιουργικούς τομείς, όπως η επαγγελματική σχεδίαση, τα σχέδια κεντήματος και η δημιουργία εικονιδίων, επαινώντας την ευελιξία, τα μοναδικά χαρακτηριστικά και τις συνεχείς βελτιώσεις του.
- Οι συνεργάτες και οι προγραμματιστές του Inkscape λαμβάνουν ευγνωμοσύνη για τη δέσμευση και τη σκληρή δουλειά τους, ενώ οι καλοθελητές ελπίζουν σε συνεχή ανάπτυξη και επιτυχία κατά τις επόμενες δύο δεκαετίες.

## [Η Bluesky αναδιαμορφώνει το PDS για Single-Tenant SQLite, εισάγοντας ξεχωριστά αρχεία χρηστών, νέες κλάσεις αλληλεπίδρασης και Streaming Replication](https://github.com/bluesky-social/atproto/pull/1705)

- Το Product Data Store (PDS) έχει αναβαθμιστεί ώστε να χρησιμοποιεί μια βάση δεδομένων SQLite για έναν μόνο μισθωτή, όπου κάθε χρήστης θα έχει το δικό του αρχείο SQLite για να διατηρεί την κατάσταση του αποθετηρίου και του ιδιωτικού λογαριασμού.
- Το ActorStore εισάγεται για την αλληλεπίδραση με τα δεδομένα του χρήστη, αντικαθιστώντας τις προηγούμενες υπηρεσίες, και περιλαμβάνει συγκεκριμένες κλάσεις για ανάγνωση και εγγραφή. Κάθε αλλαγή στο κατάστημα απαιτεί μια ξεχωριστή "συναλλαγή".
- Για τη διαχείριση της κατάστασης των υπηρεσιών, έχουν προστεθεί τρεις ξεχωριστές βάσεις δεδομένων SQLite. Το PDS σχεδιάζεται να συνδυαστεί με το Litestream για να διευκολύνει τις ταυτόχρονες αναγνώσεις και την αντιγραφή σε πραγματικό χρόνο. Αυτή η αναβάθμιση περιελάμβανε αρκετές δεσμεύσεις και διορθώσεις, οι οποίες έχουν περάσει όλες τις δοκιμές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38171322)

- Το PDS έχει υποστεί αναδιαμόρφωση για να υλοποιήσει ένα single-tenant SQLite datastore, όπου κάθε χρήστης διαθέτει ένα μοναδικό αρχείο SQLite για την αποθήκευση δεδομένων αποθετηρίου και ιδιωτικών λογαριασμών.
- Το ActorStore έχει ενσωματωθεί για την αλληλεπίδραση με τα δεδομένα του χρήστη, αντικαθιστώντας τις προηγούμενες υπηρεσίες, και χρησιμοποιεί διάφορες κλάσεις για την εκτέλεση λειτουργιών ανάγνωσης και εγγραφής.
- Η αρχιτεκτονική περιλαμβάνει πλέον τρεις ξεχωριστές βάσεις δεδομένων SQLite για τη διαχείριση της κατάστασης των υπηρεσιών, με υποχρεωτικές "συναλλαγές" για τις αλλαγές στο χώρο αποθήκευσης. Το PDS θα διανέμεται με το Litestream που επιτρέπει ταυτόχρονες αναγνώσεις και αντιγραφή ροής.

## [Γιορτάζοντας την ποικιλομορφία των ενδιαφερόντων στην κοινότητα Hacker News: Hacker Hackers: Μια αναστοχαστική ανάρτηση](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Ο συγγραφέας ξεκινά μια νέα ανάρτηση για να τιμήσει την επέτειο μιας προηγούμενης ανάρτησης, αναδεικνύοντας τα ποικίλα ενδιαφέροντα της κοινότητας του Hacker News.
- Η ανάρτηση αποτελεί μια χειρονομία ευγνωμοσύνης προς έναν χρήστη με το όνομα mckirk.
- Αυτό καταδεικνύει τις θερμές σχέσεις και την αίσθηση της κοινότητας μέσα στον ιστότοπο Hacker News.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Ο συγγραφέας έχει ξεκινήσει μια νέα ανάρτηση για να τιμήσει την επέτειο μιας προηγούμενης ανάρτησης που βρήκε ευχάριστη.
- Η ενέργεια αυτή αποσκοπεί στην ανάδειξη των διαφορετικών ενδιαφερόντων που υπάρχουν στην κοινότητα του Hacker News (HN).
- Επίσης, μετέφεραν την εκτίμησή τους σε έναν χρήστη με το όνομα 'mckirk'.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το OpenAI αποκαλύπτει το GPT-4 Turbo, το νέο API των βοηθών, τις πολυτροπικές δυνατότητες και τις ενημερώσεις των μοντέλων αποκωδικοποιητών Whisper και Consistency Decoder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20OpenAI%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CE%BA%CE%B1%CE%BB%CF%8D%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%BF%20GPT-4%20Turbo%2C%20%CF%84%CE%BF%20%CE%BD%CE%AD%CE%BF%20API%20%CF%84%CF%89%CE%BD%20%CE%B2%CE%BF%CE%B7%CE%B8%CF%8E%CE%BD%2C%20%CF%84%CE%B9%CF%82%20%CF%80%CE%BF%CE%BB%CF%85%CF%84%CF%81%CE%BF%CF%80%CE%B9%CE%BA%CE%AD%CF%82%20%CE%B4%CF%85%CE%BD%CE%B1%CF%84%CF%8C%CF%84%CE%B7%CF%84%CE%B5%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CF%84%CE%B9%CF%82%20%CE%B5%CE%BD%CE%B7%CE%BC%CE%B5%CF%81%CF%8E%CF%83%CE%B5%CE%B9%CF%82%20%CF%84%CF%89%CE%BD%20%CE%BC%CE%BF%CE%BD%CF%84%CE%AD%CE%BB%CF%89%CE%BD%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CE%BA%CF%89%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CE%BF%CF%80%CE%BF%CE%B9%CE%B7%CF%84%CF%8E%CE%BD%20Whisper%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20Consistency%20Decoder&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%207%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
