---
slug: '/2023/11/20'
---

# 2023-11-20

## [Ο Satya Nadella επαναβεβαιώνει τη δέσμευσή του στη συνεργασία με το OpenAI και εκφράζει εμπιστοσύνη στον οδικό χάρτη προϊόντων](https://twitter.com/satyanadella/status/1726509045803336122)

- Ο διευθύνων σύμβουλος της Microsoft, Satya Nadella, επιβεβαιώνει την ισχυρή δέσμευση της εταιρείας στη συνεργασία της με το OpenAI.
- Ο Nadella εκφράζει την εμπιστοσύνη του στον οδικό χάρτη προϊόντων του OpenAI και στην ικανότητά του να προωθήσει την καινοτομία.
- Η Microsoft παραμένει αφοσιωμένη στην υποστήριξη των πελατών και των συνεργατών της και ο Nadella ανυπομονεί να γνωρίσει τον Emmett, η ταυτότητα του οποίου δεν αποκαλύπτεται στο κείμενο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38344196)

- Η πρόσληψη βασικών στελεχών του OpenAI από τη Microsoft έχει εγείρει ανησυχίες σχετικά με την προτεραιότητα του κέρδους έναντι της ηθικής και της ανεξαρτησίας του OpenAI.
- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από την κυριαρχία της Microsoft, τις επικρίσεις για τα προϊόντα της και τις ευρύτερες κοινωνικοοικονομικές επιπτώσεις.
- Τα κίνητρα πίσω από την εξαγορά και ο πιθανός αντίκτυπος στην τεχνολογία και τους πόρους του OpenAI αποτελούν αντικείμενο συζήτησης.

## [StyleTTS2: Επίτευξη σύνθεσης κειμένου σε ομιλία όπως ο άνθρωπος με διάχυση στυλ και αντιθετική εκπαίδευση](https://github.com/yl4579/StyleTTS2)

- Το StyleTTS 2 είναι ένα μοντέλο μετατροπής κειμένου σε ομιλία που χρησιμοποιεί διάχυση στυλ και αντιθετική εκπαίδευση με μεγάλα γλωσσικά μοντέλα ομιλίας (SLM) για να επιτύχει ρεαλιστική και ανθρώπινη σύνθεση TTS.
- Το μοντέλο μπορεί να παράγει το κατάλληλο ύφος για το κείμενο χωρίς ομιλία αναφοράς, ξεπερνώντας τις ανθρώπινες ηχογραφήσεις σε σύνολα δεδομένων με έναν ομιλητή και ταιριάζοντας με τις ανθρώπινες ηχογραφήσεις σε σύνολα δεδομένων με πολλούς ομιλητές.
- Επίσης, υπερτερεί έναντι προηγούμενων μοντέλων για την προσαρμογή ομιλητών με μηδενική λήψη, και η εργασία παρέχει οδηγίες για την εκπαίδευση και την εξαγωγή συμπερασμάτων, μαζί με προ-εκπαιδευμένα μοντέλα που μπορούν να μεταφορτωθούν.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38335255)

- Οι χρήστες συμμετέχουν σε μια συζήτηση σχετικά με το StyleTTS2, ένα σύστημα μετατροπής κειμένου σε ομιλία ανοικτού κώδικα, συζητώντας την απόδοσή του, τους περιορισμούς και τις πιθανές εφαρμογές του.
- Εξετάζονται επίσης θέματα καθυστέρησης, μοντέλα εκπαίδευσης για φυσική συνομιλία και η χρήση άλλων εργαλείων και τεχνολογιών με το StyleTTS2.
- Η συζήτηση αφορά ηθικούς προβληματισμούς σχετικά με την τεχνολογία TTS, τον αντίκτυπό της σε βιομηχανίες όπως η φωνητική υποκριτική, τις απαιτήσεις υλικού, την ενσωμάτωση με το Android και τους περιορισμούς αδειοδότησης.

## [Ο Emmett Shear ονομάστηκε προσωρινός διευθύνων σύμβουλος του OpenAI καθώς ο Altman αποχωρεί](https://www.theverge.com/2023/11/20/23967515/sam-altman-openai-board-fired-new-ceo)

- Ο Σαμ Άλτμαν, πρώην διευθύνων σύμβουλος της OpenAI, δεν θα επανέλθει στην εταιρεία.
- Ο Emmett Shear, συνιδρυτής και πρώην διευθύνων σύμβουλος του Twitch, διορίστηκε προσωρινός διευθύνων σύμβουλος.
- Ο Altman και ο συνιδρυτής του OpenAI Greg Brockman εντάσσονται στη Microsoft για να ηγηθούν μιας νέας ομάδας έρευνας προηγμένης τεχνητής νοημοσύνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38342643)

- Η συζήτηση για το OpenAI περιλαμβάνει θέματα όπως οι αλλαγές στην ηγεσία, οι αποχωρήσεις εργαζομένων και οι ανησυχίες σχετικά με την ανάπτυξη και την ασφάλεια της τεχνητής νοημοσύνης.
- Οι απόψεις ποικίλλουν σχετικά με τη σημασία της αφοσίωσης, της εμπιστοσύνης και της κυβερνητικής ρύθμισης.
- Συζητείται επίσης η επιρροή του Twitter, η συμμετοχή της Microsoft και ο πιθανός ανταγωνισμός στον κλάδο της τεχνητής νοημοσύνης.

## [Μάθημα βαθιάς μάθησης: Πανεπιστήμιο Γενεύης](https://fleuret.org/dlc/)

- Το Πανεπιστήμιο της Γενεύης προσφέρει ένα μάθημα βαθιάς μάθησης που διδάσκεται από τον François Fleuret και επικεντρώνεται στο πλαίσιο PyTorch.
- Το μάθημα καλύπτει θέματα όπως οι πράξεις τανυστών, η κάθοδος κλίσης και οι τεχνικές βαθιάς μάθησης.
- Παρέχει διαφάνειες, ηχογραφήσεις και μια εικονική μηχανή για λήψη, καθώς και ένα συνοδευτικό βιβλίο με τίτλο "The Little Book of Deep Learning".

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38331200)

- Η ανάρτηση προσφέρει πληροφορίες για ένα μάθημα Deep Learning και παρέχει έναν σύνδεσμο για τη σειρά διαλέξεων μηχανικής μάθησης του Stanford.
- Οι συμμετέχοντες υπογραμμίζουν τη σημασία μιας ισχυρής βάσης στη γραμμική άλγεβρα, τις πιθανότητες, τον λογισμό και την κωδικοποίηση για τη βαθιά μάθηση και τη μηχανική μάθηση.
- Συνιστώνται διάφοροι πόροι, συμπεριλαμβανομένων διαδικτυακών μαθημάτων, βιβλίων και βίντεο, για την ενίσχυση της κατανόησης της βαθιάς μάθησης, με έμφαση στην προσωπική προσπάθεια και δέσμευση για να γίνει κάποιος ειδικός στην ML/DL.

## [Συνήθη λάθη στην οπτικοποίηση δεδομένων: Οδηγός για καλύτερα γραφήματα](https://github.com/cxli233/FriendsDontLetFriends)

- Ο συγγραφέας αναλύει τα συνήθη λάθη και τις κακές πρακτικές στην οπτικοποίηση δεδομένων, παρέχοντας παραδείγματα και εξηγήσεις για κάθε λάθος.
- Παραδείγματα αυτών των λαθών περιλαμβάνουν τη χρήση ραβδογραμμάτων για διαχωρισμό μέσων όρων, τη χρήση βιογραφημάτων για μικρά μεγέθη δείγματος, τη χρήση αμφίδρομων χρωματικών κλιμάκων για μονόδρομα δεδομένα και τη δημιουργία λιβαδιών ραβδογραμμάτων.
- Επισημαίνεται επίσης η σημασία της αναδιάταξης των γραμμών και των στηλών στους χάρτες θερμότητας, του ελέγχου για ακραίες τιμές, της εξέτασης του εύρους των δεδομένων σε κάθε επίπεδο παράγοντα, της δοκιμής διαφορετικών διατάξεων για τα γραφήματα δικτύου και της αποφυγής της σύγχυσης μεταξύ των απεικονίσεων με βάση τη θέση και το μήκος.
- Ο συγγραφέας συμβουλεύει να μη χρησιμοποιείτε διαγράμματα πίτας ή ομόκεντρα ντόνατς, καθώς και κλίμακες χρωμάτων κόκκινου/πράσινου και ουράνιου τόξου.
- Το συμπέρασμα υπογραμμίζει την ανάγκη βελτιστοποίησης των διαγραμμάτων στοιβαγμένων ράβδων με αναδιάταξη των ράβδων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38340226)

- Το άρθρο και το φόρουμ τονίζουν τη σημασία της δημιουργίας ακριβών και κατατοπιστικών γραφημάτων, ενώ επικρίνουν τα αναποτελεσματικά heatmaps και τη χειραγώγηση των δεδομένων.
- Οι συμμετέχοντες προτείνουν πηγές όπως το βιβλίο του Edward Tufte και το έγγραφο του John Tukey για τη βελτίωση των δεξιοτήτων οπτικοποίησης δεδομένων.
- Η συζήτηση διερευνά την εφαρμογή των αρχών του Tufte και την πιθανότητα παραπλανητικών πληροφοριών στα γραφήματα, με συστάσεις για την κατανόηση της ανθρώπινης αντίληψης των δεδομένων και τη δημιουργία αποτελεσματικών γραφημάτων και διαγραμμάτων.

## [datetime.utcnow() Κατάργηση στην Python 3.12: Προσοχή στα ζητήματα χρονοζώνης](https://blog.miguelgrinberg.com/post/it-s-time-for-a-change-datetime-utcnow-is-now-deprecated)

- Η Python 3.12 καταργεί και σχεδιάζει να καταργήσει ορισμένες συναρτήσεις της ενότητας datetime, οι οποίες επιστρέφουν αντικείμενα datetime χωρίς ζώνη ώρας, προκαλώντας ενδεχομένως προβλήματα.
- Ο συγγραφέας συνιστά τη χρήση εναλλακτικών συναρτήσεων λόγω της συζήτησης γύρω από τη χρήση των αφελών ή συνειδητών χρόνων ημερομηνίας στην Python.
- Η αποθήκευση των ημερομηνιών σε UTC και η επικαιροποίηση των πληροφοριών για τη ζώνη ώρας τονίζονται ως κρίσιμες πρακτικές και διάφοροι συμμετέχοντες στη συζήτηση εκφράζουν τις απόψεις και τις ανησυχίες τους σχετικά με το χειρισμό της ζώνης ώρας στις γλώσσες προγραμματισμού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38333116)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στις ζώνες ώρας, στις συναρτήσεις datetime και στις προκλήσεις που θέτουν στον προγραμματισμό.
- Συζητούνται απόψεις σχετικά με τις αλλαγές, τη μετάβαση στον κώδικα και την προς τα πίσω συμβατότητα.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης τον συντονισμό των χρονοδιαγραμμάτων μεταξύ των ζωνών ώρας και τον αντίκτυπο της θερινής ώρας.

## [Zero-K: Βελτιώσεις στο gameplay: Η τελευταία ενημέρωση εισάγει νέα χαρακτηριστικά και βελτιώσεις στο gameplay](https://zero-k.info/)

- Το Zero-K είναι ένα δωρεάν παιχνίδι στρατηγικής πραγματικού χρόνου με μονάδες και βλήματα που βασίζονται στη φυσική, προσφέροντας πάνω από 100 μοναδικές μονάδες και διάφορες επιλογές παιχνιδιού.
- Η τελευταία ενημέρωση φέρνει νέα βομβαρδιστικά, προσαρμογές μονάδων, αλλαγές ισορροπίας και διευρυμένες δυνατότητες τροποποίησης.
- Επιπλέον, η ενημέρωση περιλαμβάνει διορθώσεις και βελτιώσεις στο gameplay, στους αντιπάλους AI και στις λειτουργίες modding, εισάγοντας μια νέα λειτουργία παιχνιδιού με σημείο ελέγχου που ονομάζεται Artefact Control. Το Zero-K φιλοδοξεί να γίνει το κορυφαίο δωρεάν παιχνίδι στρατηγικής πραγματικού χρόνου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38331349)

- Το άρθρο και το νήμα σχολίων συγκρίνουν τα παιχνίδια RTS Zero-K και Beyond All Reason (BAR) ως διαδόχους του Total Annihilation.
- Συζητούν τις διαφορές στο gameplay, την οικονομία και τα όρια πληθυσμού μεταξύ των δύο παιχνιδιών.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν στρατηγικές χελωνοποίησης, την πιθανή αναβίωση του είδους RTS, το gameplay του Zero-K, την AI, τις απαιτήσεις συστήματος, την ανάπτυξη παιχνιδιών σε Linux, τις ηθικές επιπτώσεις των πολεμικών παιχνιδιών και τον ορισμό ενός παιχνιδιού έναντι ενός mod.

## [Ενδιαφέροντα παιχνίδια μηχανικής: Παιχνίδια: Διασκεδαστικές και εκπαιδευτικές επιλογές για όλους](https://github.com/arcataroger/awesome-engineering-games)

- Ο συγγραφέας έχει επιμεληθεί έναν κατάλογο με παιχνίδια που εστιάζουν στη μηχανική και είναι ταυτόχρονα διασκεδαστικά και εκπαιδευτικά.
- Ο κατάλογος περιλαμβάνει διάφορα υποείδη όπως αυτοματισμοί εργοστασίων, κατασκευές πόλεων, κατασκευές διαδρομών και παιχνίδια πληροφορικής.
- Ο συγγραφέας έχει παίξει τα περισσότερα από τα παιχνίδια και προσφέρει προσωπικές συστάσεις και κριτικές.
- Ο κατάλογος είναι ανοιχτός για πρόσθετες συνεισφορές και προτάσεις από τους αναγνώστες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38336688)

- Η συζήτηση στο Hacker News περιλαμβάνει συστάσεις για διάφορους τύπους παιχνιδιών που σχετίζονται με τη μηχανική, τον προγραμματισμό και τις βιομηχανικές προσομοιώσεις.
- Μερικά από τα προτεινόμενα παιχνίδια είναι τα Human Resource Machine, Kerbal Space Program και Poly Bridge.
- Η συζήτηση επεκτείνεται επίσης σε θέματα όπως ο ορισμός και τα πλεονεκτήματα των παιχνιδιών "πρώιμης πρόσβασης", καθώς και ο αντίκτυπος του Minecraft στο είδος των εργοστασιακών παιχνιδιών.

## [Πλεονεκτήματα της LoRA στην τελειοποίηση των LLM: Βελτιστοποιητή](https://magazine.sebastianraschka.com/p/practical-tips-for-finetuning-llms)

- Το LoRA (Low-Rank Adaptation) χρησιμοποιείται για τη λεπτομερή ρύθμιση προσαρμοσμένων γλωσσικών μοντέλων, μειώνοντας τη χρήση μνήμης και τους υπολογιστικούς πόρους με την αποσύνθεση των αλλαγών βάρους.
- Τα αποτελέσματα της χρήσης του LoRA είναι συνεπή με ελάχιστη διακύμανση βάσει της επιλογής του βελτιστοποιητή, με πιθανά πλεονεκτήματα της χρήσης του SGD έναντι του βελτιστοποιητή Adam.
- Οι γνώσεις και τα διδάγματα που αντλήθηκαν από τα πειράματα περιλαμβάνουν τη σημασία της εφαρμογής του LoRA σε όλα τα επίπεδα και την αποτελεσματική τελειοποίηση μεγάλων μοντέλων με περιορισμένη μνήμη GPU, καθώς και εκτιμήσεις σχετικά με την εφαρμογή του LoRA, τις επιπτώσεις στο σύνολο των δεδομένων και τα πιθανά οφέλη από τη χρήση άλλων αλγορίθμων βελτιστοποίησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38338635)

- Το άρθρο παρέχει πρακτικές συμβουλές για τη λεπτομερή ρύθμιση των γλωσσικών μοντέλων (LLMs) με τη χρήση του LoRA (Low-Rank Adaptation).
- Προτείνει να θεωρηθούν τα LLM ως ένα συνεχές και όχι ως διακριτά όρια και να ομαδοποιηθούν οι έρευνες με βάση τις κατηγορίες βαρύτητας.
- Συζητείται η σημασία της συμπερίληψης παραδειγμάτων συγκεκριμένων εργασιών κατά τη λεπτομερή ρύθμιση και τη βελτιστοποίηση των παραμέτρων LoRA για βελτιωμένη απόδοση.

## [21 είδη, συμπεριλαμβανομένου του Bachman's Warbler, κηρύχθηκαν εξαφανισμένα από τον αμερικανικό οργανισμό](https://www.pbsnc.org/blogs/science/us-agency-declares-21-species-now-extinct/)

- Ο αμερικανικός οργανισμός έχει επιβεβαιώσει την εξαφάνιση 21 ειδών, μεταξύ των οποίων και του Bachman's warbler.
- Η δήλωση αυτή υπογραμμίζει τον ανησυχητικό ρυθμό απώλειας της βιοποικιλότητας και την επείγουσα ανάγκη για προσπάθειες διατήρησης.
- Η φαλαρίδα του Bachman, μαζί με άλλα είδη, δεν θα συναντάται πλέον στη φύση, υπογραμμίζοντας τις μη αναστρέψιμες συνέπειες των ανθρώπινων δραστηριοτήτων στα οικοσυστήματά μας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38333790)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην εξαφάνιση των ειδών και στον αντίκτυπο των ανθρώπινων δραστηριοτήτων στη βιοποικιλότητα.
- Παρουσιάζονται διάφορες απόψεις, όπως ο ρόλος της τεχνολογίας στην ελαχιστοποίηση της περιβαλλοντικής ζημίας και οι προκλήσεις της διατήρησης της γενετικής ποικιλότητας.
- Η συζήτηση τονίζει τη σημασία της συλλογικής δράσης για την αντιμετώπιση των περιβαλλοντικών προκλήσεων και τη διατήρηση της ισορροπίας στα οικοσυστήματα.

## [Ο Kyle Vogt παραιτείται από διευθύνων σύμβουλος κρουαζιέρας εν μέσω ανησυχιών για την ασφάλεια](https://techcrunch.com/2023/11/19/cruise-co-founder-and-ceo-kyle-vogt-resigns/)

- Ο Kyle Vogt, συνιδρυτής και διευθύνων σύμβουλος της Cruise, παραιτήθηκε από το ρόλο του.
- Ο Mo Elshenawy, ο σημερινός εκτελεστικός αντιπρόεδρος μηχανικής της Cruise, θα αναλάβει τη θέση του προέδρου και του CTO.
- Η παραίτηση ακολουθεί την αναστολή των αδειών της Cruise από το Τμήμα Μηχανοκίνητων Οχημάτων της Καλιφόρνια, η οποία προήλθε από ένα περιστατικό στο οποίο ενεπλάκη ένας πεζός και ένα ρομποτάξι της Cruise. Η Cruise έχει δεχθεί επικρίσεις για κακή διαχείριση και έλλειψη έμφασης στην ασφάλεια, με αποτέλεσμα χαμηλό ηθικό και απολύσεις. Ο Vogt σχεδιάζει να περάσει χρόνο με την οικογένειά του και να εξερευνήσει νέα εγχειρήματα, ενώ η GM υπογραμμίζει τη σημασία της ασφάλειας και της υπευθυνότητας για την αποκατάσταση της εμπιστοσύνης του κοινού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38341466)

- Ο συνιδρυτής και πρόεδρος της εταιρείας αυτοοδηγούμενων αυτοκινήτων Cruise, που ανήκει στην GM, παραιτήθηκε, προκαλώντας εικασίες σχετικά με τη μελλοντική κατεύθυνση της εταιρείας.
- Η αποχώρηση εγείρει ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια, τις αρνητικές εμπειρίες και τις ομοιότητες με τις αποτυχημένες προσπάθειες αυτοοδήγησης της Uber.
- Η αποχώρηση του διευθύνοντος συμβούλου μπορεί να επηρεάσει την ανάπτυξη του λογισμικού της Cruise επί του σκάφους, ενώ η εταιρεία θα μπορούσε να αντιμετωπίσει προκλήσεις στη συγκέντρωση κεφαλαίων.

## [Επιλέγω να εργάζομαι από το σπίτι: Ισορροπία μεταξύ επαγγελματικής ικανοποίησης και προσωπικής ανάπτυξης](https://shavingtheyak.com/2023/10/25/wfh-part1/)

- Ο συγγραφέας υποστηρίζει τα οφέλη της εργασίας από το σπίτι, όπως η αυξημένη συγκέντρωση, η μείωση των περισπασμών και η ευκολία ενός ειδικού χώρου εργασίας.
- Αμφισβητούν τις αντιρρήσεις της διοίκησης για την απομακρυσμένη εργασία και αμφισβητούν την αφοσίωση που οφείλουν οι εργαζόμενοι σε εταιρείες που δεν δίνουν προτεραιότητα στην ευημερία ή την επαγγελματική τους εξέλιξη.
- Το άρθρο υπογραμμίζει την ανάγκη για ισορροπία μεταξύ επαγγελματικής ικανοποίησης και προσωπικής ανάπτυξης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38334084)

- Η συζήτηση εξετάζει τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της εξ αποστάσεως εργασίας σε σύγκριση με την παραδοσιακή εργασία στο γραφείο.
- Λαμβάνονται υπόψη παράγοντες όπως η ισορροπία μεταξύ επαγγελματικής και προσωπικής ζωής, η κοινωνική αλληλεπίδραση, η παραγωγικότητα και οι ατομικές συνθήκες.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της προσαρμογής των εταιρειών στις διαφορετικές εργασιακές προτιμήσεις και της δημιουργίας ενός υγιούς και ευέλικτου εργασιακού περιβάλλοντος.

## [Το ερευνητικό εργαστήριο τεχνητής νοημοσύνης Kyutai εξασφαλίζει χρηματοδότηση 300 εκατ. ευρώ, θα κάνει τα πάντα ανοιχτού κώδικα](https://techcrunch.com/2023/11/17/kyutai-is-an-french-ai-research-lab-with-a-330-million-budget-that-will-make-everything-open-source/)

- Ο Γάλλος δισεκατομμυριούχος Xavier Niel παρουσίασε τα σχέδιά του για το Kyutai, ένα μη κερδοσκοπικό ερευνητικό εργαστήριο τεχνητής νοημοσύνης στο Παρίσι, το οποίο επικεντρώνεται στην τεχνητή γενική νοημοσύνη.
- Το εργαστήριο έχει εξασφαλίσει χρηματοδότηση ύψους περίπου 300 εκατομμυρίων ευρώ (330 εκατομμύρια δολάρια) από πολλές πηγές, συμπεριλαμβανομένου του Γάλλου δισεκατομμυριούχου Rodolphe Saadé.
- Η Kyutai έχει αποκτήσει χίλιες GPUs της Nvidia από την Scaleway για να καλύψει τις υπολογιστικές της απαιτήσεις και έχει προσλάβει μια ισχυρή επιστημονική ομάδα με συμβούλους αξιόλογους ερευνητές ΤΝ. Το εργαστήριο σκοπεύει να διαθέσει μοντέλα ανοιχτού κώδικα, πηγαίο κώδικα εκπαίδευσης και δεδομένα. Επιπλέον, ο Niel υποστηρίζει τη ρύθμιση των περιπτώσεων χρήσης ΤΝ, ευθυγραμμιζόμενος με την άποψη της Γαλλίας σχετικά με την ευρωπαϊκή πράξη για την ΤΝ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38331751)

- Η συζήτηση στο φόρουμ περιστρέφεται γύρω από το λογισμικό ανοικτού κώδικα, τα μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης, την εκμάθηση γλωσσών, την έναρξη επιχειρήσεων τεχνητής νοημοσύνης στην Ευρώπη και τις επιδόσεις του μοντέλου τεχνητής νοημοσύνης Mistral.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται τις απόψεις τους σχετικά με τον ορισμό και τη σημασία του ανοιχτού κώδικα, τη δυνατότητα πνευματικής ιδιοκτησίας των μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης, τη γλωσσική εκμάθηση, την ίδρυση εταιρειών τεχνητής νοημοσύνης στην Ευρώπη και τις ανησυχίες σχετικά με τις επιδόσεις της Mistral.
- Η κατανομή της χρηματοδότησης και οι εξελίξεις στον τομέα της ΤΝ συζητούνται επίσης εν συντομία.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ο Satya Nadella επαναβεβαιώνει τη δέσμευσή του στη συνεργασία με το OpenAI και εκφράζει εμπιστοσύνη στον οδικό χάρτη προϊόντων" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%20Satya%20Nadella%20%CE%B5%CF%80%CE%B1%CE%BD%CE%B1%CE%B2%CE%B5%CE%B2%CE%B1%CE%B9%CF%8E%CE%BD%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%B7%20%CE%B4%CE%AD%CF%83%CE%BC%CE%B5%CF%85%CF%83%CE%AE%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CF%83%CF%84%CE%B7%20%CF%83%CF%85%CE%BD%CE%B5%CF%81%CE%B3%CE%B1%CF%83%CE%AF%CE%B1%20%CE%BC%CE%B5%20%CF%84%CE%BF%20OpenAI%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%B5%CE%BA%CF%86%CF%81%CE%AC%CE%B6%CE%B5%CE%B9%20%CE%B5%CE%BC%CF%80%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%83%CF%8D%CE%BD%CE%B7%20%CF%83%CF%84%CE%BF%CE%BD%20%CE%BF%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CF%8C%20%CF%87%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CF%8A%CF%8C%CE%BD%CF%84%CF%89%CE%BD&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2020%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
