---
slug: '/2023/11/25'
---

# 2023-11-25

## [Generative AI: Οδηγός για αρχάριουςGitHub Repo για περισσότερες πληροφορίες](https://microsoft.github.io/generative-ai-for-beginners/#/)

- Το θέμα της ανάρτησης είναι "Generative AI for Beginners".
- Η δημοσίευση παρέχει έναν σύνδεσμο σε ένα αποθετήριο GitHub για πρόσθετες πληροφορίες σχετικά με το θέμα.
- Η περίληψη δεν παρέχει περαιτέρω λεπτομέρειες ή περιεχόμενο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38405823)

- Οι χρήστες μοιράζονται πόρους και συστάσεις για αρχάριους που θέλουν να μάθουν για τη δημιουργική ΤΝ, συμπεριλαμβανομένης της βαθιάς μάθησης και των γλωσσικών μοντέλων.
- Η συζήτηση καλύπτει τις προκλήσεις και τις ανησυχίες σχετικά με την άμεση έγχυση, την ευπάθεια των βοηθών τεχνητής νοημοσύνης, καθώς και τους περιορισμούς και τους κινδύνους από τη χρήση μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης.
- Διερευνάται ο ρόλος των μηχανικών ΤΝ και η σημασία ενός μαθήματος σχετικά με τη χρήση ML/AI στην ανάπτυξη εφαρμογών, παρέχοντας πληροφορίες σχετικά με τα μονοπάτια μάθησης, τα εργαλεία και την εφαρμογή της ΤΝ σε διάφορους τομείς.

## [Σαββατοκύριακο Black Friday και Cyber Monday του Shopify: Αποκαλύφθηκαν ζωντανά δεδομένα](https://bfcm.shopify.com/)

- Η σύνοψη παρέχει ζωντανά δεδομένα για το Σαββατοκύριακο της Black Friday και της Cyber Monday στο Shopify.
- Επί του παρόντος, δεν υπάρχουν πωλήσεις ή παραγγελίες ανά λεπτό, μηδέν μοναδικοί αγοραστές και δεν έχει αφαιρεθεί διοξείδιο του άνθρακα.
- Για περισσότερες πληροφορίες, η περίληψη προτείνει την αναφορά σε μια συγκεκριμένη χρονοσφραγίδα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38403891)

- Το Shopify εγκαινίασε ένα live dashboard για την παροχή δεδομένων σε πραγματικό χρόνο σχετικά με τη δραστηριότητα των ηλεκτρονικών καταστημάτων κατά τη διάρκεια της περιόδου Black Friday Cyber Monday.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν τις δυνατότητες επεξεργασίας παραγγελιών, την υιοθέτηση της Black Friday σε διάφορες χώρες και τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις των ηλεκτρονικών αγορών στις εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα.
- Υπάρχουν επικρίσεις και προτάσεις σχετικά με το πρόγραμμα απομάκρυνσης άνθρακα του Shopify, καθώς και σκεπτικισμός σχετικά με τους ισχυρισμούς τους για τη μείωση του άνθρακα.

## [Αυτόνομος εκσκαφέας κατασκευάζει τοίχο από ξερολιθιά ύψους έξι μέτρων](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/autonomous-excavator-constructs-a-six-metre-high-dry-stone-wall.html)

- Ερευνητές του ETH της Ζυρίχης δημιούργησαν έναν αυτόνομο εκσκαφέα με την ονομασία HEAP, ο οποίος μπορεί να κατασκευάσει έναν τοίχο από ξηρολιθοδομή ύψους έξι μέτρων χρησιμοποιώντας μεγάλες πέτρες και συντρίμμια κατεδάφισης.
- Ο εκσκαφέας χρησιμοποιεί αισθητήρες και μηχανική όραση για να σαρώνει και να συλλέγει πέτρες, να αξιολογεί το βάρος και τη θέση τους και να τις τοποθετεί με ακρίβεια στην επιθυμητή θέση.
- Η ανάπτυξη αυτή μειώνει την εξάρτηση από τη χειρωνακτική εργασία στην κατασκευή ξηρολιθικών τοίχων και κάνει αποτελεσματική χρήση των τοπικά διαθέσιμων υλικών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38408920)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη χρήση εναλλακτικών υλικών, όπως οι πέτρες, στις κατασκευές για τη μείωση των εκπομπών CO2.
- Εξετάζονται οι εξελίξεις στις μεθόδους κατασκευής με τη χρήση αυτόνομων ρομπότ και νευρωνικών δικτύων.
- Επισημαίνεται η σημασία της σωστής τοποθέτησης των λίθων, του σχεδιασμού των τοίχων και της σταθερότητας των πέτρινων κατασκευών για τη δομική ακεραιότητα.
- Συζητείται η χρήση των gabions ως εναλλακτική λύση στους ξηρολιθικούς τοίχους για τη συγκράτηση του νερού σε κήπους.
- Αναφέρονται η προτίμηση των χειριστών εκσκαφέων σε παλαιότερο εξοπλισμό και τα πιθανά οφέλη και οι περιορισμοί των αυτόνομων ρομπότ κατασκευών.
- Η πιθανή μελλοντική ανάπτυξη ρομπότ τεχνητής νοημοσύνης στις κατασκευές, ιδίως σε φτωχότερες περιοχές, είναι θεωρητική.

## [Οι παγίδες της εμπορευματοποιημένης τεχνικής εργασίας](https://ludic.mataroa.blog/blog/the-failed-commodification-of-technical-work/)

- Το άρθρο διερευνά την αποτυχημένη προσπάθεια να μετατραπεί η τεχνική εργασία σε εμπόρευμα και τονίζει τη σημασία της ανθρώπινης σύνδεσης, της δημιουργικότητας και της κατανόησης στον εργασιακό χώρο.
- Ασκεί κριτική στην υπερβολική εξάρτηση από εργαλεία και λύσεις λογισμικού για την επίλυση προβλημάτων, τονίζοντας τη σημασία της αντιμετώπισης των βαθύτερων αιτιών και της εφαρμογής των απαραίτητων αλλαγών.
- Ο συγγραφέας εξετάζει τις πωλήσεις αναποτελεσματικών προϊόντων σε υπεύθυνους λήψης αποφάσεων που μπορεί να μην έχουν επίγνωση της αναποτελεσματικότητάς τους και υπογραμμίζει το ρόλο των ατόμων στην επιτυχή λειτουργία πολύπλοκων συστημάτων. Το άρθρο επιχειρηματολογεί τελικά κατά της πλήρους εμπορευματοποίησης της εργασίας και τονίζει την αξία των ανθρώπινων πτυχών στον εργασιακό χώρο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38402515)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην εμπορευματοποίηση της τεχνικής εργασίας στην τεχνολογική βιομηχανία και στις προκλήσεις που αυτή παρουσιάζει.
- Διερευνάται η μετάβαση από παλαιότερες γλώσσες προγραμματισμού σε νεότερες και ο αντίκτυπός της στην ανάπτυξη λογισμικού.
- Οι συμμετέχοντες εκφράζουν νοσταλγία για τα εργαλεία του παρελθόντος και επισημαίνουν την εμφάνιση νέων ρόλων και επαναλαμβανόμενων εργασιών στον κλάδο.

## [Η σημασία της προσοχής στη λεπτομέρεια στα κατασκευαστικά έργα](http://johnsalvatier.org/blog/2017/reality-has-a-surprising-amount-of-detail)

- Ο συγγραφέας υπογραμμίζει την πολυπλοκότητα των κατασκευαστικών έργων και τη σημασία της προσοχής στις περίπλοκες λεπτομέρειες.
- Οι φαινομενικά απλές εργασίες μπορεί να παρουσιάσουν απροσδόκητες προκλήσεις, αναδεικνύοντας την ανάγκη για δημιουργικότητα και δεξιότητες επίλυσης προβλημάτων.
- Η ενεργή αναζήτηση νέων προοπτικών είναι ζωτικής σημασίας για την αποφυγή της πνευματικής στασιμότητας και την πλήρη κατανόηση σημαντικών λεπτομερειών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38407851)

- Η συζήτηση διερευνά διάφορα θέματα, όπως η πολυπλοκότητα και η χρησιμότητα των μαθηματικών και η σημασία της σωστής κατασκευής και των μέτρων ασφαλείας στην κατασκευή κλιμάκων.
- Οι πεποιθήσεις παίζουν ρόλο στη διαμόρφωση της αντίληψής μας για τον κόσμο, και υπάρχει γοητεία για την κατεργασία του ξύλου και τις ντετερμινιστικές μηχανές.
- Ο προγραμματισμός κατά ζεύγη και η αναζήτηση διαφορετικών προοπτικών είναι ευεργετικά, όπως και η αποσαφήνιση των όρων στην επικοινωνία και η εξέταση διαφορετικών απόψεων στις συζητήσεις.

## [Κικέρωνας: Στρατηγική, επικοινωνία και σχηματισμό συμμαχιών σε ανθρώπινο επίπεδο](https://ai.meta.com/research/cicero/)

- Η Meta έχει αναπτύξει μια τεχνητή νοημοσύνη με το όνομα Cicero, η οποία υπερέχει στο παιχνίδι στρατηγικής Diplomacy, χρησιμοποιώντας στρατηγικό συλλογισμό και επεξεργασία φυσικής γλώσσας.
- Ο Cicero πέτυχε εντυπωσιακή επίδοση, σημειώνοντας διπλάσια βαθμολογία από τον μέσο όρο των ανθρώπινων παικτών και κατατάχθηκε στο κορυφαίο 10%.
- Η εξέλιξη αυτή αναδεικνύει την πρόοδο της τεχνολογίας ΤΝ, ιδίως στα chatbots, στα ΤΝ που παίζουν παιχνίδια και στην παραγωγή γλωσσών. Υπογραμμίζει επίσης τις δυνατότητες των εξελίξεων της ΤΝ, όπως το Cicero, για την ενίσχυση των συνεργατικών πρακτόρων και των καθηλωτικών εμπειριών στα παιχνίδια και το metaverse. Οι πόροι για περαιτέρω εξερεύνηση του Cicero είναι διαθέσιμοι για λήψη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38407521)


## [Δημιουργήστε εύκολα κινούμενα σχέδια CSS με το Animotion](https://cssanimotion.pages.dev/)

- Το No-Code Animotion είναι ένα οπτικό εργαλείο για τη δημιουργία κινούμενων σχεδίων CSS χωρίς κωδικοποίηση.
- Οι χρήστες μπορούν να χειριστούν στοιχεία για να δημιουργήσουν κινούμενα σχέδια χρησιμοποιώντας χαρακτηριστικά όπως έναν επεξεργαστή πλαισίων πλήκτρων, προκατασκευασμένα κινούμενα σχέδια και ενσωματωμένες διευκολύνσεις.
- Για καλύτερη απόδοση, συνιστάται η χρήση της εφαρμογής σε μεγαλύτερες οθόνες και σε σύγχρονα προγράμματα περιήγησης στο διαδίκτυο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38402776)

- Το Animotion είναι μια εφαρμογή κινουμένων σχεδίων CSS, η οποία επαινείται για τη φιλική προς το χρήστη διεπαφή της και τη συμβατότητα με κινητά τηλέφωνα.
- Οι χρήστες έχουν αναφέρει ως μειονέκτημα την έλλειψη λειτουργίας αναίρεσης/επανάληψης.
- Παρόλα αυτά, το Animotion εξακολουθεί να θεωρείται ένα πολύτιμο και εντυπωσιακό εργαλείο για τη δημιουργία κινούμενων σχεδίων CSS.

## [Οδηγός IP: Διευθύνσεις IP και πληροφορίες ASN](https://ip.guide)


### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38409164)

- Ο συγγραφέας παρουσιάζει το έργο τους με τίτλο IP Guide, το οποίο χρησιμοποιεί το Rust και το React για να παρέχει πληροφορίες σχετικά με διευθύνσεις IP, δίκτυα και ASNs.
- Οι χρήστες προτείνουν βελτιώσεις, όπως η συμπερίληψη διευθύνσεων έναρξης/λήξης δικτύου και η υποστήριξη IPv6.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης θέματα όπως οι αναζητήσεις DNS, οι περιορισμοί του αντίστροφου DNS και τα APIs HTTP, καθώς και την αναφορά ενός ιστότοπου που ονομάζεται IPNetDB και προσφέρει δωρεάν αρχεία mmdb για IP και ASN.

## [Απορρίπτοντας τις ανοησίες: Yann LeCun για την ενίσχυση της αξιοπιστίας του LLM](https://twitter.com/ylecun/status/1728126868342145481)

- Ο Yann LeCun ασχολείται με την παραπληροφόρηση γύρω από το Q* και τονίζει την ανάγκη να αντικατασταθεί η αυτοπαλινδρόμηση της πρόβλεψης συμβόλων με προγραμματισμό για να βελτιωθεί η αξιοπιστία των γλωσσικών μοντέλων (LLM).
- Εξέχοντα ερευνητικά ιδρύματα όπως το FAIR, το DeepMind και το OpenAI ασχολούνται ενεργά με αυτόν τον τομέα και έχουν ήδη μοιραστεί τα ερευνητικά τους πορίσματα.
- Η έμφαση δίνεται στην ενίσχυση της απόδοσης και της ακρίβειας των γλωσσικών μοντέλων, τα οποία είναι ζωτικής σημασίας για διάφορες εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38407741)

- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από διάφορα θέματα, συμπεριλαμβανομένων των πληροφοριών που διέρρευσαν και υποδηλώνουν ότι η ανακάλυψη της Q* AI μπορεί να είναι ένας αντιπερισπασμός από το δράμα στο OpenAI.
- Παρουσιάζονται διαφορετικές οπτικές γωνίες, με ορισμένους να θεωρούν τους ισχυρισμούς αυτούς ως θεωρίες συνωμοσίας, ενώ άλλοι κάνουν εικασίες σχετικά με τα κίνητρα και τις προθέσεις.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με την επάρκεια του OpenAI, ανησυχίες για την ασφάλεια και τη ρύθμιση της ΤΝ, σκεπτικισμός απέναντι στην πρόβλεψη του μέλλοντος της ΤΝ και συζητήσεις σχετικά με τους κινδύνους της οικονομικής αναταραχής και της ανάπτυξης επικίνδυνων τεχνολογιών.

## [Mail-in-a-Box: Εγκαταστήστε εύκολα τον δικό σας ασφαλή διακομιστή αλληλογραφίας](https://github.com/mail-in-a-box/mailinabox)

- Το Mail-in-a-Box είναι ένα έργο ανοικτού κώδικα που επιτρέπει σε ιδιώτες να εγκαθιστούν εύκολα και με ασφάλεια τον δικό τους διακομιστή αλληλογραφίας σε ένα μηχάνημα Ubuntu.
- Προωθεί την αποκέντρωση, την καινοτομία και την προστασία της ιδιωτικής ζωής στο διαδίκτυο, ενώ παράλληλα παρέχει αυτοματοποιημένη και ελέγξιμη διαμόρφωση.
- Τα χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν webmail, φιλτράρισμα ανεπιθύμητης αλληλογραφίας, διαχείριση DNS, δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας, τείχος προστασίας και προστασία από εισβολές. Έχει αποκτήσει δημοτικότητα στην κοινότητα των χάκερ και διαθέτει φόρουμ υποστήριξης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38406478)

- Το Mail-in-a-Box είναι ένα δημοφιλές λογισμικό διακομιστή αλληλογραφίας για τη φιλοξενία προσωπικού ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, με ελάχιστα αναφερόμενα προβλήματα στην παράδοση αλληλογραφίας.
- Ορισμένοι χρήστες αντιμετώπισαν δυσκολίες με ορισμένους παρόχους, όπως το Microsoft Outlook.
- Προτείνονται εναλλακτικές επιλογές για τη φιλοξενία διακομιστών SMTP και συζητούνται τα πλεονεκτήματα του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που φιλοξενείται από τον ίδιο, συμπεριλαμβανομένων του απορρήτου και της ασφάλειας.

## [The Legend of Zelda: Twilight Princess Πρόοδος και εργαλεία αποσυμπίλησης](https://github.com/zeldaret/tp)

- Αυτό το αποθετήριο είναι μια συνεχιζόμενη προσπάθεια αποσυμπίλησης του The Legend of Zelda: Twilight Princess για το GameCube (έκδοση ΗΠΑ).
- Περιέχει διάφορους φακέλους αφιερωμένους στην τεκμηρίωση, τον πηγαίο κώδικα, τις βιβλιοθήκες και τα εργαλεία.
- Το έργο έχει άδεια χρήσης CC0-1.0 και περιλαμβάνει ένα αρχείο προόδου, ένα αρχείο README και έναν σύνδεσμο για περισσότερες λεπτομέρειες του έργου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38407106)

- Η νομιμότητα και οι επιπτώσεις των πνευματικών δικαιωμάτων στην αποσυμπίληση του κώδικα βιντεοπαιχνιδιών, ιδίως των έργων της Nintendo, συζητούνται.
- Ορισμένοι υποστηρίζουν ότι η αποσυμπίληση είναι ένας τρόπος δημιουργίας νέου κώδικα και δεν αποτελεί παραβίαση των νόμων περί πνευματικών δικαιωμάτων, ενώ άλλοι τη θεωρούν παράγωγο έργο που βασίζεται στο αρχικό εκτελέσιμο αρχείο.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης το ενδεχόμενο της θεμιτής χρήσης και πώς αυτή εφαρμόζεται στην αποσυμπίληση, λαμβάνοντας υπόψη τις νομικές προοπτικές στις ΗΠΑ και την ΕΕ. Επιπλέον, υπάρχει σύγχυση όσον αφορά την κατάληψη παιχνιδιών θαυμαστών και τον ρόλο των περιουσιακών στοιχείων τέχνης που προστατεύονται με πνευματικά δικαιώματα σε αυτές τις καταλήψεις.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generative AI: Οδηγός για αρχάριουςGitHub Repo για περισσότερες πληροφορίες" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generative%20AI%3A%20%CE%9F%CE%B4%CE%B7%CE%B3%CF%8C%CF%82%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CE%B1%CF%81%CF%87%CE%AC%CF%81%CE%B9%CE%BF%CF%85%CF%82GitHub%20Repo%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%80%CE%B5%CF%81%CE%B9%CF%83%CF%83%CF%8C%CF%84%CE%B5%CF%81%CE%B5%CF%82%20%CF%80%CE%BB%CE%B7%CF%81%CE%BF%CF%86%CE%BF%CF%81%CE%AF%CE%B5%CF%82&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2025%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
