---
slug: '/2023/11/29'
---

# 2023-11-29

## [Το λάθος μου για το ρόβερ του Άρη ύψους 500 εκατομμυρίων δολαρίων: Μαθήματα αποτυχίας και καινοτομίας](https://www.chrislewicki.com/articles/failurestory)

- Το 2003, κατά τη διάρκεια της φάσης συναρμολόγησης και δοκιμής του Mars Rover Spirit της NASA, ένα κύμα ηλεκτρικού ρεύματος κατέστρεψε τους κινητήρες του εργαλείου τριβής βράχων (RAT) που ήταν προσαρτημένο στο ρομποτικό βραχίονα του Rover, με αποτέλεσμα να προκληθεί ζημιά ύψους 500 εκατομμυρίων δολαρίων.
- Το περιστατικό υπογραμμίζει τη σημασία της μάθησης από τις αποτυχίες και τη σημασία της υποστήριξης από τους συναδέλφους, καθώς η σύνδεση τελικά αποκαταστάθηκε και οι δοκιμές συνεχίστηκαν.
- Ο συγγραφέας, Chris Lewicki, ενθαρρύνει τώρα και άλλους να μοιραστούν τις δικές τους ιστορίες αποτυχίας για να ενισχύσουν τη συλλογική σοφία και να προωθήσουν την καινοτομία στη διαστημική βιομηχανία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38452959)

- Η συλλογή συζητήσεων και ανέκδοτων διερευνά ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, συμπεριλαμβανομένων των δαπανηρών λαθών σε διάφορους κλάδους, των συνεπειών του χρόνου διακοπής λειτουργίας στις επιγραμμικές υπηρεσίες και των προκλήσεων της διαχείρισης βάσεων δεδομένων και των λαθών.
- Δίνει έμφαση στη σημασία της μάθησης από τις αποτυχίες και εξετάζει τη σημασία της υπευθυνότητας και της λογοδοσίας σε βιομηχανίες με υψηλά διακυβεύματα.
- Άλλα θέματα που καλύπτονται είναι οι προκλήσεις στις διαστημικές αποστολές, η χρήση βουρτσισμένων κινητήρων, τα ζητήματα στελέχωσης και κόπωσης σε κρίσιμες θέσεις εργασίας και η χρήση μεταπτυχιακών φοιτητών ως φθηνό εργατικό δυναμικό.

## [MeshGPT: Παραγωγή υψηλής πιστότητας τριγωνικών πλεγμάτων με μοντέλα μετασχηματιστών](https://nihalsid.github.io/mesh-gpt/)

- Το MeshGPT είναι μια νέα τεχνική που χρησιμοποιεί μοντέλα μετασχηματιστών για τη δημιουργία τριγωνικών πλεγμάτων με εκπαίδευση σε ένα μαθημένο γεωμετρικό λεξιλόγιο.
- Αυτή η μέθοδος παράγει υψηλής ποιότητας πλέγματα με αιχμηρές ακμές, συνοχή και συμπαγή δομή, ξεπερνώντας άλλες μεθόδους δημιουργίας πλεγμάτων όσον αφορά την κάλυψη και την πιστότητα του σχήματος.
- Το MeshGPT έχει εφαρμογές στη συμπλήρωση σχημάτων, στη δημιουργία τρισδιάστατων στοιχείων για σκηνές και μπορεί να παράγει πλέγματα ως ακολουθίες χρησιμοποιώντας ένα δίκτυο κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή και διανυσματικό κβαντισμό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38448653)

- Η συζήτηση διερευνά τις δυνατότητες των τρισδιάστατων μοντέλων και πλεγμάτων που δημιουργούνται από τεχνητή νοημοσύνη με τη χρήση μετασχηματιστών μόνο με αποκωδικοποιητή και κβαντισμένων ενσωματώσεων.
- Υπάρχουν διαφορετικές απόψεις σχετικά με την καινοτομία και την πρακτικότητα αυτών των τεχνικών σε βιομηχανίες όπως τα παιχνίδια και η παραγωγή ταινιών/τηλεόρασης.
- Το άρθρο υπογραμμίζει επίσης τις ανησυχίες σχετικά με την εργασιακή ασφάλεια των καλλιτεχνών και την ανάγκη για βελτιώσεις στη μοντελοποίηση με τεχνητή νοημοσύνη και τη δημιουργία τρισδιάστατων αντικειμένων.

## [Προχωρημένο μάθημα προγραμματισμού C++: Πρακτική και ενημερωμένη εκπαίδευση για τη βελτίωση της επάρκειας](https://github.com/federico-busato/Modern-CPP-Programming)

- Αυτό το μάθημα ανοικτής πρόσβασης είναι ιδανικό για άτομα που έχουν καλή γνώση της C και του αντικειμενοστραφούς προγραμματισμού και θέλουν να βελτιώσουν τις δεξιότητές τους στη C++.
- Το μάθημα προσφέρει ένα ολοκληρωμένο πρόγραμμα σπουδών που περιλαμβάνει τον βασικό προγραμματισμό της C++ καθώς και πιο προχωρημένα θέματα και έννοιες.
- Παρέχει πρακτικές και επικαιροποιημένες πληροφορίες, ενσωματώνοντας τα πιο πρόσφατα πρότυπα και χαρακτηριστικά της γλώσσας, καθώς και την εμπειρία του εκπαιδευτή στην τεχνολογία λογισμικού από τον πραγματικό κόσμο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38444834)

- Η συζήτηση καλύπτει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων στον προγραμματισμό της C++, συμπεριλαμβανομένων των πηγών εκμάθησης, των βέλτιστων πρακτικών, των προκλήσεων και των συγκρίσεων με άλλες γλώσσες όπως η Rust.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν τη χρήση συγκεκριμένων χαρακτηριστικών της γλώσσας, την καταλληλότητα της C++ για διαφορετικές βιομηχανίες και εφαρμογές και τη σημασία της κατανόησης εννοιών όπως οι δείκτες και οι αναφορές.
- Συζητούνται επίσης τα εργαλεία αυτοματισμού, η επιβολή της γλώσσας και η ποιότητα του κώδικα, καθώς και η στάση της Microsoft στην ασφάλεια και η πρόσφατη ανακοίνωσή της για τη μετάβαση στο Rust.

## [Η ανάπτυξη του Half-Life: Half Half: Μια ματιά στη δημιουργία ενός κλασικού παιχνιδιού](https://www.youtube.com/watch?v=TbZ3HzvFEto)

- Η περίληψη παρέχει μια επισκόπηση της ανάπτυξης του βιντεοπαιχνιδιού Half-Life.
- Καλύπτει διάφορες πτυχές, όπως η χρήση του πηγαίου κώδικα του Quake, οι προκλήσεις στη δημιουργία σεναριακών ακολουθιών, η έμφαση στη διαδραστικότητα και τις ενέργειες του παίκτη, καθώς και η υλοποίηση μοντέλων χαρακτήρων και αντιμετώπισης εχθρών.
- Επιπλέον, συζητείται η διαδικασία κατασκευής επιπέδων, η δημιουργία συνεκτικών οπτικών στοιχείων και η συμμετοχή μιας μικρής ομάδας για το σχεδιασμό επιπέδων.
- Η περίληψη αναφέρεται επίσης στη δημιουργία ήχου και διαλόγων, στη χρήση των τρένων ως διαδραστικών στοιχείων, στη σημασία της οπτικής συνοχής και των μικρών λεπτομερειών, καθώς και στη συμμετοχή διαφόρων ατόμων στην παραγωγή του παιχνιδιού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38444719)

- Οι χρήστες συμμετέχουν σε ένα νήμα συζήτησης για να γιορτάσουν την 25η επέτειο του βιντεοπαιχνιδιού Half-Life, μοιράζοντας τις εμπειρίες και τις αναμνήσεις τους από το παιχνίδι και τους προγραμματιστές του.
- Το θέμα εξετάζει επίσης θέματα όπως η ανάπτυξη παιχνιδιών, τα indie studios και η επιτυχία της Valve, ενώ παράλληλα διερευνά τη σημασία του διασκεδαστικού gameplay και συζητά το εξελισσόμενο τοπίο της βιομηχανίας.
- Γίνονται εικασίες για άλλα παιχνίδια και μελλοντικές κυκλοφορίες, ενώ εξετάζονται επίσης ανησυχίες όπως η ασθένεια της κίνησης στα παιχνίδια.

## [Η IKEA παρουσιάζει προσιτούς αισθητήρες έξυπνου σπιτιού για πόρτες, παράθυρα, κίνηση και διαρροές νερού](https://www.theverge.com/2023/11/28/23977693/ikea-sensors-door-window-water-motion-price-date-specs)

- Η Ikea παρουσίασε τρεις προσιτούς αισθητήρες έξυπνου σπιτιού για την ανίχνευση ανοιγόμενων θυρών και παραθύρων, κίνησης και διαρροής νερού.
- Οι αισθητήρες κοστίζουν λιγότερο από 10 δολάρια ο καθένας και θα είναι διαθέσιμοι παγκοσμίως το πρώτο εξάμηνο του 2024.
- Οι αισθητήρες περιλαμβάνουν τον αισθητήρα Parasoll, ο οποίος μπορεί να συνδυαστεί με έναν λαμπτήρα Ikea χωρίς έξυπνο κόμβο, τον αισθητήρα κίνησης Vallhorn για εσωτερική και εξωτερική χρήση και τον αισθητήρα νερού Badring με ενσωματωμένη σειρήνα και δυνατότητες ειδοποίησης μέσω κινητού τηλεφώνου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38445745)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τις έξυπνες οικιακές συσκευές που χρησιμοποιούν την τεχνολογία Zigbee, με τους χρήστες να συγκρίνουν μάρκες, να μοιράζονται εμπειρίες από τη διάρκεια ζωής της μπαταρίας, να συζητούν τις ανησυχίες για την ασφάλεια των δεδομένων και να αξιολογούν τη λειτουργικότητα και την αξιοπιστία των αισθητήρων και των διανομέων.
- Αναφέρονται τα πλεονεκτήματα του Zigbee για τον οικιακό αυτοματισμό, καθώς και προτάσεις για την ενίσχυση της συμβατότητας των συσκευών.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν την ανίχνευση διαρροών νερού, την αποστράγγιση πλυντηρίων και το κόστος και τη διαθεσιμότητα της τεχνολογίας οικιακού αυτοματισμού, παρέχοντας μια ολοκληρωμένη εικόνα των προτιμήσεων, των ανησυχιών και των εμπειριών των ενθουσιωδών φίλων του έξυπνου σπιτιού.

## [Συγγραφή τεχνικής τεκμηρίωσης για το σπίτι σας: για ιδιοκτήτες σπιτιού](https://luke.hsiao.dev/blog/housing-documentation/)

- Το άρθρο διερευνά την έννοια της δημιουργίας τεχνικής τεκμηρίωσης για το σπίτι, εμπνευσμένη από τις πρακτικές τεκμηρίωσης λογισμικού.
- Ο συγγραφέας υποστηρίζει τη χρήση ενός πλαισίου που ονομάζεται Diátaxis για την οργάνωση της τεκμηρίωσης και προτείνει την εφαρμογή του με το Material for Mkdocs.
- Το άρθρο παρέχει ένα δείγμα διαμόρφωσης του Mkdocs και ένα αρχείο Justfile για τοπικές προεπισκοπήσεις και τονίζει τα οφέλη της τεκμηρίωσης του σπιτιού και της μεταβίβασής της στους μελλοντικούς ιδιοκτήτες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38444577)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη σημασία της οργάνωσης και τεκμηρίωσης πληροφοριών σχετικά με σπίτια και ακίνητα, συμπεριλαμβανομένων λεπτομερειών ανακαίνισης, εγχειριδίων χρήσης συσκευών και αρχείων συντήρησης.
- Ορισμένοι ιδιοκτήτες κατοικιών μοιράζονται θετικές εμπειρίες με τις επιθεωρήσεις κατοικιών και τις ολοκληρωμένες εκθέσεις, ενώ άλλοι εκφράζουν απογοήτευση όταν οι νέοι ιδιοκτήτες αγνοούν την τεκμηρίωση των έξυπνων κατοικιών τους.
- Αναφέρονται διάφορες μέθοδοι τεκμηρίωσης, όπως φυσικοί φάκελοι, ψηφιακά εργαλεία και λογισμικό DIY, καθώς και η χρήση τεχνολογίας όπως οι κωδικοί QR και τα γυαλιά επαυξημένης πραγματικότητας. Συζητούνται επίσης οι πολιτισμικές διαφορές και οι δεσμοί των γενεών με τα σπίτια.

## [Η Microsoft ανοίγει τις πηγές του ThreadX RTOS, σουίτα ανάπτυξης Azure RTOS](https://www.theregister.com/2023/11/28/microsoft_opens_sources_threadx/)

- Η Microsoft έχει διαθέσει το ThreadX RTOS και τη σουίτα ανάπτυξης Azure RTOS με την άδεια MIT.
- Το ThreadX είναι ένα δημοφιλές RTOS που τρέχει σε δισεκατομμύρια συσκευές, συμπεριλαμβανομένων των Raspberry Pis.
- Η Microsoft δώρισε το λογισμικό στο Ίδρυμα Eclipse, το οποίο θα ονομάζεται πλέον Eclipse ThreadX.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38445020)

- Η Microsoft έχει καταστήσει το ενσωματωμένο λειτουργικό σύστημα πραγματικού χρόνου (RTOS) ThreadX ανοικτού κώδικα, υποδεικνύοντας μια μετατόπιση από τον οδικό χάρτη της για το Azure RTOS.
- Η εξαγορά του FreeRTOS από την Amazon οδήγησε τη Microsoft στην εξαγορά του ThreadX, αλλά φαίνεται ότι τώρα εστιάζει σε άλλους τομείς.
- Το άρθρο εξετάζει τη σημασία των πιστοποιήσεων ασφαλείας για RTOS, τις προκλήσεις της απελευθέρωσης του υλικολογισμικού και των προγραμμάτων οδήγησης GPU και την έλλειψη εργαζομένων στην ανάπτυξη ενσωματωμένων συστημάτων.

## [Η πρωτοποριακή έγκριση του FDA φέρνει πιο κοντά την επέκταση της διάρκειας ζωής των μεγάλων σκύλων](https://loyalfordogs.com/posts/loyal-announces-historic-fda-milestone-for-large-dog-lifespan-extension-drug)

- Η εταιρεία βιοτεχνολογίας Loyal έλαβε την αποδοχή του FDA για την ανάπτυξη και έγκριση του φαρμάκου LOY-001 για την παράταση της διάρκειας ζωής των σκύλων μεγάλων φυλών.
- Το LOY-001 λειτουργεί μειώνοντας τα επίπεδα της ορμόνης IGF-1, η οποία θεωρείται ότι συμβάλλει στην επιτάχυνση της γήρανσης σε μεγαλόσωμους σκύλους.
- Η Loyal πρέπει ακόμη να εκπληρώσει τις απαιτήσεις ασφάλειας και παραγωγής και να διεξάγει μια επιβεβαιωτική μελέτη, αλλά οι κτηνίατροι μπορούν ήδη να συνταγογραφούν το LOY-001 χάρη στη διαδικασία έγκρισης υπό όρους του FDA.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38447491)

- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της άσκησης και της πνευματικής διέγερσης για τις μεγάλες φυλές σκύλων.
- Διερευνώνται τα πιθανά οφέλη και οι ηθικοί προβληματισμοί από την παράταση της διάρκειας ζωής για σκύλους και ανθρώπους.
- Συζητείται η καταλληλότητα των διαφόρων φυλών σκύλων για τη διαβίωση σε διαμερίσματα και οι διαφορές μεταξύ της κατοχής μεγάλων σκύλων και μικρών σκύλων.

## [SDXL Turbo: Παραγωγή κειμένου σε εικόνα υψηλής ποιότητας σε πραγματικό χρόνο](https://stability.ai/news/stability-ai-sdxl-turbo)

- Το SDXL Turbo είναι ένα μοντέλο παραγωγής κειμένου σε εικόνα σε πραγματικό χρόνο που χρησιμοποιεί μια νέα τεχνολογία απόσταξης για την επίτευξη υψηλής ποιότητας παραγωγής εικόνας.
- Με μια διαδικασία δημιουργίας εικόνας σε ένα βήμα, το SDXL Turbo μειώνει τα απαραίτητα βήματα από 50 σε ένα μόνο, καθιστώντας το πιο αποτελεσματικό.
- Το μοντέλο ενσωματώνει την Adversarial Diffusion Distillation (ADD), μια τεχνική απόσταξης που διατηρεί υψηλή πιστότητα δειγματοληψίας και αντιμετωπίζει κοινά προβλήματα που συναντώνται σε άλλες μεθόδους απόσταξης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38450390)

- Το άρθρο διερευνά το SDXL Turbo, ένα μοντέλο παραγωγής κειμένου σε εικόνα, και εκφράζει ανησυχίες σχετικά με τη μη εμπορική χρήση του και την αποφυγή ορισμένων αγορών, όπως η πορνογραφία, από το OpenAI.
- Συζητά τη χρήση επί πληρωμή και δωρεάν υπηρεσιών δημιουργίας κειμένων τεχνητής νοημοσύνης και τις υψηλές υπολογιστικές απαιτήσεις για τη λεπτομερή ρύθμιση του μοντέλου.
- Το άρθρο εξετάζει θέματα όπως η πιθανή κερδοφορία των τοπικών μοντέλων ΤΝ, η κερδοφορία του OpenAI, το πορνό που παράγεται από ΤΝ, η κυριαρχία της Google, τα νομικά ζητήματα που αφορούν το περιεχόμενο που παράγεται από ΤΝ, οι χρήσεις και οι περιορισμοί των εικόνων που παράγονται από ΤΝ, το καθεστώς των πνευματικών δικαιωμάτων των έργων που παράγονται από ΤΝ και ο ρόλος των μηχανικών ΤΝ και των καλλιτεχνών στη δημιουργική διαδικασία.

## [Keras 3.0: Εκτέλεση ροών εργασίας Keras σε πολλαπλά πλαίσια με βελτιωμένη βελτιστοποίηση επιδόσεων και συμβατότητα](https://keras.io/keras_3/)

- Το Keras 3.0 είναι η τελευταία έκδοση της βιβλιοθήκης μηχανικής μάθησης που προσφέρει συμβατότητα με πολλά πλαίσια, όπως το JAX, το TensorFlow και το PyTorch.
- Παρέχει βελτιστοποίηση επιδόσεων, παραλληλισμό μοντέλων και υποστήριξη για παραλληλισμό δεδομένων μεγάλης κλίμακας.
- Το Keras 3 διατηρεί την προς τα πίσω συμβατότητα με το Keras 2 και προσφέρει έναν οδηγό μετάβασης για τις απαραίτητες αλλαγές στον κώδικα. Επιπλέον, υποστηρίζει στρατηγικές διανομής σε TensorFlow, PyTorch και JAX.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38446353)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην κυκλοφορία του Keras 3.0, τα χαρακτηριστικά του και τον ανταγωνισμό του με το PyTorch.
- Οι χρήστες εξετάζουν τα πλεονεκτήματα και τις εκτιμήσεις για την υιοθέτηση του Keras, συμπεριλαμβανομένης της συμβατότητάς του με άλλα πλαίσια και της θέσης του στην αγορά.
- Η συζήτηση αναγνωρίζει επίσης τη δημοτικότητα και τα πλεονεκτήματα του PyTorch, υπογραμμίζοντας τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι προγραμματιστές ανοικτού κώδικα και τη σημασία του σεβασμού και του εποικοδομητικού διαλόγου.

## [Η Apple τερματίζει τη συνεργασία με την Goldman Sachs για πιστωτικές κάρτες](https://www.wsj.com/finance/banking/apple-pulls-plug-on-goldman-credit-card-partnership-ca1dfb45)

- Η Apple τερματίζει τη συνεργασία της με την Goldman Sachs στον τομέα των πιστωτικών καρτών, σηματοδοτώντας το τέλος της δραστηριοποίησης της τράπεζας στον τομέα των καταναλωτικών δανείων.
- Το συμβόλαιο θα τερματιστεί εντός του επόμενου έτους έως 15 μηνών, με αποτέλεσμα τη διακοπή των προσφορών πιστωτικών καρτών και λογαριασμών ταμιευτηρίου της Apple.
- Η κίνηση αυτή αναδεικνύει την απομάκρυνση της Apple από τις χρηματοοικονομικές υπηρεσίες και την επιθυμία της να επικεντρωθεί στην κύρια δραστηριότητά της, την τεχνολογία και τα ηλεκτρονικά είδη ευρείας κατανάλωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38452712)

- Η Apple τερμάτισε τη συνεργασία της με την Goldman Sachs στον τομέα των πιστωτικών καρτών, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με πιθανούς νέους εταίρους, όπως η American Express.
- Η αποδοχή της American Express από τους εμπόρους, ιδίως εκτός των ΗΠΑ, αποτελεί αντικείμενο συζήτησης λόγω των διαφορετικών απόψεων σχετικά με την υποστήριξη, τα ποσοστά αποδοχής και τις χρεώσεις.
- Υπάρχουν εικασίες σχετικά με τη μετάβαση της Apple σε μια νέα τράπεζα για την Apple Card και την επέκταση των χρηματοοικονομικών της προσφορών, γεγονός που προκαλεί συζητήσεις σχετικά με τις επενδυτικές επιλογές, τους λογαριασμούς ταμιευτηρίου, την εξυπηρέτηση πελατών και τα τέλη πιστωτικών καρτών.

## [Χάκερς με δεσμούς με την Κίνα λεηλατούν τον κατασκευαστή τσιπ NXP για 2 χρόνια, εκθέτοντας πιθανά τρωτά σημεία](https://arstechnica.com/security/2023/11/hackers-spent-2-years-looting-secrets-of-chipmaker-nxp-before-being-detected/)

- Μια ομάδα χάκερ που πιστεύεται ότι έχει δεσμούς με την Κίνα, γνωστή ως "Chimera" ή "G0114", διείσδυσε στο εταιρικό δίκτυο της ολλανδικής εταιρείας κατασκευής τσιπ NXP για πάνω από δύο χρόνια.
- Η ομάδα είχε πρόσβαση σε γραμματοκιβώτια και δίσκους δικτύου εργαζομένων για να κλέψει σχέδια τσιπ και πνευματική ιδιοκτησία.
- Η NXP δεν αποκάλυψε την παραβίαση στους πελάτες της, γεγονός που προκαλεί ανησυχίες σχετικά με πιθανές ευπάθειες στα προϊόντα τους, καθώς τα κλεμμένα δεδομένα θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για την εκμετάλλευση ελαττωμάτων στα τσιπ της NXP που είναι ενσωματωμένα σε διάφορες συσκευές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38446027)

- Οι χάκερς έκλεβαν με επιτυχία μυστικά από την εταιρεία κατασκευής τσιπ NXP για δύο χρόνια πριν αποκαλυφθούν, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια των προϊόντων της NXP και την πιθανότητα κλοπής πνευματικής ιδιοκτησίας.
- Οι χάκερς χρησιμοποίησαν αποθήκευση στο cloud για να αποφύγουν τον εντοπισμό και εικάζεται ότι μπορεί να υπήρχαν προϋπάρχοντα backdoors στα τσιπ της NXP που τους επέτρεπαν την πρόσβαση.
- Το άρθρο προτείνει ότι οι επιθέσεις ransomware θα μπορούσαν να είναι μια πιο αποτελεσματική μέθοδος για να αναγκαστεί η NXP να αντιμετωπίσει τα τρωτά σημεία ασφαλείας της, και διερευνά επίσης την πιθανότητα εμπλοκής εθνικών κρατών και το ενδεχόμενο μελλοντικών παρόμοιων περιστατικών.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το λάθος μου για το ρόβερ του Άρη ύψους 500 εκατομμυρίων δολαρίων: Μαθήματα αποτυχίας και καινοτομίας" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20%CE%BB%CE%AC%CE%B8%CE%BF%CF%82%20%CE%BC%CE%BF%CF%85%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%20%CF%81%CF%8C%CE%B2%CE%B5%CF%81%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CE%86%CF%81%CE%B7%20%CF%8D%CF%88%CE%BF%CF%85%CF%82%20500%20%CE%B5%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%BF%CE%BC%CE%BC%CF%85%CF%81%CE%AF%CF%89%CE%BD%20%CE%B4%CE%BF%CE%BB%CE%B1%CF%81%CE%AF%CF%89%CE%BD%3A%20%CE%9C%CE%B1%CE%B8%CE%AE%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B1%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CF%84%CF%85%CF%87%CE%AF%CE%B1%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%CE%BD%CE%BF%CF%84%CE%BF%CE%BC%CE%AF%CE%B1%CF%82&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2029%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
