---
slug: '/2023/11/30'
---

# 2023-11-30

## [Llamafile: LLMs με ένα μόνο αρχείο](https://github.com/Mozilla-Ocho/llamafile)

- Το Llamafile είναι ένα πλαίσιο σχεδιασμένο για προγραμματιστές ΤΝ για τη διανομή και εκτέλεση ελαφρών γλωσσικών μοντέλων (LLM) χρησιμοποιώντας ένα μόνο αρχείο.
- Είναι συμβατό με διαφορετικές αρχιτεκτονικές CPU και λειτουργικά συστήματα, επιτρέποντας τη συμπερίληψη των βαρών του μοντέλου στο αρχείο llamafile.
- Το άρθρο παρέχει οδηγίες και συμβουλές για τη χρήση του llamafile σε διάφορα λειτουργικά συστήματα, συμπεριλαμβανομένης της υποστήριξης GPU, και ασχολείται επίσης με τη δημιουργία μιας μεγαλύτερης μορφής εκτελέσιμου αρχείου που ονομάζεται llamafile και τις προκλήσεις που σχετίζονται με την υποστήριξη GPU και τη στατική σύνδεση. Ωστόσο, υπάρχει ένα γνωστό πρόβλημα με ένα όριο μεγέθους αρχείου στα 64-bit Windows.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38464057)

- Οι χρήστες συμμετέχουν σε συζητήσεις σχετικά με το Llamafile, ένα εργαλείο που χρησιμοποιείται για τη διανομή και την εκτέλεση γλωσσικών μοντέλων, συγκρίνοντας το με άλλα παρόμοια εργαλεία και αναλύοντας τα πλεονεκτήματά του.
- Οι συζητήσεις αφορούν διάφορες πτυχές, όπως η τιμολόγηση, η συμβατότητα και τα ζητήματα επιδόσεων σε διαφορετικά λειτουργικά συστήματα.
- Οι χρήστες συζητούν επίσης θέματα που σχετίζονται με την υλοποίηση του Llamafile, συμπεριλαμβανομένης της ομαδοποίησης εκτελέσιμου κώδικα με βάρη μοντέλων, της βελτιστοποίησης της χρήσης GPU και των περιορισμών και των πιθανών κινδύνων που σχετίζονται με την ΤΝ και τα αρχεία κειμένου.

## [Το OpenAI διορίζει τον Sam Altman ως Διευθύνοντα Σύμβουλο, παρουσιάζει το νέο αρχικό Διοικητικό Συμβούλιο](https://openai.com/blog/sam-altman-returns-as-ceo-openai-has-a-new-initial-board)

- Ο Sam Altman επιστρέφει ως CEO της OpenAI, με την Mira Murati ως CTO και τον Greg Brockman ως Πρόεδρο.
- Το νέο αρχικό διοικητικό συμβούλιο θα αποτελείται από τον Bret Taylor ως πρόεδρο, τον Larry Summers και τον Adam D'Angelo.
- Το OpenAI στοχεύει να επικεντρωθεί στην ενίσχυση των πρωτοβουλιών έρευνας και ασφάλειας, στην παροχή καλύτερων προϊόντων και στην ενίσχυση της δομής διακυβέρνησης. Είναι ευγνώμονες για την υποστήριξη από την ομάδα τους, τους εταίρους και τους χρήστες και θα συστήσουν μια ανεξάρτητη επιτροπή για να επανεξετάσει την κατάσταση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38467850)

- Ο Σαμ Άλτμαν ανέλαβε ξανά τη θέση του ως διευθύνων σύμβουλος της OpenAI, προκαλώντας εικασίες σχετικά με τους λόγους της αρχικής του αποχώρησης και της επακόλουθης επιστροφής του.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται στις ανησυχίες σχετικά με την εποπτεία του διοικητικού συμβουλίου, τη διαδικασία απελευθέρωσης του OpenAI και τις ηθικές επιπτώσεις, καθώς και τους κινδύνους που εγκυμονεί η αυτογνωσία των μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης.
- Άλλα σημεία συζήτησης περιλαμβάνουν ανησυχίες σχετικά με τη δημιουργία θέσεων εργασίας και τις οικονομικές επιπτώσεις, ισχυρισμούς για ρήτρες συμβάσεων και τις συνεργασίες του OpenAI με τη Microsoft. Υπάρχουν επίσης φήμες για την απόλυση του Altman εν αγνοία του διοικητικού συμβουλίου, μια έρευνα της SEC και μια καταγγελία από whistleblower.
- Επιπλέον, υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την εξάρτηση της OpenAI από τον Altman, αμφιβολίες για το μέλλον της εταιρείας, δυσαρέσκεια για τις ενέργειές της, σκεπτικισμός σχετικά με την ανατροφοδότηση των πελατών και ερωτήματα σχετικά με τη σταθερότητα και την αξιοπιστία του οργανισμού. Επιπλέον, υπάρχουν αμφιβολίες σχετικά με την αποστολή της OpenAI και πιθανές εναλλακτικές λύσεις για την εταιρεία.

## [Χένρι Κίσινγκερ: Χίνσινγκερ: Η κληρονομιά και ο αντίκτυπος στην εξωτερική πολιτική των ΗΠΑ](https://www.nytimes.com/2023/11/29/us/henry-kissinger-dead.html)

- Ο Χένρι Κίσινγκερ, ένας διακεκριμένος επιστήμονας που έγινε διπλωμάτης, απεβίωσε σε ηλικία 100 ετών, αφήνοντας πίσω του μια πολύπλοκη κληρονομιά στην εξωτερική πολιτική των ΗΠΑ κατά την εποχή του Ψυχρού Πολέμου.
- Τιμήθηκε για τη σημαντική συμβολή του, όπως το άνοιγμα των σχέσεων με την Κίνα και η διαπραγμάτευση για την αποχώρηση των ΗΠΑ από το Βιετνάμ.
- Ωστόσο, ο Κίσινγκερ επικρίθηκε επίσης για την ιεράρχηση των αμερικανικών συμφερόντων και για τις κατηγορίες ότι παραμέλησε τις ανησυχίες για τα ανθρώπινα δικαιώματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38468326)


## [Freetar: Ultimate-Guitar.com](https://github.com/kmille/freetar)

- Το Freetar είναι ένα καθαρό και χωρίς διαφημίσεις εναλλακτικό frontend για το ultimate-guitar.com, σχεδιασμένο για ευκολία χρήσης χωρίς να χρειάζεστε λογαριασμό.
- Προσφέρει μια σειρά χαρακτηριστικών, όπως σκοτεινή λειτουργία, αυτόματη κύλιση και δυνατότητα αναζήτησης και προβολής καρτελών.
- Τα μελλοντικά σχέδια για το Freetar περιλαμβάνουν την εμφάνιση συγχορδιών, τη βελτίωση της εμπειρίας των χρηστών κινητών τηλεφώνων και τη δυνατότητα των χρηστών να μοιράζονται συγχορδίες και να αποθηκεύουν τα αγαπημένα τους με ασφάλεια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38457556)

- Οι χρήστες εκφράζουν δυσαρέσκεια για τη νομισματοποίηση και τη λειτουργικότητα της Ultimate Guitar και προτείνουν εναλλακτικές ιστοσελίδες όπως οι Songsterr, Chordify και TuxGuitar.
- Η συζήτηση διερευνά τη χρησιμότητα των καρτελών της κιθάρας ως εργαλείο εκμάθησης και τη σημασία των σημειώσεων solfege και της μουσικής θεωρίας.
- Υπάρχει συναίνεση ότι ο χώρος της κιθάρας/ταμπέλας απαιτεί βελτίωση και αναστάτωση.

## [Jaq: Ένας γρηγορότερος και απλούστερος κλώνος του jq με βελτιωμένα χαρακτηριστικά](https://github.com/01mf02/jaq)

- Αυτή η περίληψη συγκρίνει τα χαρακτηριστικά και τις διακρίσεις των γλωσσών προγραμματισμού jq και jaq, τονίζοντας τα πρόσθετα φίλτρα και χαρακτηριστικά που είναι διαθέσιμα στην jaq σε σύγκριση με την jq.
- Συζητά τις διαφορές στις ερμηνείες των αναθέσεων και των διαδρομών, καθώς και την υποστήριξη πολλαπλών εξόδων στις αναθέσεις στο jaq.
- Η περίληψη καλύπτει επίσης τις παραλλαγές στο χειρισμό σφαλμάτων, την επεξεργασία αρχείων, τον υπολογισμό του καρτεσιανού γινομένου, την ενημέρωση λίστας, την ανάγνωση εισόδου, την ένωση πινάκων, την απόδοση της κατανομής μνήμης και τη χρήση του Iterator της τυπικής βιβλιοθήκης Rust στο jaq.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38461249)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από την αναζήτηση και τον χειρισμό δεδομένων JSON χρησιμοποιώντας εργαλεία όπως τα jq, jaq, gron και yq.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται τις εμπειρίες τους, τις προκλήσεις και προτείνουν εναλλακτικές λύσεις για τα εργαλεία αυτά, ενώ συζητούν τα πλεονεκτήματα και τους περιορισμούς τους.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης συναφή θέματα όπως οι επιλογές γλωσσών προγραμματισμού, οι προτιμήσεις για απλότητα και αποτελεσματικότητα, η προφορά ορισμένων ονομάτων και τα μειονεκτήματα της XML σε σύγκριση με το JSON ως μορφή δεδομένων.

## [Nextcloud και Roundcube συγχωνεύονται για βελτιωμένες δυνατότητες webmail](https://www.phoronix.com/news/Roundcube-Nextcloud)

- Η Roundcube, ένα λογισμικό webmail ανοικτού κώδικα, συγχωνεύθηκε με την Nextcloud, ένα προσωπικό λογισμικό cloud.
- Η Nextcloud σχεδιάζει να επενδύσει στη Roundcube για να ενισχύσει τις δυνατότητες του webmail της.
- Οι χρήστες μπορούν να αναμένουν βελτιωμένη ενσωμάτωση και επιτάχυνση της ανάπτυξης βραχυπρόθεσμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38457953)

- Η περίληψη αναδεικνύει τις συζητήσεις και τις απόψεις γύρω από διάφορες πλατφόρμες λογισμικού, όπως οι Nextcloud, Roundcube, Syncthing και Zimbra.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες τους και παρέχουν ανατροφοδότηση για θέματα όπως η διεπαφή χρήστη, οι επιδόσεις, οι ενημερώσεις, τα τρωτά σημεία ασφαλείας και οι εναλλακτικές λύσεις.
- Ορισμένες εναλλακτικές πλατφόρμες που προτείνονται από τους χρήστες περιλαμβάνουν τις Seafile, Rainloop, SnappyMail, Axigen, Pydio και Sandstorm.

## [Η Deno παρουσιάζει το Deno Cron: Εύκολες προγραμματισμένες εργασίες για την ανάπτυξη ιστοσελίδων](https://deno.com/blog/cron)

- Το Deno Cron είναι ένα νέο χαρακτηριστικό που εισήγαγε το Deno, ένα runtime για την ανάπτυξη ιστοσελίδων, το οποίο επιτρέπει στους προγραμματιστές να δημιουργούν εύκολα προγραμματισμένες εργασίες χρησιμοποιώντας τη μορφή Unix cron.
- Σε αντίθεση με τις παραδοσιακές εργασίες cron, οι εκτελέσεις του Deno Cron δεν επικαλύπτονται, γεγονός που βοηθά στην αποφυγή ακούσιων προβλημάτων.
- Το Deno Cron εντοπίζεται και διαχειρίζεται αυτόματα στο Deno Deploy, μια πλατφόρμα χωρίς διακομιστή, επιτρέποντας στους προγραμματιστές να εκτελούν εργασίες cron χωρίς την ανάγκη ενός διακομιστή ιστού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38461121)

- Οι συζητήσεις καλύπτουν ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, όπως η ανάπτυξη λογισμικού, η υποδομή cloud, ο προγραμματισμός εργασιών και ο χειρισμός σφαλμάτων στην ανάπτυξη frontend.
- Δίνεται έμφαση στην αυξανόμενη πολυπλοκότητα της ανάπτυξης frontend και στην ανάγκη των προγραμματιστών να μαθαίνουν και να προσαρμόζονται συνεχώς.
- Οι συζητήσεις περιστρέφονται επίσης γύρω από τη χρήση παρόχων cloud και τα οφέλη και τις προκλήσεις που παρουσιάζουν, καθώς και την αποτελεσματικότητα των cron jobs και τις πιθανές λύσεις για τον προγραμματισμό και την εκτέλεση κώδικα. Η αξιοπιστία, οι εγγυήσεις και ο χειρισμός σφαλμάτων επισημαίνονται ως σημαντικοί παράγοντες στην ανάπτυξη λογισμικού.

## [Hacky Ενσωμάτωση του GPT4 Vision με Meta Glasses](https://github.com/dcrebbin/meta-vision-api)

- Η υλοποίηση του έργου έγινε με πρόχειρο τρόπο επειδή δεν υπήρχε διαθέσιμο SDK.
- Παρά τις προκλήσεις, το έργο ήταν ευχάριστο.
- Ο δημιουργός του έργου χρησιμοποίησε έναν ψεύτικο λογαριασμό στο Facebook με την ονομασία "Mye Food-Log" για να παρουσιάσει την επίδειξη του foodlog.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38457815)

- Η συζήτηση διερευνά διάφορες πτυχές των έξυπνων γυαλιών, όπως η ενσωμάτωση της όρασης υπολογιστή, οι ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής, οι νομικές πτυχές, τα χαρακτηριστικά, οι περιορισμοί και ο κοινωνικός αντίκτυπος.
- Οι χρήστες συζητούν τις προσωπικές τους εμπειρίες με τα γυαλιά Meta και εμβαθύνουν σε θέματα όπως η διακριτική λήψη φωτογραφιών, η ενσωμάτωση με άλλες πλατφόρμες και η πιθανότητα ακαδημαϊκής ανεντιμότητας.
- Υπάρχει ένα μείγμα ενθουσιασμού και αμφιβολίας όσον αφορά το μέλλον των έξυπνων γυαλιών, που αντικατοπτρίζει μια σειρά από απόψεις στο πλαίσιο της συζήτησης.

## [Ερευνητές εξάγουν δεδομένα κατάρτισης από το ChatGPT του OpenAI, αναδεικνύοντας την ευπάθεια](https://not-just-memorization.github.io/extracting-training-data-from-chatgpt.html)

- Ερευνητές ανακάλυψαν μια ευπάθεια στο γλωσσικό μοντέλο ChatGPT του OpenAI που τους επιτρέπει να εξάγουν μερικά από τα ακριβή δεδομένα στα οποία εκπαιδεύτηκε.
- Η αναζήτηση του μοντέλου επέτρεψε την εξαγωγή αρκετών μεγαμπάιτ δεδομένων εκπαίδευσης, συμπεριλαμβανομένων πραγματικών διευθύνσεων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και αριθμών τηλεφώνου.
- Αυτή η επίθεση είναι η πρώτη σε ένα πραγματικό προϊόν και αποδεικνύει την επιτυχή εξαγωγή δεδομένων εκπαίδευσης από το ChatGPT, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για ενδελεχείς εσωτερικές δοκιμές και δοκιμές από τρίτους για τις εταιρείες που κυκλοφορούν μεγάλα μοντέλα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38458683)


## [Το εργαλείο AI GNoME ανακαλύπτει 2,2 εκατομμύρια κρυστάλλους, επιταχύνοντας την εξερεύνηση υλικών](https://deepmind.google/discover/blog/millions-of-new-materials-discovered-with-deep-learning/)

- Ένα νέο εργαλείο τεχνητής νοημοσύνης με την ονομασία GNoME αναπτύχθηκε από ερευνητές για την πρόβλεψη της σταθερότητας των υλικών και ανακάλυψε 2,2 εκατομμύρια νέους κρυστάλλους.
- Μεταξύ των νεοανακαλυφθέντων κρυστάλλων, 380.000 θεωρούνται σταθεροί και έχουν πιθανή χρήση σε μελλοντικές τεχνολογίες όπως υπεραγωγοί, μπαταρίες και ηλιακά πάνελ.
- Οι ερευνητές έκαναν τις προβλέψεις τους προσιτές στην ερευνητική κοινότητα, ελπίζοντας να ενθαρρύνουν την περαιτέρω εξερεύνηση των ανόργανων κρυστάλλων και την ενσωμάτωση εργαλείων τεχνητής νοημοσύνης στον πειραματισμό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38461323)

- Το Hacker News συζητά την εφαρμογή των δικτύων γράφων στην εξερεύνηση υλικών και στα αυτοματοποιημένα πειράματα επιστήμης υλικών σε υγρό εργαστήριο.
- Κοινοποιούνται απόψεις σχετικά με το κόστος και την αποτελεσματικότητα των αυτοματοποιημένων συστημάτων σε σύγκριση με τους ανθρώπινους χημικούς, καθώς και τα πιθανά οφέλη της αυτοματοποίησης στον τομέα της χημείας.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης θέματα όπως η αυτοματοποίηση στη φαρμακευτική βιομηχανία, οι προκλήσεις στη βελτίωση των καταλυτών και των μπαταριών, οι περιορισμοί στην κατανόηση της ανθρώπινης βιολογίας και το πρόγραμμα GNoME για την πρόβλεψη σταθερών κρυσταλλικών δομών. Αναφέρονται επίσης ανησυχίες σχετικά με την προστασία των εμπορικών σημάτων και ένα χιουμοριστικό σχόλιο σχετικά με τη ρύθμιση της τεχνολογίας.

## [Paperless-Ngx v2.0.0: Παρουσίαση νέων χαρακτηριστικών, διορθώσεις σφαλμάτων και βελτιώσεις συντήρησης](https://github.com/paperless-ngx/paperless-ngx/releases/tag/v2.0.0)

- Το αποθετήριο paperless-ngx κυκλοφόρησε την έκδοση 2.0.0 με πολλαπλές σημαντικές αλλαγές και βελτιώσεις.
- Τα νέα χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν πρότυπα κατανάλωσης, συνδέσμους κοινής χρήσης και διαδρομή ελέγχου.
- Έχουν γίνει βελτιώσεις στο ταμπλό, στην αναδιοργάνωση των ρυθμίσεων και στις ειδοποιήσεις σφαλμάτων. Έχουν επίσης υλοποιηθεί αρκετές διορθώσεις σφαλμάτων, συμπεριλαμβανομένων θεμάτων με προεπισκοπήσεις, δικαιώματα και ανάλυση εγγράφων. Η τεκμηρίωση έχει ενημερωθεί και έχουν γίνει αλλαγές που σχετίζονται με τη συντήρηση, όπως ενημερώσεις εξαρτήσεων και βελτιώσεις στο σενάριο εγκατάστασης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38458400)

- Οι χρήστες στο Hacker News συζητούν για το Paperless-NGX v2.0.0, ένα σύστημα διαχείρισης εγγράφων γνωστό για την αποτελεσματική διαδικασία κατηγοριοποίησης εγγράφων.
- Οι σημειώσεις έκδοσης για τη νέα έκδοση δεν είναι σαφείς, αλλά ένα αξιοσημείωτο χαρακτηριστικό είναι η εισαγωγή προτύπων κατανάλωσης.
- Οι χρήστες στη συζήτηση συγκρίνουν το Paperless με άλλες επιλογές όπως το Google Drive και επαινούν το Paperless για τα αναζητήσιμα και ανθεκτικά σαρωμένα έγγραφα με κρυπτογραφημένα αντίγραφα ασφαλείας εκτός του χώρου.

## [Οπτικοποίηση των συνδέσεων Pokémon Red και Blue: Pokémon: Μια γραφική εξερεύνηση του κόσμου του παιχνιδιού](http://peterhajas.com/blog/pokemon_rb_connections.html)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται τη γοητεία του για τα παιχνίδια Pokémon Red και Blue και την εξερεύνηση της οπτικοποίησης των συνδέσεων μεταξύ των τοποθεσιών στα παιχνίδια.
- Χρησιμοποιούν το πακέτο λογισμικού Graphviz και εργαλεία γραμμής εντολών για να εξάγουν και να αποδώσουν δεδομένα σύνδεσης, δημιουργώντας ένα γράφημα που αναπαριστά τις σχέσεις μεταξύ πόλεων, διαδρομών, κτιρίων και άλλων τοποθεσιών στα παιχνίδια.
- Το γράφημα που προκύπτει αναδεικνύει ενδιαφέρουσες λεπτομέρειες, όπως το Victory Road και το κτίριο της Silph Company, παρέχοντας μια μοναδική οπτική των παιχνιδιών με τη χρήση απλών εργαλείων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38462318)

- Το άρθρο διερευνά μια οπτικοποίηση των συνδέσεων στα παιχνίδια Pokémon Red και Blue, παρέχοντας πληροφορίες για την πολυπλοκότητα του σχεδιασμού και των μηχανισμών του παιχνιδιού.
- Οι αναγνώστες συνεισφέρουν τις εμπειρίες και τις απόψεις τους σχετικά με το δημοφιλές franchise Pokémon, δημιουργώντας μια αίσθηση κοινότητας και δέσμευσης.
- Αυτό το άρθρο προσφέρει μια μοναδική προοπτική για τις περίπλοκες διασυνδέσεις στα παιχνίδια Pokémon και ενθαρρύνει τη συζήτηση μεταξύ των οπαδών.

## [Η Amazon παρουσιάζει το Graviton4: ARM CPU με 96 πυρήνες και υψηλό εύρος ζώνης μνήμης](https://www.anandtech.com/show/21172/amazon-unveils-graviton4-a-96core-cpu-with-5367-gbs-memory-bandwidth)

- Η Amazon παρουσίασε τον Graviton4, μια ισχυρή CPU ARM με 96 πυρήνες και υψηλό εύρος ζώνης μνήμης.
- Η Walmart προσφέρει τον επιτραπέζιο υπολογιστή παιχνιδιών MSI Codex R RTX 4060 για 700 δολάρια και ο φορητός SSD Samsung T9 Portable 2TB είναι διαθέσιμος για 149 δολάρια στο Amazon.
- Η Asus παρουσίασε την κάρτα γραφικών GeForce RTX 4060 Ti με ενσωματωμένη υποδοχή SSD M.2.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38465736)

- Η Amazon παρουσίασε τον Graviton4, μια CPU ARM 96 πυρήνων με ενισχυμένο εύρος ζώνης μνήμης, με στόχο τη βελτιστοποίηση των επιδόσεων σε διάφορες εφαρμογές.
- Συζητείται η σημασία του εύρους ζώνης της μνήμης σε διάφορες εφαρμογές, καθώς και μια σύγκριση με τα τσιπ M3 της Apple, υπογραμμίζοντας τον αντίκτυπο στις επιδόσεις.
- Αναλύονται οι περιορισμοί και τα πλεονεκτήματα των διαφόρων διαμορφώσεων υλικού, καθώς και οι δυνατότητες επιθέσεων χρονισμού. Αναφέρονται οι απαιτήσεις του τσιπ Trainium της Amazon και θίγονται εν συντομία το ανταγωνιστικό τοπίο των εταιρειών τεχνολογίας και οι πιθανές αντιμονοπωλιακές ανησυχίες.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llamafile: LLMs με ένα μόνο αρχείο" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llamafile%3A%20LLMs%20%CE%BC%CE%B5%20%CE%AD%CE%BD%CE%B1%20%CE%BC%CF%8C%CE%BD%CE%BF%20%CE%B1%CF%81%CF%87%CE%B5%CE%AF%CE%BF&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2030%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
