---
slug: '/2024/07/01'
---

# 2024-07-01

## [Loin After Effects -vaihtoehdon](https://pikimov.com/)

- Pikimov on äskettäin lanseerattu verkkopohjainen liikegrafiikan ja videoeditoinnin työkalu, joka on saanut inspiraationsa Photopeasta ja toimii ilmaisena vaihtoehtona After Effectsille.
- Se ei vaadi rekisteröitymistä, säilyttää tiedostot käyttäjän koneella ja varmistaa, että projekteja ei käytetä tekoälykoulutukseen.
- Luoja on kehittänyt VJ-ohjelmistoja alustoille, kuten Game Boy Advance, Playstation 2 ja Raspberry Pi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40843867)

- Pikimov on uusi, ilmainen, verkkopohjainen liikegrafiikka- ja videoeditori, joka on luotu vaihtoehdoksi Adobe After Effectsille, eikä vaadi rekisteröitymistä tai pilvipalveluun lataamista.
- Työkalu on saanut positiivista palautetta sen potentiaalista haastaa Adoben hallitseva asema, ja käyttäjät ovat ehdottaneet parannuksia kuvataajuuden rajoihin, virheraportointiin ja avainkuvien käsittelyyn.
- Tällä hetkellä Pikimov tukee vain Chromea ja Edgeä tiettyjen web-API:en vuoksi, ja tulevaisuudessa on suunnitelmissa lisätä yhteisöominaisuuksia ja mahdollisesti kaupallistaa sovellus.

## [RegreSSHion: RCE OpenSSH:n palvelimessa, glibc-pohjaisissa Linux-järjestelmissä](https://www.qualys.com/2024/07/01/cve-2024-6387/regresshion.txt)

- Kriittinen haavoittuvuus (CVE-2024-6387) OpenSSH:n palvelimessa glibc-pohjaisissa Linux-järjestelmissä mahdollistaa etäkoodin suorittamisen (RCE) signaalinkäsittelijän kilpajuoksutilanteen vuoksi.
- Ongelma, joka on CVE-2006-5051:n regressio, vaikuttaa OpenSSH-versioihin 3.4p1, 4.2p1 ja 9.2p1, ja siihen liittyy SIGALRM-käsittelijän hyödyntäminen aiheuttaen keon korruptiota ja mielivaltaisen koodin suorittamista.
- Lieventäminen sisältää korjausten soveltamisen, jotka siirtävät asynkronisesti signaaliturvattoman koodin pois SIGALRM-käsittelijästä tai asettamalla `LoginGraceTime` arvoon 0, vaikka jälkimmäinen saattaa aiheuttaa palvelunestohyökkäyksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40843778)

- Etäkäytön koodin suorittamisen (RCE) haavoittuvuus löydettiin OpenSSH:n palvelimesta glibc-pohjaisissa Linux-järjestelmissä, mikä saattaa mahdollistaa hyökkääjien etäkäytön pääkäyttäjän oikeuksilla.
- Korjaus tähän haavoittuvuuteen toteutettiin siirtämällä turvaton koodi signaalinkäsittelijästä kuunteluprosessiin, mikä tekee sen takaisinporttaamisesta vaikeaa.
- Ongelma vaikuttaa ensisijaisesti 32-bittisiin järjestelmiin, ja sen hyväksikäyttö 64-bittisissä järjestelmissä on mahdollinen, mutta sitä ei ole vielä osoitettu; useat jakelut ovat jo julkaisseet korjauksia.

## [Putket: Yahoo Pipesin henkinen seuraaja](https://www.pipes.digital/docs)

- Pipe on visuaalinen ohjelmointieditori syötteille, jonka avulla käyttäjät voivat hakea, luoda ja käsitellä syötteitä käyttämällä lohkoja, samankaltainen kuin Yahoo! Pipes.
- Se tukee erilaisia syöttöformaatteja, mukaan lukien RSS, Atom, JSON, HTML ja tekstitiedostot, ja tarjoaa joukon lohkoja erilaisiin syötetoimintoihin, kuten suodattamiseen, yhdistämiseen ja sisällön poimimiseen.
- Putket CE on ilmainen ja avoimen lähdekoodin ohjelmisto (FOSS) AGPL-lisenssillä, saatavilla Githubissa, ja tukee integraatioita suosittujen sivustojen, kuten Twitterin, YouTuben ja Vimeon, kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40841980)

- Putket, projekti, joka on saanut inspiraationsa Yahoo Pipesista, on äskettäin päivitetty parantamaan vakautta, mukaan lukien siirtyminen tekstistä RSS-objekteihin tietojen siirtämiseksi lohkojen välillä.
- Palvelimen päivitykset ja säikeiden sekä puma-työntekijöiden uudelleenkonfigurointi toteutettiin ongelmien ja pullonkaulojen ratkaisemiseksi.
- Yhden käyttäjän ehdotus lisätä lohkoja tekoälyn luomille yhteenvedoille tai kuville POST-pyyntöjen kautta on harkinnassa, ja joitakin perustavanlaatuisia lohkoja on jo olemassa.

## [Minun hienosäädetyt mallini päihittävät OpenAI:n GPT-4:n](https://mlops.systems/posts/2024-07-01-full-finetuned-model-evaluation.html)

- Julkaisu käsittelee arviointimittareita hienosäädettyjen kielimallien (LLM) suorituskyvyn arvioimiseksi lehdistötiedotteista rakenteellisen datan poimimisessa, keskittyen erityisesti tarkkuuteen.
- Hiotut mallit, mukaan lukien TinyLlama, Mistral ja Solar LLM, suoriutuivat yleensä paremmin kuin OpenAI:n GPT-4 ja GPT-4 Turbo tarkkuudessa, huolimatta arviointien monimutkaisuudesta ja hitaasta tahdista.
- Arvioinnit toivat esiin tarpeen paremmalle järjestelmälle monimutkaisuuden ja ylläpidon hallintaan, ja tuleviin toimenpiteisiin sisältyy tarkkuuteen liittymättömiä testejä ja mallin tarjoamisen tutkimista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40843848)

- Erikoissäädetyt mallit voivat suoriutua paremmin kuin yleismallit, kuten OpenAI:n GPT-4, tietyissä tehtävissä, kuten tiedon poiminnassa, luovassa tiivistämisessä, kysymyksiin vastaamisessa ja luokittelussa.
- Fine-tunattujen mallien menestys riippuu korkealaatuisesta koulutusdatasta, mikä tekee niistä tehokkaita erikoistiedon poiminnassa ja helposti lähestyttäviä teknologiaharrastajille.
- Viimeistely pienemmillä malleilla, kuten Llama 3 8B, voi olla tehokkaampaa ja kustannustehokkaampaa, mutta mallivastausten käyttäminen uusien mallien kouluttamiseen saattaa rikkoa suurten LLM-palveluntarjoajien käyttöehtoja.

## [Kaupungit tarvitsevat enemmän puita](https://herman.bearblog.dev/cities-need-more-trees/)

- Johannesburg, joka oli kerran karu, muuttui "maailman vihreimmäksi kaupungiksi" istutettuaan miljoonia puita torjuakseen kultakaivostoiminnasta aiheutuvaa pölyä.
- Puiden istutus Johannesburgissa oli epätasaisesti jakautunut apartheidin vuoksi, mikä korostaa sosioekonomisia eroja.
- Kaupunkipuut tarjoavat merkittäviä etuja, kuten vähentävät "lämpösaareke" -ilmiötä, toimivat meluesteinä, parantavat esteettisyyttä, lisäävät biodiversiteettiä ja kannustavat ulkoiluun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40843720)

- Kaupungit istuttavat yhä enemmän puita ja edistävät viherkattojen rakentamista torjuakseen lämpöstressiä ja parantaakseen kaupunkien viihtyisyyttä.
- Utrecht, Alankomaat, ja Zürich, Sveitsi, ovat johtavia esimerkkejä, kun taas Yhdysvaltojen kaupungit, kuten Portland, OR, ovat ottaneet käyttöön vihreitä määräyksiä, ja Salt Lake City tutkii xeriscapingia.
- Puut tarjoavat merkittäviä etuja, kuten kaupunkialueiden viilentämistä, ilmanlaadun parantamista ja yleisen viihtyisyyden lisäämistä, huolimatta haasteista, kuten yksityisomistuksen kehittämisestä, joka johtaa puiden poistamiseen.

## [Tervetuloa Ladybirdiin](https://ladybird.org/)

- Ladybird on voittoa tavoittelemattoman organisaation kehittämä itsenäinen verkkoselain, joka keskittyy suorituskykyyn, vakauteen ja turvallisuuteen. Alpha-julkaisua suunnitellaan vuodelle 2026.
- Alun perin SerenityOS:lle tarkoitettu HTML-katseluohjelma tukee nyt Linuxia, macOS:ää ja muita Unix-tyyppisiä järjestelmiä, ja se on rakennettu täysin alusta alkaen ilman muiden selainten koodia.
- Projekti rahoitetaan sponsoroinneilla ja lahjoituksilla, ilman mainoksia tai käyttäjien rahallistamista, ja sitä kehittää tällä hetkellä neljän kokopäiväisen insinöörin tiimi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40845951)

- Ladybird, alun perin SerenityOS:n HTML-renderöijä, on nyt kehittymässä monialustaiseksi selainprojektiksi.
- Projekti on saanut merkittävän 1 000 000 dollarin lahjoituksen GitHubin perustajajäseneltä Chris Wanstrathilta, mikä osoittaa vahvaa taloudellista tukea.
- Tiimi aikoo julkaista alfa-version vuoteen 2026 mennessä, painottaen modulaarisuutta ja nykyaikaisten verkkostandardien noudattamista.

## [Postimerkkikoodi](https://en.wikipedia.org/wiki/Postzegelcode)

- Postzegelcode on yhdeksänmerkkinen koodi, jota käytetään Alankomaissa käsinkirjoitettuna vaihtoehtona postimerkeille ja joka ostetaan verkosta PostNL:ltä.
- Vuonna 2013 käyttöön otettu koodi on kirjoitettava postiin viiden päivän kuluessa, ja sillä on 78,8 biljoonaa mahdollista yhdistelmää, mikä tekee siitä turvallisen arvailua vastaan.
- Joulukuuhun 2020 mennessä 590 000 ihmistä käytti postimerkkikoodeja, jotka maksavat nyt saman verran kuin perinteiset postimerkit.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40839418)

- Keskustelu pyörii digitaalisten postimerkkikoodien, tunnetaan nimellä "postzegelcode", käytön ympärillä, joita voidaan kirjoittaa kirjekuoriin perinteisten postimerkkien sijaan.
- Useat maat, mukaan lukien Saksa, Tanska, Norja ja Ruotsi, ovat ottaneet käyttöön samanlaisia järjestelmiä, joiden avulla käyttäjät voivat ostaa postimaksun verkossa ja kirjoittaa koodin postilähetykseensä.
- Järjestelmää kiitetään sen kätevyydestä, erityisesti niiden keskuudessa, jotka eivät usein lähetä fyysistä postia, sillä se poistaa fyysisten postimerkkien tarpeen ja mukautuu muuttuviin postimaksuihin.

## [Korkein oikeus päättää, että entisillä presidenteillä on koskemattomuus virallisista toimista](https://apnews.com/article/supreme-court-trump-capitol-riot-immunity-2dc0d1c2368d404adc0054151490f542)

- Korkein oikeus pidensi viivettä Donald Trumpin rikosoikeudellisessa tapauksessa koskien vuoden 2020 vaaleja, mikä vähentää todennäköisyyttä oikeudenkäynnistä ennen marraskuun vaaleja.
- 6-3 päätöksellä tuomioistuimen konservatiivinen enemmistö myönsi entisille presidenteille laajan syytesuojan virallisista toimista, mikä vaikeuttaa syyttäjän tapausta ja vaatii lisäanalyysiä alioikeudessa.
- Päätös korostaa tuomioistuimen merkittävää vaikutusta tulevissa vaaleissa, kun päällikkötuomari John Roberts painotti virallisten toimien koskemattomuutta ja tuomari Sonia Sotomayor oli eri mieltä, väittäen sen heikentävän periaatetta, jonka mukaan kukaan ei ole lain yläpuolella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40847963)

- Korkein oikeus on päättänyt, että entisillä presidenteillä on koskemattomuus virallisista toimista, mikä on herättänyt keskustelua vallan väärinkäytön mahdollisuuksista ja presidentin suojelun tarpeesta.
- Tuomio täsmentää, että koskemattomuus koskee perustuslaillisen toimivallan puitteissa tehtyjä toimia, mutta ei epävirallisia tekoja, mikä herättää huolta vakavista rikoksista vastuuseen joutumisesta.
- Kriitikot, mukaan lukien oikeusneuvos Sotomayor, ovat huolissaan siitä, että tämä päätös voisi vaikuttaa meneillään oleviin ja tuleviin oikeustapauksiin, jotka koskevat entisiä presidentejä.

## [Konvoluutiot, nopea Fourier-muunnos ja polynomit (2022)](https://www.alvarorevuelta.com/posts/fft-polynomials)

- Perinteisellä polynomien kertolaskulla on \(O(n^2)\) monimutkaisuus, mikä tekee siitä tehottoman suurille polynomeille.
- Fast Fourier -muunnos (FFT) vähentää polynomikertolaskun monimutkaisuuden \(O(n \log n)\) muuntamalla ongelman taajuusalueelle.
- FFT-pohjainen menetelmä sisältää polynomien muuntamisen taajuusalueelle, niiden kertomisen ja tuloksen muuntamisen takaisin, mikä parantaa merkittävästi tehokkuutta korkea-asteisille polynomeille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40840396)

- Keskustelu keskittyy Fast Fourier Transform (FFT) -algoritmin käyttöön polynomien kertolaskussa, korostaen sen tehokkuutta verrattuna naiiveihin menetelmiin.
- Keskeisiä oivalluksia ovat numeerisen tarkkuuden merkitys FFT-laskelmissa ja FFT:n kehityksen historiallinen konteksti polynomikertolaskua varten.
- Keskustelu koskettaa myös käytännön sovelluksia, kuten virheenkorjausta, signaalinkäsittelyä ja nollatiedon kryptografiaa, joissa FFT-pohjaiset menetelmät ovat erityisen hyödyllisiä.

## [Koodini Pythonilla on neuroverkko](https://blog.gabornyeki.com/2024-07-my-python-code-is-a-neural-network/)

- Kirjoitus käsittelee ohjelmien upottamista toistuvaisiin neuroverkkoihin (RNN) ja kuinka koulutetut RNN:t voivat suoriutua paremmin kuin käsin kirjoitetut algoritmit.
- Se tarjoaa yksityiskohtaisen esimerkin ohjelmakoodin havaitsemisesta viesteissä, vertaillen yksinkertaisia päätössääntöjä, käsin kirjoitettua algoritmia ja RNN-pohjaista lähestymistapaa.
- Postaus korostaa RNN:ien etuja, kuten tilakoneiden koodaamista, opetettavien aktivointifunktioiden käyttöä ja monimutkaisten tehtävien käsittelyä dataohjatulla kurinalaisuudella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40845304)

- Artikkeli käsittelee neuroverkon rakentamista Pythonilla, mutta siitä puuttuvat yksityiskohdat testauksesta ja harjoitusdatan hankkimisesta, jotka ovat ratkaisevan tärkeitä mallin yleistymisen varmistamiseksi tuntemattomiin syötteisiin.
- Keskustelussa korostetaan universaalia approksimaatioteoreemaa, joka toteaa, että neuroverkot voivat edustaa mitä tahansa funktiota halutulla tarkkuudella, mutta painotetaan, että näiden approksimaatioiden oppiminen ei ole taattua.
- On käynnissä keskustelu siitä, korvataanko toistuvat hermoverkot (RNN) transformereilla, ja jotkut väittävät, että RNN:illä on yhä ainutlaatuisia etuja, kuten vakio muistin käyttö, jota transformereilta puuttuu.

## [Kuka palkkaa? (heinäkuu 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=40846428)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40846428)

- Useat yritykset palkkaavat useisiin tehtäviin, mukaan lukien etä-, paikan päällä ja hybridityöpaikat, eri sijainneissa ja toimialoilla.
- Merkittäviä yrityksiä ovat muun muassa Apple, Figma, Charge Robotics ja SmileID, jotka tarjoavat tehtäviä kuten vanhempi ohjelmistoinsinööri, vanhempi/pääasiallinen tietoturva-insinööri ja vanhempi frontend-insinööri.
- Mahdollisuuksia on ympäri maailmaa, ja jotkut yritykset tarjoavat viisumisponsoreita sekä rooleja kehittyvissä teknologioissa, kuten tekoälyssä, koneoppimisessa ja full-stack-kehityksessä.

## [Ohjelmoijien ei pitäisi koskaan luottaa kehenkään, ei edes itseensä](https://carbon-steel.github.io/jekyll/update/2024/06/19/abstractions.html)

- Ohjelmoijien tulisi säilyttää terve skeptisyys, sillä koodin kirjoittaminen ja oikeellisuuden varmistaminen on luonteeltaan haastavaa ja usein mahdotonta.
- Abstraktiot, vaikka ne yksinkertaistavat monimutkaisia järjestelmiä, voivat epäonnistua ja johtaa ongelmiin, kuten suorituskyvyn heikkenemiseen tai määrittelemättömään käyttäytymiseen, kuten Joel Spolskyn vuotavien abstraktioiden laki korostaa.
- Vähentääkseen tuntemattomia ongelmia ohjelmoijien tulisi varmistaa tiedot, testata uskomuksia ja mitata koodimuutosten vaikutuksia samalla, kun he jatkuvasti oppivat uusista alustoista, kielistä, työkaluista ja teknologioista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40842867)

- Keskustelu keskittyy muodollisen verifioinnin tärkeyteen ohjelmoinnissa, korostaen, että ohjelmoijien ei tulisi luottaa kehenkään, mukaan lukien itseensä, ilman todisteita.
- Muodollinen verifiointi, vaikka se onkin monimutkaista ja kallista, tarjoaa vahvempia takeita oikeellisuudesta verrattuna yksikkötesteihin, jotka kattavat vain tiettyjä esimerkkejä.
- Väittelyssä korostetaan muodollisen verifioinnin tiukkuuden ja yksikkötestien käytännöllisyyden välisiä kompromisseja, mikä viittaa siihen, että valinta riippuu projektin vaatimuksista ja resursseista.

## [Yhdistäminen Elixirissä](https://www.ericpfahl.com/from-pattern-matching-to-unification/)

- Yhdistäminen Elixirissä laajentaa mallintamista sallimalla muuttujia yhtälön molemmilla puolilla, ratkaisemalla symbolisia yhtälöitä ja tuottamalla korvausmäärittelyjä.
- Toisin kuin mallin täsmäytys, yhtenäistäminen voi käsitellä osittain tunnettuja arvoja, mikä tekee siitä tehokkaan työkalun logiikkaohjelmoinnissa Elixirissä.
- Yhdistämisalgoritmi sisältää termien läpikäynnin, ekvivalenssin testaamisen, muuttujien käsittelyn ja listaelementtien rekursiivisen yhdistämisen, yksinkertaistaen muuttujien määrityksiä korvaamisen kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40840315)

- Artikkeli vertailee yhtenäistämisalgoritmien tehokkuutta tyyppipäättelyssä, keskittyen algoritmiin W ja algoritmiin J.
- Algoritmi W, jota käytetään Hindley-Milner-tyyppisessä päättelyssä, on vähemmän tehokas ja alttiimpi virheille johtuen tarvetta yhdistää substituutioita.
- Algoritmi J, joka käyttää union-find-tietorakennetta tuhoavaan yhtenäistämiseen, on yksinkertaisempi ja tehokkaampi, ja se tarjoaa lisäymmärrystä yhtenäistämisestä mallintunnistuksessa ja käännetyssä mallintunnistuksessa päätöspuiden avulla.

## [Google Arts and Culture -sivusto, jonka olemassaolosta en tiennyt](https://artsandculture.google.com/)

- Google Arts & Culture tarjoaa laajan valikoiman virtuaalikierroksia ja interaktiivisia kokemuksia, joiden avulla käyttäjät voivat tutustua taiteeseen, historiaan ja kulttuuriin ympäri maailmaa.
- Huippukohtia ovat virtuaalikierrokset kuuluisissa museoissa, lisätyn todellisuuden (AR) kokemukset ja interaktiiviset pelit, jotka tekevät taiteen ja kulttuurin oppimisesta mukaansatempaavaa ja saavutettavaa.
- Erikoisominaisuuksiin kuuluu mahdollisuus tutkia Van Goghin kirjastoa, tehdä 3D-kierros Vermeerin maalauksista ja osallistua K-Pop-tanssihaasteeseen yhteistyössä V&A-museon kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40840699)

- Google Arts and Culture on vähemmän tunnettu mutta merkittävä Googlen projekti, joka tarjoaa kuratoitua kulttuurisisältöä ympäri maailmaa.
- Kayttäjät arvostavat sen korkearesoluutioisia kuvia ja ainutlaatuisia ominaisuuksia, kuten mahdollisuutta zoomata lähelle taideteoksia ja tutkia erilaisia kulttuuriprojekteja.
- Alusta on ollut aktiivinen vuodesta 2011 ja on edelleen arvokas resurssi taiteen ja kulttuurin harrastajille, huolimatta huolista Googlen projektien pitkäikäisyydestä.

## [Newswire: Suuri rakenteellinen tietokanta vuosisadan historiallisista uutisista](https://arxiv.org/abs/2406.09490)

- Tutkijat ovat luoneet kattavan arkiston Yhdysvaltain uutistoimistojen sisällöstä vuosilta 1878–1977 käyttämällä syväoppimisputkea paikallislehtien kuvaskannauksista.
- Datasetti sisältää 2,7 miljoonaa ainutlaatuista julkisen sektorin artikkelia, jotka on georeferoitu, aiheen mukaan merkitty ja linkitetty Wikipediaan, tarjoten arvokasta tietoa laskennallisen kielitieteen, yhteiskuntatieteiden ja digitaalisten humanististen tieteiden tutkimukseen.
- Projektiin kuului 138 miljoonan jäsennellyn artikkelitekstin transkribointi ja neurobi-enkooderimallin käyttäminen artikkelien kaksoiskappaleiden poistamiseen, jotta varmistettiin, että mukana oli vain julkisen sektorin sisältöä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40839830)

- Historiallisten uutisten kattava tietokanta vuoteen 1978 asti on luotu, mikä heijastaa tekijänoikeuslakien muutoksia, ja se on saatavilla GitHubissa, vaikka se on tällä hetkellä tyhjä.
- Kayttäjät ovat tunnistaneet OCR-virheitä (Optinen Merkkien Tunnistus) tiedoissa, mikä korostaa jatkuvia haasteita historiallisten tekstien digitalisoinnissa.
- Projektia, huolimatta sen ongelmista, kiitetään sen tieteellisestä arvosta, ja raakatallenteet ovat saatavilla Kongressin kirjaston digitaalikokoelman kautta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Loin After Effects -vaihtoehdon" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Loin%20After%20Effects%20-vaihtoehdon&subheading=maanantaina%201.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
