---
slug: '/2024/07/02'
---

# 2024-07-02

## [Miksi Chile on niin pitkä?](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/why-is-chile-so-long)

- Chilen ainutlaatuinen pituus johtuu Andien vuoristosta, joka luo kapean maakaistaleen vuorten ja Tyynenmeren välille.
- Maan maantiede on muotoutunut Nazcan ja Etelä-Amerikan mannerlaattojen törmäyksestä, joka on muodostanut Andit.
- Chilen rajat olivat historiallisesti kiistanalaisia, erityisesti Tyynenmeren sodassa, jossa se sai luonnonvaroiltaan rikkaita alueita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40856030)

- Chilen ainutlaatuinen maantiede, jossa Andit ja Tyynimeri toimivat luonnollisina rajoina, sekä historialliset tekijät ovat muokanneet sen pitkän ja kapean muodon.
- Maa kattaa monenlaisia ilmastoja, pohjoisen Atacaman autiomaasta kylmiin eteläisiin alueisiin, mikä vaikuttaa sen keskittyneeseen väestöön Santiagossa.
- Chilen monimuotoinen maantiede vaikuttaa myös sen espanjan kielen murteeseen, antaen sille ainutlaatuisia piirteitä verrattuna muihin espanjankielisiin alueisiin.

## [Tervetuloa Ladybirdiin, aidosti itsenäiseen verkkoselaimeen](https://ladybird.org/index.html)

- Ladybird on itsenäinen verkkoselain ja -moottori, joka alun perin toimi HTML-katselijana SerenityOS:lle, mutta tukee nyt Linuxia, macOS:ää ja muita Unix-tyyppisiä järjestelmiä.
- Uniikkeihin ominaisuuksiin kuuluu, ettei selaimessa ole lainkaan koodia muista selaimista, sen ainoa keskittyminen on olla verkkoselain, eikä se ansaitse rahaa mainosten tai käyttäjätietojen kautta.
- Alfajulkaisua suunnitellaan kesälle 2026, ja kehitystä rahoitetaan sponsorointien ja lahjoitusten avulla, sekä neljän kokopäiväisen insinöörin tiimillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40854836)

- Ladybird on itsenäinen verkkoselain, ja sen virallinen verkkosivusto on ladybird.org.
- Keskustelut ja kommentit Ladybirdistä on siirretty tiettyyn ketjuun Hacker Newsissä, joka on tällä hetkellä etusivulla.

## [Diff-pdf: työkalu kahden PDF-tiedoston visuaaliseen vertailuun](https://github.com/vslavik/diff-pdf)

- Diff-pdf-työkalu mahdollistaa käyttäjien vertailla kahta PDF-tiedostoa visuaalisesti, korostaen erot, jos niitä on.
- Arkistoa ei kehitetä aktiivisesti, ja käyttäjiä kannustetaan lähettämään parannusehdotuksia pull-pyyntöinä, mutta heidän ei tulisi odottaa tukea tai uusia ominaisuuksia.
- Asennusohjeet on annettu eri käyttöjärjestelmille, mukaan lukien Windows, macOS ja useat Linux-jakelut, sisältäen yksityiskohtaiset vaiheet lähdekoodista kääntämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40854319)

- Diff-pdf on työkalu, joka on suunniteltu kahden PDF-tiedoston visuaaliseen vertailuun, ja käyttäjät keskustelevat sen hyödyllisyydestä sekä vaihtoehdoista, kuten ImageMagick, Delta Walker ja Beyond Compare.
- Kayttäjät jakavat skriptejä ja konfiguraatioita PDF-vertailun integroimiseksi työnkulkuihin, mukaan lukien CI (Continuous Integration) -putket ja git, korostaen käytännön sovelluksia laitteistosuunnittelussa ja oppikirjojen vertailussa.
- Keskustelussa korostetaan eri työkalujen vahvuuksia ja rajoituksia, ja mieltymykset jakautuvat avoimen lähdekoodin vaihtoehtojen ja omistusoikeudellisen ohjelmiston välillä tiettyjen ominaisuuksien perusteella.

## [Linuxin käynnistäminen Google Drivesta](https://ersei.net/en/blog/fuse-root)

- Kehittäjä käynnisti onnistuneesti Linuxin Google Drivesta käyttäen FUSEa ja mukautettua initramfsia, esitellen uudenlaisen lähestymistavan pilvinatiiviin laskentaan.
- Prosessi sisälsi google-drive-ocamlfusen käyttämisen Google Driven liittämiseen ja Arch Linuxin siirtämiseen, huolimatta haasteista kuten rikkinäisistä symbolisista linkeistä ja hitaasta suorituskyvystä.
- Tämä konseptitodistus, joka on testattu oikealla laitteistolla, korostaa tulevaisuuden mahdollisuuksia, kuten Linuxin käynnistämistä SSH:n tai Git-repositorion kautta, painottaen innovatiivisten pilvinatiivien ratkaisujen potentiaalia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40853770)

- Uusi menetelmä on esitelty Linuxin käynnistämiseksi suoraan Google Drivesta, mikä muistuttaa vanhempia verkon kautta käynnistämistekniikoita, kuten Sun Solariksen wanboot.
- Tämä lähestymistapa hyödyntää modernin UEFI:n (Unified Extensible Firmware Interface) ominaisuuksia, jotka voivat käynnistyä HTTP:n kautta, mahdollistaen sekä initramfs:n (initial RAM filesystem) että ytimen lataamisen verkon yli.
- Keskustelu korostaa mahdollisuutta käyttää samanlaisia menetelmiä laitteille, kuten Raspberry Pi, joka voi jo suorittaa verkosta käynnistämisen käyttämällä PXE:tä (Preboot Execution Environment) ja muita protokollia.

## [Hatetriksen maailmanennätyksen saavuttaminen (2022)](https://hallofdreams.org/posts/hatetris/)

- HATETRIS, Sam Hughesin luoma haastava Tetris-variantti, käyttää determinististä algoritmia antaakseen pelaajalle aina mahdollisimman huonon palan.
- Huipputulos HATETRIS-pelissä nostettiin 86 pisteeseen käyttämällä Rust-optimointeja, heuristista sädehakua ja parametrien hienosäätöä AWS:llä.
- Tärkeimmät opit sisältävät profiloinnin tärkeyden, tehokkaat tietorakenteet, merkittävän laitteiston koneoppimiseen ja heuristiikkojen yhdistämisen parempien tulosten saavuttamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40851919)

- Keskustelu keskittyy maailmanennätyksen saavuttamiseen Hatetris-pelissä, joka on Tetriksen muunnelma ja antaa aina mahdollisimman huonon palan, korostaen teknisiä haasteita ja sinnikkyyttä, joita se vaatii.
- Osallistujat jakavat henkilökohtaisia kokemuksia, niihin liittyviä projekteja ja pohdintoja koneoppimisesta, neuroverkoista ja yksinkertaisemmista menetelmistä, kuten keilahausta, tällaisten monimutkaisten ongelmien ratkaisemisessa.
- Keskustelu käsittelee myös Tetris-variaatioiden kestävää vetovoimaa, kloonien luomisen oikeudellisia haasteita ja Tetris-efektin vaikutusta kehittäjiin.

## [Mako – nopea, tuotantotason web-paketoija, joka perustuu Rustiin](https://makojs.dev/blog/mako-open-sourced)

- Mako, nopea ja tuotantotason etupään rakennustyökalu, joka perustuu Rustiin, on nyt avoimen lähdekoodin ja saatavilla GitHubissa.
- Kehitetty ratkaisemaan rakennusnopeusongelmia, Mako on merkittävästi lyhentänyt rakennusaikoja, esimerkiksi Ant Design Pro:n kohdalla 16 sekunnista 3,9 sekuntiin.
- Projekti, joka aloitettiin maaliskuussa 2023, julkaistiin sisäisesti Ant Groupissa marraskuussa 2023 ja avattiin avoimeen lähdekoodiin kesäkuuhun 2024 mennessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40853845)

- Mako on nopea, tuotantotason web-paketoija, joka on kehitetty Rustilla. Se on suunniteltu tehostamaan kehityssykliä paketoimalla web-sovelluksia tehokkaasti.
- Tavoitteena on minimoida niputtamiseen usein liittyvä hitaampi alkuperäinen latausaika ja suunnitelmissa on tukea unplugin-järjestelmää paremman yhteensopivuuden saavuttamiseksi olemassa olevien ekosysteemien kanssa.
- Keskustelu tuo esiin bundlereiden edut, kuten optimaalisen välimuistin ja koodin jakamisen, ja vertaa Makoa muihin työkaluihin, kuten esbuild ja swc, huomioiden jatkuvan kehityksen ja kilpailun web-bundlereiden alalla.

## [Koodikatselmoinnit löytävät virheitä](https://two-wrongs.com/code-reviews-do-find-bugs.html)

- Vuoden 2015 Microsoftin tutkimus nimeltä "Code Reviews Do Not Find Bugs" väittää, että vain noin 15 % koodikatselmointikommenteista osoittaa mahdollisia virheitä, mutta tämä tilasto on harhaanjohtava.
- Aikaisemmat tutkimukset osoittavat, että koodikatselmukset ja pariohjelmointi voivat löytää 60 % enemmän virheitä vain 15 %:n lisäajalla, erityisesti pienissä koodinpätkissä.
- Microsoftin paperin väitettä vastaan puhuvat todisteet, jotka osoittavat koodikatselmointien tehokkuuden virheiden havaitsemisessa ja koodipohjan oppimisessa, todellisen ongelman ollessa keskimääräinen katselmointiaika, joka on 24 tuntia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40851895)

- Koodikatselmoinnit ovat tehokkaita virheiden, teknisen velan ja koodin hajujen tunnistamisessa, mikä edistää helpommin ylläpidettävää koodipohjaa.
- Keskustelu korostaa tukevan koodikatselmuskulttuurin rakentamisen tärkeyttä, mukaan lukien käytännöt, kuten ominaisuuslippujen käyttö, muutosten jakaminen pienempiin osiin ja selkeiden odotusten asettaminen.
- Keskustelu sisältää erilaisia näkökulmia koodikatselmointien tehokkuudesta ja tarpeellisuudesta, ja jotkut kannattavat vaihtoehtoja, kuten pariohjelmointia ja automaattista testausta, täydentämään tai korvaamaan perinteiset katselmoinnit.

## [Ladybird Web Browserista tulee voittoa tavoittelematon järjestö, joka saa miljoonan dollarin GitHubin perustajalta](https://lunduke.locals.com/post/5812560/ladybird-web-browser-becomes-a-non-profit-with-1-million-from-github-founder)

- Ladybird Browser Initiative, voittoa tavoittelematon järjestö, jonka ovat perustaneet GitHubin Chris Wanstrath ja SerenityOS:n Andreas Kling, pyrkii kehittämään verkkoselaimen, joka on vapaa yritysten ja mainonnan vaikutuksesta.
- Ladybird aikoo julkaista alfaversion vuoteen 2026 mennessä, keskittyen käyttäjien yksityisyyteen ja avoimiin standardeihin, käyttäen Wanstrathilta saatua miljoonaa dollaria ja aiempaa rahoitusta Shopifylta.
- Aloite on jo palkannut useita kokopäiväisiä kehittäjiä ja edistynyt merkittävästi, huolimatta skeptisyydestä, pyrkien tarjoamaan aidosti itsenäisen selauskokemuksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40856791)

- Ladybird Web Browser on siirtynyt voittoa tavoittelemattomaksi organisaatioksi saatuaan miljoonan dollarin lahjoituksen GitHubin perustajalta Chris Wanstrathilta.
- Perustaja Andreas Kling käsitteli projektin tulevaisuutta, korostaen optimismia huolimatta epäilyistä uuden selaimen kehittämisestä ilman merkittävää rahoitusta.
- Tiimin tavoitteena on tukea avoimia verkkostandardeja, ylläpitää pientä tiimiä taloudellisen kestävyyden takaamiseksi ja pitää projekti avoimen lähdekoodin alaisena sallivalla lisenssillä samalla, kun tutkitaan muistiturvallisia kieliä tulevaa kehitystä varten.

## [Viidennen kiireisen majavan myötä tutkijat lähestyvät laskennan rajoja](https://www.quantamagazine.org/amateur-mathematicians-find-fifth-busy-beaver-turing-machine-20240702/)

- Tutkijat ovat vuosikymmenten työn jälkeen määrittäneet BB(5):n arvon, joka edustaa yksinkertaisen tietokoneohjelman, tunnetun nimellä viides ahkera majava, monimutkaisuutta.
- Arvo varmistettiin käyttämällä Coq-todistusavustajaa, mikä takaa matemaattisen tarkkuuden, ja viides busy beaver pysähtyy 47,176,870 askeleen jälkeen.
- Tämä saavutus sisälsi monipuolisen tiimin, johon kuului sekä amatöörimatemaatikkojen että asiantuntijoiden panoksia, ja se saattaa olla viimeinen määritetty busy beaver -luku BB(6):n valtavan vaikeuden vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40857041)

- Tutkijat lähestyvät laskennallisia rajoja viidennen busy beaver -ongelman kanssa, joka määrittää enimmäisaskeleet, jotka Turingin kone voi ottaa ennen pysähtymistä, kun sillä on tietty määrä tiloja.
- Merkittävä virstanpylväs on saavutettu Coq:n, muodollisen verifiointityökalun, avulla tehdyllä todistuksella, mikä merkitsee edistystä alalla.
- Viides busy beaver -luku, BB(5), on todistettu olevan 47 176 870 askelta, vaikka haasteet, kuten Collatzin konjektuuriin liittyvä vaikeasti ratkaistava kuuden säännön kone, ovat yhä olemassa.

## [Meta 3D Gen](https://ai.meta.com/research/publications/meta-3d-gen/)

- Meta 3D Gen (3DGen) on huipputekninen putkisto, joka luo 3D-omaisuuksia tekstistä alle minuutissa, erinomaisella tarkkuudella ja laadulla.
- Se tukee fyysisesti perustuvaa renderöintiä (PBR) ja generatiivista uudelleenteksturointia, ylittäen alan standardit sekä nopeudessa että visuaalisessa laadussa.
- 3DGen yhdistää Meta 3D AssetGenin ja Meta 3D TextureGenin, esittäen 3D-objekteja näkymä-, tilavuus- ja UV-tiloissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40857517)

- Meta kehittää uutta työkalua, Meta 3D Gen, joka on suunnattu parantamaan VR-sisällön luomista, mikä on tällä hetkellä työlästä.
- Nykyiset palvelut, kuten Meshy, Rodin ja Luma Labs, eivät tarjoa tarvittavaa laatua yksityiskohtaisille VR-malleille, mikä korostaa parempien ratkaisujen tarvetta.
- Yhteisö toivoo, että Metan ratkaisu puuttuu ongelmiin, kuten huonoon tekstuurin laatuun ja tehottomaan topologiaan nykyisissä 3D-mallinnustyökaluissa.

## [Lisätään Mistral Codestral ja GPT-4o Jupyter Notebooks -ympäristöön](https://github.com/pretzelai/pretzelai/blob/main/README.md)

- Pretzel on uusi Jupyter Labin haarautuma, joka integroi tekoälykoodin generointiominaisuudet ja vastaa alkuperäisen Jupyterin tällaisten laajennusten puutteeseen.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat rivinsisäinen välilehden automaattinen täydennys, solutason koodin generointi ja sivupalkkikeskustelu, jotka kaikki on suunniteltu parantamaan koodauskokemusta kontekstuaalisen tekoälyavun avulla.
- Pretzel pyrkii modernisoimaan Jupyterin lisäämällä siihen uusia ominaisuuksia, kuten reaaliaikaisen yhteistyön, SQL-tuen, visuaalisen analyysirakentajan ja VSCode-tyylisen käyttöliittymän, tehden siitä kattavan työkalun data-analyytikoille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40857009)

- Pretzel on ilmainen, avoimen lähdekoodin haarukka Jupyter Labista, joka lisää tekoälypohjaisia koodin generointiominaisuuksia tarjoten integroidumman ja kontekstuaalisesti tietoisemman käyttökokemuksen.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat inline-välilehden automaattinen täydennys Mistral Codestral- tai GPT-4o-mallien avulla, solutason koodin generointi ja sivupalkkikeskustelu, joka hyödyntää nykyisen solun tai valitun tekstin kontekstia.
- Pretzel pyrkii modernisoimaan Jupyterin reaaliaikaisella yhteistyöllä, SQL-tuella ja visuaalisella analyysirakentajalla, mikä erottaa sen muista tekoälyintegroiduista työkaluista, kuten Noteable, Deepnote, Jupyter-ai, Colab ja CoCalc.

## [Sveitsi määrää ohjelmistojen lähdekoodin julkistamisen julkisella sektorilla](https://joinup.ec.europa.eu/collection/open-source-observatory-osor/news/new-open-source-law-switzerland)

- Sveitsi on säätänyt "Lain sähköisten keinojen käytöstä hallinnollisten tehtävien suorittamisessa" (EMBAG), joka velvoittaa avoimen lähdekoodin ohjelmistojen (OSS) käytön julkisen sektorin organisaatioissa.
- Lakia, jota johtaa professori tohtori Matthias Stürmer, pyritään vähentämään toimittajalukkoa, alentamaan veronmaksajien kustannuksia ja parantamaan palveluja lisäämällä kilpailua ja innovaatioita.
- EMBAG edistää avoimuutta ja tehokkuutta vaatimalla julkisia tahoja paljastamaan ohjelmistojen lähdekoodin, ellei kolmannen osapuolen oikeudet tai turvallisuussyyt rajoita sitä, ja sallii niiden tarjota lisä-IT-palveluja kustannuksia kattavalla korvauksella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40852084)

- Sveitsin EMBAG-laki edellyttää julkisen sektorin ohjelmistojen lähdekoodin julkistamista, lukuun ottamatta kolmansien osapuolten oikeuksia tai turvallisuushuolia.
- Lain tavoitteena on edistää avoimen lähdekoodin ohjelmistoja (OSS) ja sallia julkisten tahojen tarjota niihin liittyviä palveluja kustannuksia kattavilla hinnoilla, vaikka kriitikot ovat huolissaan mahdollisista porsaanrei'istä ja epäselvästä valvonnasta.
- Tämä aloite voisi johtaa laajempaan avoimen lähdekoodin ohjelmistojen käyttöönottoon julkisissa palveluissa, huolimatta auditointi- ja vaatimustenmukaisuushaasteista.

## [Kun RAND teki taikoja Santa Monicassa](https://asteriskmag.com/issues/06/when-rand-made-magic-in-santa-monica)

- RAND Corporationin kulta-aika, joka kesti kaksi vuosikymmentä, johti merkittäviin edistysaskeliin ydinstrategiassa, satelliiteissa, järjestelmäanalyysissä ja varhaisessa tietojenkäsittelyssä.
- Alun perin ilmavoimien tutkimushaarana toiminut RANDin menestys perustui lahjakkaaseen, itsenäiseen ja monitieteiseen tiimiin, joka vaikutti muun muassa peliteorian, tekoälyn ja pakettikytkennän aloilla.
- Ajan myötä RANDin painopiste siirtyi ilmavoimien kanssa kiristyneiden suhteiden ja sosiaalipolitiikan tutkimukseen laajentumisen vuoksi, mikä johti huipputieteen ja innovaatioiden vähenemiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40849840)

- RAND Corporation oli erittäin vaikutusvaltainen toisen maailmansodan ja kylmän sodan aikana, vastaavasti kuin Googlen tai Bell Labsin huippukaudet.
- Se oli merkittävä tietojenkäsittelytieteilijöiden ja matemaatikkojen keskus, joka vaikutti merkittävästi nykyään datatieteenä tunnettuun alaan, jota alun perin kutsuttiin nimellä 'operaatiotutkimus'.
- Huolimatta historiallisesta merkityksestään ja innovatiivisista yhteistyöhön suunnitelluista toimistomalleistaan, RANDin nykyaikainen tunnustus on vähentynyt, ja sen perintöön kuuluu sekä uraauurtavaa tutkimusta että kiistanalaisia strategioita, kuten Vietnamin sodan aikaiset.

## [Git-tarina: Ei niin hauskaa tällä kertaa](https://blog.brachiosoft.com/en/posts/git/)

- Linus Torvalds loi Gitin tarpeesta vuonna 2005 sen jälkeen, kun BitKeeperin, aiemmin käytetyn versionhallintajärjestelmän, ilmainen lisenssi peruttiin.
- Gitin kehitystä inspiroi Monotone, mutta sen tavoitteena oli olla yksinkertaisempi ja nopeampi, ja se sai nopeasti lisää kehittäjiä ja suosiota, erityisesti Ruby-yhteisön keskuudessa.
- GitHub, joka lanseerattiin vuonna 2008, lisäsi merkittävästi Gitin käyttöönottoa, mikä johti sen nykyiseen hallitsevaan asemaan versionhallintamarkkinoilla 94 %:n osuudella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40849363)

- Kirjoitus käsittelee versionhallintajärjestelmien historiaa ja kehitystä, erityisesti keskittyen Gitiin ja sen edeltäjiin, kuten BitKeeperiin ja Mercurialiin.
- Se korostaa Gitin hallitsevaa asemaa markkinoilla, 94 % osuudella vuoden 2022 Stack Overflow -kyselyn mukaan, ja pohtii, voisiko mikään tuleva järjestelmä korvata sen.
- Keskustelu sisältää henkilökohtaisia anekdootteja ja mielipiteitä erilaisista versionhallintajärjestelmistä, korostaen Gitin laajaa käyttöönottoa ja integrointia nykyaikaisiin kehitysprosesseihin.

## [Venezuela on ensimmäinen Andien maa, joka menettää kaikki jäätikkönsä](https://www.nbcnews.com/news/latino/-great-sadness-venezuela-first-andean-country-lose-glaciers-rcna153784)

- Venezuelasta on tullut ensimmäinen Andien maa, joka on menettänyt kaikki jäätikkönsä, sillä Sierra Nevadan Humboldt-jäätikkö on nyt liian pieni luokiteltavaksi jäätiköksi.
- International Climate and Cryosphere Initiative (ICCI) vahvisti tämän tilan ja totesi, että Venezuelassa oli kuusi jäätikköä Sierra Nevadassa, mutta vuoteen 2011 mennessä vain Humboldt-jäätikkö oli jäljellä.
- Tutkijat pitävät jäätikön katoamista ilmastonmuutoksen ja nousevien globaalien lämpötilojen seurauksena, ja vuoden 2023 tutkimus ennustaa, että 83 % maailman jäätiköistä voisi kadota vuoteen 2100 mennessä, jos lämpötilat jatkavat nousuaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40850313)

- Venezuela on ensimmäinen Andien maa, joka on menettänyt kaikki jäätikkönsä, jäätiköiden pinta-alan pienentyessä 2,317 neliökilometristä vuonna 1952 vain 0,046 neliökilometriin vuonna 2019.
- Tämä raju vähennys korostaa ilmastonmuutoksen vakavaa vaikutusta ympäristöön.
- Tappio on herättänyt keskusteluja näiden lukujen tarkkuudesta sekä jäätiköiden vetäytymisen laajemmista emotionaalisista ja ympäristöllisistä vaikutuksista.

<head>
  <meta property="og:title" content="Miksi Chile on niin pitkä?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Miksi%20Chile%20on%20niin%20pitk%C3%A4%3F&subheading=tiistaina%202.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
