---
slug: '/2024/07/04'
---

# 2024-07-04

## [DS_store-tiedoston alkuperä (2006)](https://www.arno.org/on-the-origins-of-ds-store)

- .DS_Store-tiedostot, joita nähdään yleisesti siirrettäessä tiedostoja Macista Windowsiin, tarkoittavat "Desktop Services Store" ja ovat peräisin vuoden 1999 Mac OS X Finderin uudelleenkirjoituksesta.
- Finder jaettiin käyttöliittymään (Finder_FE) ja ydintoimintoihin (Finder_BE), ja suunnitelmissa oli tehdä taustajärjestelmästä julkinen API nimeltä Desktop Services, vaikka sitä ei koskaan julkaistu kokonaan.
- Virhe aiheuttaa .DS_Store-tiedostojen liiallista luomista, vaikka käyttäjä ei tekisi mitään muutoksia, mikä tekee niistä jatkuvan ongelman Mac-käyttäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40870357)

- Keskustelu pyörii DS_store-tiedoston historiallisessa kontekstissa ja teknisissä yksityiskohdissa sekä "fork"-käsitteessä Mac-tiedostojärjestelmissä, jotka sisältävät sekä resurssi- että datakomponentit.
- Resurssihakemisto varhaisessa MacOS:ssa tallensi erilaisia sovellustietoja, kuten kuvakkeita, valikoita ja suoritettavaa koodia, mikä aiheutti haasteita tiedostojen siirtämisessä ei-Mac-järjestelmiin.
- Siirtyminen MacOS:sta MacOS X:ään sisälsi merkittäviä muutoksia, mukaan lukien resurssihakemistojen poistamisen, mikä sai käyttäjäyhteisössä aikaan ristiriitaisia reaktioita.

## [Xcapture-BPF – kuin Linux top, mutta röntgenkatseella](https://0x.tools/)

- 0x.tools on joukko avoimen lähdekoodin työkaluja, jotka on suunniteltu sovellusten suorituskyvyn analysointiin Linuxissa, painottaen yksinkertaisuutta ja vähäisiä riippuvuuksia.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat yksittäisen säietason toiminnan mittaaminen ja eBPF-pohjaisten työkalujen tarjoaminen järjestelmätason ja yksityiskohtaiseen säietoiminnan analyysiin.
- Se on suunniteltu turvalliseen käyttöön tuotantoympäristöissä, joissa on erittäin alhainen kuormitus, eikä se vaadi käyttöjärjestelmän päivityksiä tai raskaita valvontakehyksiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40869877)

- Xcapture-BPF on uusi työkalu, jota verrataan Linuxin top-komentoon, mutta jolla on parannetut ominaisuudet ja jota usein kutsutaan järjestelmädiagnostiikan "röntgenkatseeksi".
- Monet käyttäjät ovat jakaneet kokemuksiaan eBPF:n (extended Berkeley Packet Filter) ja BCC:n (BPF Compiler Collection) työkalujen käytöstä monimutkaisten tuotanto-ongelmien vianmäärityksessä, korostaen niiden tehokkuutta suorituskykyongelmien ja muistivuotojen ratkaisemisessa.
- Keskustelu sisältää käytännön esimerkkejä vianmäärityksestä, kuten korkean iowait-ajan ja sivuvälimuistin ongelmien ratkaisemisesta konttiympäristöissä ottamalla käyttöön suora IO ja sovittamalla sektorikoot loopback-laitteilla.

## [AI:n 600 miljardin dollarin kysymys](https://www.sequoiacap.com/article/ais-600b-question/)

- AI-tulojen ero on kasvanut 200 miljardista dollarista 600 miljardiin dollariin, mikä herättää kysymyksiä alan kasvuodotuksista.
- Keskeisiä kehityksiä ovat GPU-pulan helpottuminen, Nvidian datakeskustulojen kasvu ja OpenAI:n merkittävä liikevaihdon kasvu 3,4 miljardiin dollariin.
- Haasteet, kuten hinnoitteluvoiman puute, sijoitusriskit ja vanhempien sirujen nopea arvon aleneminen, jatkuvat, mutta alhaisemmat GPU-kustannukset voivat hyödyttää startup-yrityksiä ja innovaatioita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40869461)

- Kouluttaakseen suuria tekoälymalleja, kuten GPT-4, tarvitaan merkittäviä laskentaresursseja, ja arvioiden mukaan 8,000 H100 GPU:ta toimisi 90 päivän ajan.
- Metan merkittävät GPU-investoinnit voivat mahdollistaa useiden GPT-4-mittakaavan mallien kouluttamisen vuosittain, mikä saattaa kaupallistaa keskeiset tekoälymallit ja vaikuttaa tekoälyyritysten voittomarginaaleihin.
- Todellinen arvo tekoälyssä saattaa siirtyä kohti koulutukseen käytettävää omistusoikeudellista dataa, mikä voi nostaa esiin mahdollisia oikeudellisia kysymyksiä ja korostaa datan omistajuuden merkitystä.

## [Voittaa NumPy-matriisikertolasku 150 rivillä C-koodia](https://salykova.github.io/matmul-cpu)

- Korkean suorituskyvyn matriisikertolaskun toteutus C-kielellä, BLIS-suunnittelua noudattaen, ylittää NumPyn (OpenBLAS) suorituskyvyn AMD Ryzen 7700 -prosessorilla, saavuttaen yli 1 TFLOPSin.
- Koodi on yksinkertainen, siirrettävä ja skaalautuva, käyttäen vain kolmea riviä OpenMP-direktiivejä rinnakkaistamiseen, ja se on suunnattu Intel Core- ja AMD Zen -prosessoreille, joissa on FMA3- ja AVX-käskyt.
- Toteutus osoittaa, että tehokas matriisikertolasku voidaan saavuttaa C-kielellä ilman syvällistä assembly- tai Fortran-koodia, ja suorituskyky on verrattavissa vakiintuneisiin BLAS-kirjastoihin, kun se on hienosäädetty tietylle laitteistolle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40870345)

- Blogikirjoitus esittelee, kuinka NumPyn matriisikertolasku voidaan ylittää käyttämällä 150 riviä C-koodia, keskittyen suorituskyvyn parannuksiin.
- Keskeisiä parannuksia ovat algoritmin valinta, ytimen edestakaisten siirtojen minimointi, vektorointi, välimuistin tehokkuus ja laitteistokohtaiset optimoinnit.
- Keskusteluissa kommenteissa käsitellään C-koodin ja NumPyn vertailun oikeudenmukaisuutta, ehdotetaan vertailuja muiden BLAS (Basic Linear Algebra Subprograms) -kirjastojen kanssa ja korostetaan perusteellisen vertailutestauksen ja hyperparametrien virittämisen tarvetta tietyille suorittimille.

## [Ilo lukea kirjoja, joita et ymmärrä](https://reactormag.com/the-joy-of-reading-books-you-dont-entirely-understand/)

- Artikkeli korostaa iloa ja arvoa kirjojen lukemisessa, joita ei täysin ymmärretä, ehdottaen, että on ihan hyväksyttävää arvostaa kirjaa ilman, että sitä täysin käsittää.
- Kirjailija Molly Templeton jakaa henkilökohtaisia kokemuksiaan monimutkaisista kirjoista, kuten Neal Stephensonin _Baroque Cycle_ ja uusimmista teoksista, kuten Alaya Dawn Johnsonin _The Library of Broken Worlds_ ja Molly McGheen _Jonathan Abernathy You Are Kind_.
- Templeton väittää, että epävarmuuden hyväksyminen lukemisessa voi olla vapauttavaa ja rikastuttaa lukukokemusta, kannustaen lukijoita tutkimaan haastavia kertomuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40870280)

- Kirjoitus käsittelee sellaisten kirjojen lukemisen arvoa, jotka haastavat ja herättävät syvällistä pohdintaa, viitaten Kafkan uskomukseen, että vaikuttavien kirjojen tulisi 'purra ja pistää' sen sijaan, että ne vain viihdyttäisivät.
- Se korostaa erilaisia näkökulmia vaikeiden tai monimutkaisten kirjojen lukemiseen, ja jotkut lukijat kannattavat uppoutumista ilman muistiinpanojen tekemistä ymmärryksen ja nautinnon lisäämiseksi.
- Keskustelu sisältää henkilökohtaisia anekdootteja ja suosituksia kirjoista, jotka ovat tehneet pysyvän vaikutuksen, korostaen uudelleenlukemisen ja haastavan materiaalin parissa työskentelyn kautta saatujen uusien oivallusten löytämisen iloa.

## [Twilio vahvistaa tietomurron hakkerien vuodatettua 33 miljoonan Authy-käyttäjän puhelinnumerot](https://www.securityweek.com/twilio-confirms-data-breach-after-hackers-leak-33m-authy-user-phone-numbers/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40874341)

- Twilio on vahvistanut tietomurron, joka paljasti 33 miljoonan Authy-käyttäjän puhelinnumerot, mikä on johtanut lisääntyneisiin roskapostipuheluihin ja huoliin perinteisten puhelinverkkojen luotettavuudesta.
- Kayttäjät harkitsevat vaihtoehtoisia viestintämenetelmiä, kuten FaceTimea ja Zoomia, samalla kun he korostavat puheluiden kriittistä roolia välttämättömissä palveluissa, kuten terveydenhuollossa ja sosiaalipalveluissa.
- Rikkomus korostaa tarvetta vahvemmalle tietosuojalle, paremmalle roskapostin torjunnan valvonnalle sekä suosituksia vaihtoehtoisille kaksivaiheisen todennuksen (2FA) sovelluksille, kuten Aegis, Bitwarden ja Yubikey.

## [Surullisin "Just Ship It" -tarina koskaan (2020)](https://www.kitze.io/posts/saddest-just-ship-it-story-ever)

- Kirjoittaja jakaa henkilökohtaisen matkansa sovelluksen kehittämisestä, joka alkoi vuonna 2018, mutta viivästyi julkaisun suhteen jatkuvien ominaisuuksien lisäysten ja uusien teknologioiden, kuten React Nativen, oppimisen vuoksi.
- Huolimatta siitä, että hän hylkäsi projektin kahden vuoden jälkeen, kirjailija löysi myöhemmin samanlaisen sovelluksen, joka menestyi epätäydellisyydestään huolimatta, mikä johti ristiriitaisiin tunteisiin.
- Vuonna 2022 kirjoittaja julkaisi vihdoin tuottavuussovelluksen, joka yhdistää erilaisia ominaisuuksia, kuten tehtävät, tavat, suunnittelijan ja tavoitteet, ja kutsuu lukijoita liittymään yhteisöön Benji - The Life OS:ssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40872182)

- Keskustelu pyörii ohjelmistokehityksessä vallitsevan 'just ship it' -mentaliteetin ympärillä, korostaen, että kiirehtiminen määräaikojen saavuttamiseksi voi heikentää ohjelmiston laatua ja johtaa kehittäjien loppuunpalamiseen.
- On käynnissä keskustelu siitä, pitäisikö kehittäjien asettaa etusijalle yrityksen kannattavuus vai keskittyä korkealaatuisen ohjelmiston luomiseen. Jotkut väittävät, että kehittäjiä ei palkita riittävästi poikkeuksellisista ponnisteluista, ellei heillä ole merkittävää osuutta yrityksessä.
- Keskustelu tuo esiin erilaisia näkökulmia työtyytyväisyydestä, palkkauksesta sekä ammatillisen integriteetin ja yrityksen vaatimusten välisestä tasapainosta, heijastaen laajempia alan huolenaiheita työ- ja yksityiselämän tasapainosta ja tunnustuksesta.

## [Jeffrey Snover ja PowerShellin synty](https://corecursive.com/building-powershell-with-jeffrey-snover/)

- Jeffrey Snover, PowerShellin arkkitehti, jakaa matkansa komentotyökalun luomisesta, joka mullisti Windows-järjestelmän hallinnan, aluksi kohdaten vastustusta yritykseltä, joka suosi graafisia käyttöliittymiä.
- Keskeisiä haasteita olivat yrityksen uudelleenjärjestelyjen hallinta, kulttuurinen vastarinta ja omistautuneen tiimin rakentaminen, joihin Bill Gatesin .NET:in puolesta tekemä painostus vaikutti merkittävästi.
- PowerShellin kehitys, jota ohjasi Monad-manifesti, muutti Windows Server -hallinnan ja mahdollisti Microsoftin siirtymisen pilveen, mikä osoittaa sinnikkyyden ja vision vaikutuksen teknologisen muutoksen ajamisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40874013)

- Jeffrey Snover, PowerShellin luoja, kohtasi merkittävää vastustusta ja hänet alennettiin Microsoftilla sen kehittämisen vuoksi.
- PowerShell suunniteltiin auttamaan palvelinten hallinnassa Windowsissa kutsumalla erilaisia API-rajapintoja, mutta se kohtasi sisäisiä ristiriitoja ja joitakin ominaisuuksia menetettiin uudemmissa versioissa.
- Huolimatta oliopohjaisesta lähestymistavastaan ja .NET-integraatiostaan, PowerShellia pidetään monisanaisena ja haastavana verrattuna muihin skriptikieliin, kuten Pythoniin, mikä rajoittaa sen käyttöönottoa Windows-ekosysteemin ulkopuolella.

## [Sans-IO: Salaisuus tehokkaaseen Rustiin verkkopalveluissa](https://www.firezone.dev/blog/sans-io)

- Firezone käyttää Rustia ja sans-IO-suunnittelua ydinyhteyskirjastossaan, connlibissä, hallitakseen verkkoyhteyksiä ja WireGuard-tunneleita, tarjoten nopeita testejä, syvällistä mukauttamista ja korkeaa varmuutta.
- Sans-IO-suunnittelu erottaa politiikan toteutuksesta käyttämällä abstraktioita, kuten `Transmit`, mikä mahdollistaa puhtaiden tilakoneiden käsitellä verkkoprotokollia ilman suoraa IO:ta, tehden koodista joustavampaa ja helpompaa testata.
- Vaikka sans-IO vaatii mukautettuja tapahtumasilmukoita ja tilakoneita, se tarjoaa merkittäviä etuja, kuten helpon koostamisen, joustavat rajapinnat ja parannetun virheenkäsittelyn, vaikka sitä ei olekaan vielä laajalti omaksuttu Rust-yhteisössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40872020)

- Kirjoitus käsittelee Sans-IO-konseptia Rustissa, joka erottaa syöte-/tulosteoperaatiot (IO) päälogiikasta, tehden koodista testattavampaa ja yhdisteltävämpää.
- Tämä lähestymistapa on erityisen hyödyllinen pakettiorientoituneissa käyttötapauksissa, kuten QUIC, WebRTC ja IP, joissa tilanhallinnasta voi tulla monimutkaista.
- Keskustelussa korostetaan, että vaikka tämä menetelmä ei ole uusi, se tarjoaa merkittäviä etuja Rustissa yksinkertaistamalla testausta ja välttämällä perinteisten async/await-mallien sudenkuopat.

## [Rakennetaan tiedonpakkausohjelma Haskellilla käyttäen Huffman-koodeja](https://lazamar.github.io/haskell-data-compression-with-huffman-codes/)

- Postaus kuvaa Haskellilla toteutetun tiedonpakkausohjelman luomista Huffman-koodauksen avulla, joka käsittelee mielivaltaisia binääritiedostoja vakioisella muistilla koodauksen ja dekoodauksen aikana.
- Se selittää Huffman-koodit, etuliitteettömät koodit ja prosessin binääripuun rakentamiseksi tehokasta koodausta varten, jota seuraa koodaus- ja dekoodausfunktioiden toteutus.
- Kirjoitus käsittelee myös binääritiedostojen käsittelyä, datan sarjoittamista/desarjoittamista ja mahdollisia parannuksia, kuten monisäikeistystä ja nopeampaa koodin luomista, esitellen käytännöllisen ja tehokkaan datan pakkaustyökalun Haskellissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40872332)

- Keskustelu tietojen pakkausohjelman rakentamisesta Haskellilla käyttäen Huffman-koodeja, korostaen taulukkoon perustuvien, paikan päällä suoritettavien algoritmien tehokkuutta suurten tietomäärien käsittelyssä.
- Viittauksia merkittäviin teoksiin, mukaan lukien Moffatin ja Katajaisen vuoden 1995 artikkeli sekä JPEG-standardi ITU T.81 (1992), jotka kuvaavat taulukkoon perustuvaa Huffman-koodausta.
- Ymmärryksiä Haskellin suorituskyvystä, vertailuja muihin kieliin kuten C, C++ ja Rust, sekä kompromisseja toteutuksen yksinkertaisuuden ja koodin selkeyden ja raakan suorituskyvyn välillä.

## [Äänen eristäjä: Poista taustamelu elokuvan, podcastin ja haastattelun tuotannossa](https://elevenlabs.io/voice-isolator)

- AI-äänigeneraattori tukee nyt 29 kieltä, mikä laajentaa sen saavutettavuutta ja käytettävyyttä maailmanlaajuiselle yleisölle.
- Se tarjoaa tuhansia äänivaihtoehtoja, tarjoten käyttäjille laajan valikoiman vaihtoehtoja eri sovelluksiin ja mieltymyksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40869421)

- Elevenlabsin Voice Isolator -työkalu pyrkii poistamaan taustamelun elokuvien, podcastien ja haastattelujen tuotannossa, mutta sen hinnoittelumalli, joka perustuu "merkkeihin", hämmentää monia käyttäjiä.
- Kayttäjät keskustelevat erilaisista puheesta tekstiksi (STT) ja tekstistä puheeksi (TTS) ratkaisuista, mukaan lukien avoimen lähdekoodin vaihtoehdot kuten Whisper ja kaupalliset palvelut kuten Deepgram Nova 2.
- Monet ovat kiinnostuneita paikallisista ja avoimen lähdekoodin ratkaisuista äänen puhdistukseen ja transkriptioon, sillä monet pitävät nykyisiä kaupallisia tarjouksia joko liian kalliina tai eivät tarpeeksi tehokkaina.

## [Vision Pro -omistajat, käytättekö sitä vielä?](https://news.ycombinator.com/item?id=40872102)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40872102)

- Vision Pro -käyttäjillä on vaihtelevia kokemuksia: jotkut kehuvat sen media- ja työominaisuuksia, kun taas toiset kritisoivat sen korkeaa hintaa ja rajallista toiminnallisuutta.
- Arvostettuja ominaisuuksia ovat muun muassa näytön koko, läpivienti, näköominaisuudet ja parannettu Bluetooth-lisälaitteiden tuki, mutta ongelmia ovat esimerkiksi näkömukavuus ja rajoitettu ohjelmistointegraatio.
- Laitteen korkea hinta (3500 $) ja rajoitettu julkaisu (450 000 yksikköä) ovat johtaneet pieneen markkinaan, jossa monet käyttäjät odottavat tulevia versioita tai valitsevat edullisempia vaihtoehtoja, kuten Quest 3.

## [Diffuusio pakottaminen: Seuraavan tokenin ennustaminen kohtaa koko sekvenssin diffuusion](https://boyuan.space/diffusion-forcing/)

- Diffusion Forcing on uusi harjoittelumalli, joka yhdistää seuraavan tokenin ennustamisen ja koko sekvenssin diffuusiomallit, tarjoten joustavaa generointia ja sekvenssitasoista ohjausta.
- Sillä saavutetaan merkittäviä suorituskyvyn parannuksia sovelluksissa, kuten videon ennustamisessa, äärettömien rolloutien vakauttamisessa, diffuusioplannauksessa ja pitkän aikavälin imitaatio-oppimisessa.
- Tämä menetelmä mahdollistaa vakaat ja johdonmukaiset videon ennusteet, pidemmät ennustejaksot ilman liukuvia ikkunoita sekä vankan käsittelyn ei-Markovian tehtävissä, jotka vaativat pitkäaikaista muistia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40871783)

- Artikkeli yhdistää sekvenssin peittämisen, joka on olennainen suurille kielimalleille (LLM), diffuusiomalleihin seuraamalla 'epävarmuuden' tasoa per pikseli, jota käsitellään 'meluna' diffuusiomallille.
- Tämä menetelmä on hyödyllinen tehtävissä, kuten labyrintin ratkaisemisessa ja robottikäden ohjaamisessa, sillä se mahdollistaa kuvan osien vahvistamisen aikaisemmin.
- Menetelmä mallintaa epävarmuutta suunnittelussa ja haussa, parantaen agenttien kykyä reagoida ja yleistää, mutta artikkelista puuttuvat toteutuksen yksityiskohdat ja pääsy koodipohjaan.

## [Läheisten kaksoiskappaleiden löytäminen Jaccard-samankaltaisuuden ja MinHashin avulla](https://blog.nelhage.com/post/fuzzy-dedup/)

- Jaccardin samankaltaisuus ja MinHashia käytetään tunnistamaan suunnilleen samanlaisia asiakirjoja suurissa tekstikokoelmissa, kuten niitä, joita käytetään GPT-3-datasetin valmistelussa.
- MinHash arvioi Jaccardin samankaltaisuutta hajauttamalla dokumenttien ominaisuuksia ja käyttämällä pienintä hajautusarvoa allekirjoituksena, mikä mahdollistaa suurten tekstikokoelmien tehokkaan vertailun.
- Tämä menetelmä on skaalautuva ja sitä voidaan yhdistää muihin tekniikoihin, kuten HyperLogLog, mikä tekee siitä sopivan laajamittaisiin tekstinkäsittelysovelluksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40872438)

- Kirjoituksessa käsitellään Jaccard-samankaltaisuuden ja MinHashin käyttöä lähes identtisten tietojen löytämisessä, korostaen niiden sovelluksia eri aloilla, kuten lääketieteellisessä kuvasegmentoinnissa ja tietokantojen deduplikoinnissa.
- Useita työkaluja ja kirjastoja mainitaan deduplikointitehtäviin, mukaan lukien datasketch, rensa, Splink ja gaoya, sekä näkemyksiä niiden suorituskyvystä ja käyttötapauksista.
- Fellegi Sunter -malli tunnetaan tehokkuudestaan ihmisten deduplikoinnissa antamalla painoarvoja epätarkoille osumille ja virheosumille, mikä parantaa tarkkuutta suurissa tietoaineistoissa.

## [Aluekohtaiset koneiden hinnoittelu](https://community.fly.io/t/fresh-produce-region-specific-machines-pricing/20690)

- 1. heinäkuuta alkaen aluekohtaiset hinnat Koneille, mukaan lukien lisä-RAM, otetaan käyttöön alueellisten infrastruktuurikustannusten vaihtelevuuden vuoksi.
- Hinnanmuutos toteutetaan vaiheittain neljän kuukauden aikana, ja lopulliset hinnat asetetaan marraskuuhun mennessä; alkuperäisissä laskuissa näkyy aluekohtaisia erittelyjä ilman hinnanmuutoksia.
- Virheenkorjaus koneiden jaetun CPU 1x käytön osalta, jota ei katettu ilmaisilla koneiden käyttöoikeuksilla, on toteutettu, ja hyvityksiä myönnetään uudelleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40873001)

- Fly.io:n aluekohtainen hinnoittelu on herättänyt keskustelua, sillä jotkut käyttäjät pitävät sitä kalliina verrattuna vaihtoehtoihin, kuten Hetzneriin, erityisesti korkean saatavuuden osalta.
- Fly.io puolustaa hinnoitteluaan korostamalla tasaisen maailmanlaajuisen hinnoittelun kestämättömyyttä johtuen korkeista toimintakustannuksista tietyillä alueilla, kuten Brasiliassa.
- Huolimatta harrastussuunnitelman poistamisesta ja joistakin luotettavuusongelmista, monet käyttäjät arvostavat Fly.io:n ominaisuuksia, kuten dynaamista pyyntöjen reititystä ja "ops-less" käyttöönottoja, joiden he uskovat oikeuttavan korkeammat kustannukset.

<head>
  <meta property="og:title" content="DS_store-tiedoston alkuperä (2006)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=DS_store-tiedoston%20alkuper%C3%A4%20(2006)&subheading=torstaina%204.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
