---
slug: '/2024/07/05'
---

# 2024-07-05

## [Akkut: Kuinka halvoiksi ne voivat tulla?](https://aukehoekstra.substack.com/p/batteries-how-cheap-can-they-get)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40877337)

- Lithium-rautafosfaatti (LiFePO4) -akut kotikäyttöön maksavat tällä hetkellä 89 dollaria/kWh luotettavilta kiinalaisilta toimittajilta, ja Yhdysvalloissa ostettuna hinta nousee 30 dollaria/kWh.
- Natriumakut ovat saatavilla hintaan 130 $/kWh, mutta ne ovat 26 % vähemmän tehokkaita verrattuna LiFePO4-akkuihin.
- Julkaisu korostaa aurinkopaneelien ja akkujen edullisuutta ja tehokkuutta, ja jotkut käyttäjät ovat onnistuneesti siirtyneet käyttämään aurinkoenergiaa ja akkuvarastointia kodeissaan, vähentäen riippuvuuttaan perinteisistä sähköyhtiöistä.

## [Minulla ei ole konstruktoria, ja minun täytyy alustaa](https://consteval.ca/2024/07/03/initialization/)

- Jos C++:ssa konstruktoreita ei ole määritelty, kääntäjä saattaa luoda oletuskonstruktorit, mikä voi johtaa alustamattomiin olioihin.
- Oletus-initialisointi ei tee mitään ei-luokka- ja ei-taulukkotyypeille, kun taas arvo-initialisointi nollainitialisoi ei-luokkatyypit ja sitten oletus-initialisoi.
- Luottaminen kääntäjän luomiin konstruktoreihin voi johtaa määrittelemättömään toimintaan; on suositeltavaa kirjoittaa omia konstruktoreita näiden ongelmien välttämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40880932)

- C++ on monimutkainen sen moniparadigmaisen luonteen vuoksi, ja se tukee erilaisia sovelluksia, kuten sulautettuja järjestelmiä, videopelejä, palvelimia ja graafisia käyttöliittymiä.
- Vaihtoehdot kuten C ja Rust eivät kata kaikkia C++:n käyttötapauksia, mikä tekee siitä ainutlaatuisen mutta haastavan kielen.
- Vaikka C++:n monimutkaisuus on välttämätöntä suorituskyvyn ja joustavuuden kannalta, se voi olla ylivoimaista vähemmän kokeneille tiimeille.

## [Japani esittelee valtavan humanoidirobotin junaratojen ylläpitoon](https://www.theguardian.com/world/article/2024/jul/04/japan-train-robot-maintain-railway-lines)

- Länsi-Japanin rautatieyhtiö on esitellyt 12 metriä korkean robotin, joka on asennettu kuorma-autoon rautateiden kunnossapitotehtäviä, kuten puunoksien leikkaamista ja maalaamista, varten.
- Robotti, jota voidaan ohjata etänä, on varustettu suurilla käsivarsilla, jotka voivat kantaa jopa 40 kg ja ulottua pystysuunnassa jopa 12 metriin, pyrkien ratkaisemaan työntekijäpulaa ja vähentämään onnettomuuksia.
- Yhtiö aikoo laajentaa robotin käyttöä erilaisiin huoltotehtäviin tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40877648)

- Japani on esitellyt suuren humanoidirobotin junaratojen ylläpitoon, jota ohjataan etänä kirurgirobotin tapaan.
- Robotti, joka pystyy ulottumaan 12 metriin teleskooppinosturilla, on suunniteltu tehtäviin kuten puun oksien poistoon ja tarkastuksiin.
- Tämä innovaatio pyrkii ratkaisemaan Japanin ikääntyvän työvoiman ja työvoimapulan ongelmat, huolimatta joistakin epäilyksistä sen tehokkuudesta perinteisiin menetelmiin verrattuna.

## [Laita DVD-logo kulmaan (2023)](https://eieio.games/game-diary/game-6-get-the-dvd-logo-into-the-corner/)

- Game 6: Laita DVD-logo kulmaan" on Margaret Lyonsin luoma arcade-toimintapeli, joka kehitettiin vain 4 päivässä PICO-8-alustaa käyttäen.
- Peli luotiin Recurse Centerissä ja se on saatavilla itch.io-sivustolla, ja sen koodi on saatavilla GitHubissa. Se on lyhyt peli (45 sekuntia), joka perustuu vitsiin.
- PICO-8 on "fantasiakonsoli", joka jäljittelee 80-luvun konsoleita, rajoituksilla grafiikan, äänen ja koodin koon suhteen, tehden siitä ihanteellisen pienille, yksinkertaisille peliprojekteille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40883277)

- Kirjoitus käsittelee Recurse Centeriä, ilmaista residenssiohjelmaa ohjelmoijille, joka edistää luovuutta ja henkilökohtaista kasvua, ja kirjoittaja jakaa kokemuksensa 8 pelin luomisesta 12 viikossa.
- On huomattavaa kiinnostusta fantasia-konsoleihin, kuten Pico-8, joita ylistetään niiden rajoituksista, jotka kannustavat innovaatioihin ja nopeisiin, hauskoihin koodausprojekteihin.
- Keskustelu sisältää useita viittauksia retropeleihin ja ohjelmointiympäristöihin, korostaen yhteisön arvostusta luovaa koodausta rajoitusten puitteissa kohtaan.

## [Avaruusajan julkaisupäivä](https://factorio.com/blog/post/fff-418)

- "Factorio: Space Age" -laajennus julkaistaan 21. lokakuuta 2024, ja sen hinta on 35,00 dollaria, sama kuin peruspelin.
- Uusia ominaisuuksia ovat avaruusalustat, monitasoiset rautatieverkostot ja planeetat, joilla on ainutlaatuisia resursseja ja haasteita, kuten Vulcanus, Fulgora ja Gleba.
- "Factorio 2.0" tulee olemaan ilmainen päivitys, joka tarjoaa peliparannuksia, kuten älykkäämpiä robotteja, uusia kiskoja ja parannettua maaston generointia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40882243)

- Factorion Space Age -laajennuksen julkaisupäivä on ilmoitettu, mikä on herättänyt innostusta ja keskustelua pelin erittäin koukuttavasta luonteesta.
- Käyttäjät jakoivat henkilökohtaisia kokemuksiaan, varoittaen pelin mahdollisuudesta viedä paljon aikaa ja vaikuttaa päivittäiseen elämään, samalla kun he suosittelivat vastaavia pelejä ja modeja.
- Yhteisö keskusteli Factorion hinnoittelustrategiasta, arvostaen johdonmukaista arvoa myyntien puuttumisen vuoksi, ja ilmaisi sekä innostusta että varovaisuutta mukaansatempaavasta pelattavuudesta.

## [Olen tehnyt halvemman SEO-tutkimustyökalun](https://withtelescope.com)

- Kirjoittaja rakensi mukautetun avainsanatutkimustyökalun nimeltä Telescope, käyttäen siihen 51 dollaria kahden kuukauden aikana, verrattuna 1297 dollariin Ahrefs-tilauksesta 13 kuukauden aikana.
- Telescope tarjoaa ominaisuuksia kuten Keywords Explorer, Keywords Ideas, Ranked Keywords ja Saved Keywords, maksuvaihtoehtoina käyttöön perustuva tilaus tai saldojen täydennys.
- Uudet tilit saavat aloitusvaiheessa ilmaisen saldon, ja kirjoittaja pyytää palautetta työkalusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40881836)

- Uusi, kustannustehokas SEO-tutkimustyökalu nimeltä Telescope on lanseerattu, tarjoten merkittäviä säästöjä verrattuna kilpailijoihin kuten Ahrefs ja SEMrush.
- Teleskoopin ominaisuuksiin kuuluvat Keywords Explorer, Keywords Ideas, Ranked Keywords ja Saved Keywords, joustavilla maksuvaihtoehdoilla ja ilmaisella aloitussaldolla uusille tileille.
- Käyttäjien keskusteluissa korostetaan olemassa olevien työkalujen korkeita kustannuksia, Telescope-sovelluksen potentiaalia SEMrush-vaihtoehtona sekä kyselyitä taustajärjestelmätoimittajista, API:n saatavuudesta ja erityisistä markkinatiedoista.

## [NexDock muuttaa älypuhelimesi kannettavaksi tietokoneeksi](https://nexdock.com/)

- NexDock mahdollistaa käyttäjien muuntaa älypuhelimensa kannettaviksi tietokoneiksi joko langallisten tai langattomien yhteyksien kautta.
- NexPad mahdollistaa älypuhelimien toimimisen tablettien tavoin, tarjoten monipuolisen käyttötapauksen mobiililaitteille.
- NexDock XL, tuleva tuote, lupaa laajentaa NEX-laitteiden valikoimaa ja parantaa mobiilituottavuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40877992)

- NexDock pyrkii muuttamaan älypuhelimet kannettaviksi tietokoneiksi, mutta käyttäjät raportoivat tyytymättömyyttä huonojen työpöytä-/kannettavakokemusten vuoksi älypuhelimilla.
- Huolimatta konseptin houkuttelevuudesta päivittää vain puhelin eikä kannettavan tietokoneen muotoa, toteutusongelmat, erityisesti puhelimen puolella, estävät sen menestystä.
- Vaihtoehdot, kuten vanhemmat kannettavat tietokoneet eBaysta tai laitteet kuten Steam Deck, tarjoavat paremman suorituskyvyn ja käyttökokemuksen samankaltaisilla tai alhaisemmilla kustannuksilla.

## [Olin AMD:llä 2000-luvun puolivälistä loppupuolelle auttamassa suunnittelemaan CPU/APU/GPU:ita.](https://twitter.com/mohapatrahemant/status/1809135345683841050)

- Nvidia on ohittanut sekä AMD:n että Intelin markkina-arvossa, mikä on merkittävä virstanpylväs teknologiateollisuudessa.
- Hemant Mohapatra, entinen AMD:n työntekijä, pohtii tämän saavutuksen odottamattomuutta, ottaen huomioon AMD:n historiallinen asema suhteessa Inteliin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40882077)

- Kirjoittaja, entinen AMD:n insinööri, korostaa AMD:n vahvaa insinöörikulttuuria, mutta huomauttaa puutteista ohjelmistotuen ja toimittajasuhteiden osalta.
- Nvidian menestys johtuu aggressiivisista, joskus kiistanalaisista, liiketoimintakäytännöistä ja vahvasta ohjelmistoekosysteemistä, erityisesti CUDA:n ansiosta.
- Tohtori Lisa Sun johtajuus AMD:llä on ollut ratkaisevaa, ja käynnissä on jatkuva keskustelu siitä, onko Nvidian hallitseva asema kestävä vai voivatko kilpailijat kuten AMD ja Intel kuroa eroa umpeen.

## [Onko olemassa ohjelmistoa, jonka olet tehnyt vain omaan käyttöösi, mutta jota kukaan muu ei käytä?](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

- Monet käyttäjät ovat luoneet erilaisia ohjelmistotyökaluja henkilökohtaiseen käyttöön, vaihdellen tuottavuuden apuvälineistä monimutkaisiin automaatiojärjestelmiin.
- Esimerkkejä ovat työpaikkailmoitusten indeksoija, hydroponinen puutarhanhoitaja, henkilökohtainen muistiinpanosovellus ja Spotify-soittolistageneraattori.
- Nämä projektit pyrkivät usein ratkaisemaan tiettyjä ongelmia tai parantamaan päivittäisiä tehtäviä, ja jotkut käyttäjät suunnittelevat jakavansa työkalunsa lopulta.

## [Snapdragon X Eliten Adreno iGPU](https://chipsandcheese.com/2024/07/04/the-snapdragon-x-elites-adreno-igpu/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40878222)

- Snapdragon X Eliten Adreno iGPU suoriutui aluksi paremmin kuin Applen, AMD:n ja NVIDIAn keskitason GPU:t vertailutesteissä, mutta kamppailee nyt nykyaikaisten grafiikkakuormien, mukaan lukien työpöytäpelaamisen, kanssa.
- Qualcommilla on edessään strateginen päätös: säilyttääkö se hallitseva asemansa mobiiligrafiikassa vai tavoitteleeko se korkeatasoisempaa pelisuorituskykyä, sillä Dolphin-tiimi on huomauttanut jatkuvista ongelmista Adreno-ajureissa.
- Applen ja NVIDIAn ARM SOC (System on Chip) -grafiikkasuorittimet pysyvät vahvoina, kun taas Intelin ja AMD:n integroidut grafiikkasuorittimet (iGPUt) ylittävät ARM-vastineensa, mikä osoittaa Qualcommille tarpeen tasapainottaa mobiili- ja työpöytä-GPU-suorituskykyä kilpailematta suoraan erillisten grafiikkasuorittimien (dGPUt) kanssa.

## [Siirtyminen RTOS:iin RP2040:lla](https://blog.brixit.nl/moving-to-a-rtos-on-the-rp2040/)

- Kun projektit kasvavat monimutkaisemmiksi, Raspberry Pi Pico ylittää usein Arduino IDE:n kyvyt, mikä edellyttää kehittyneempiä työkaluja, kuten RTOS (Real-Time Operating System).
- Martijn Braam kehittää laitteisto-ohjainta PTZ-kameroille ja videokytkimille, mikä vaatii RTOS:ia ohjelmiston monimutkaisuuden vuoksi; hän arvioi FreeRTOS:ia, Apache NuttX:ia ja Zephyriä.
- Huolimatta alkuperäisistä haasteista FreeRTOS:n kanssa, kuten printf:n aiheuttamat jumiutumiset ja laitteistoabstraktion puute, se on edelleen elinkelpoisin vaihtoehto sen integraation vuoksi pico-sdk:n kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40879541)

- Kirjoitus käsittelee siirtymistä reaaliaikakäyttöjärjestelmään (RTOS) RP2040-mikrokontrollerilla, korostaen erilaisia RTOS-vaihtoehtoja ja niiden soveltuvuutta.
- Keskeisiä RTOS-vaihtoehtoja ovat FreeRTOS, Zephyr ja NuttX, joilla kaikilla on omat vahvuutensa ja heikkoutensa tuen, käyttäjäystävällisyyden ja laitteistoyhteensopivuuden suhteen.
- Keskustelu koskettaa myös vaihtoehtoisia kehitysympäristöjä, kuten Rust ja MicroPython, korostaen niiden etuja sulautetussa kehityksessä RP2040:lle.

## [Luukudoksen korjaus korallin ja merisienten avulla](https://web.stanford.edu/group/mota/education/Physics%2087N%20Final%20Projects/Group%20Gamma/bone.htm)

- Tutkijat ovat kehittäneet uuden menetelmän luukudoksen korjaamiseen käyttämällä koralleja ja merisieniä tukirakenteina, hyödyntäen niiden huokoisuutta ja kalsiumkarbonaattikoostumusta.
- Tämä menetelmä sisältää vaurioituneelle alueelle sopivien tukirakenteiden valmistamisen ja luuytimen stroomasoluja (MSC) tai kantasoluja käyttämällä luun uudistumisen edistämisen.
- Toisin kuin perinteiset materiaalit, kuten keramiikka tai metalliseokset, korallit ja merisienet välttävät stressisuojauksen, tarjoten rakenteen, joka tukee oikeaa luun paranemista ja integraatiota.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40878895)

- Tutkijat tutkivat korallien ja merisienien käyttöä luukudoksen korjauksessa, mikä korostaa innovatiivista lähestymistapaa lääketieteessä.
- Keskustelu sisältää henkilökohtaisia anekdootteja onnistuneista luunkorjauksista korallifragmenttien avulla, mikä viittaa siihen, että nämä materiaalit ovat tehokkaita ja kustannustehokkaita vaihtoehtoja perinteisille menetelmille.
- Keskustelu käsittelee myös luuntiheyden tärkeyttä ja erilaisia menetelmiä sen parantamiseksi, kuten vastusharjoittelua ja värähtelyterapiaa, tarjoten laajemman kontekstin luuston terveyden ylläpidolle.

## [Miksi Vivaldi ei seuraa nykyistä tekoälytrendiä?](https://vivaldi.com/blog/technology/vivaldi-wont-allow-a-machine-to-lie-to-you/)

- Vivaldi on päättänyt olla integroimatta suuria kielimalleja (LLM) kuten ChatGPT:tä verkkoselaimeensa, vedoten huoliin plagioinnista, yksityisyyden loukkauksista ja virheellisen tiedon tuottamisesta.
- LLM:t analysoivat valtavia määriä dataa, mikä voi johtaa tekijänoikeudella suojatun materiaalin tahattomaan toistamiseen ja yksityisten tietojen paljastamiseen.
- Vivaldi pyrkii tarjoamaan ominaisuuksiltaan rikkaan ja eettisen selauskokemuksen, pysyen avoimena tuleville koneoppimisen edistysaskeleille, jotka asettavat etusijalle yksityisyyden ja käytettävyyden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40880322)

- Vivaldin päätös olla integroimatta tekoälyä, erityisesti suuria kielimalleja (LLM), on herättänyt merkittävää keskustelua käyttäjien keskuudessa.
- Vivaldin kannan tukijat korostavat huolia LLM:ien luotettavuudesta ja korkeasta energiankulutuksesta, kun taas kriitikot väittävät, että LLM:t tarjoavat arvokkaita ominaisuuksia, joista käyttäjät voisivat hyötyä.
- Artikkelia, joka selittää Vivaldin päätöstä, on kritisoitu puolueelliseksi ja LLM:ien mahdollisia hyötyjä vähätteleväksi, ja monet kannattavat tekoälyn integroinnin olevan valinnainen ominaisuus selaimissa.

## [Tekniset taidot](https://sashalaundy.com/writing/technical-skills/)

- Perinteinen tapa luokitella ihmisiä "teknisiksi" tai "ei-teknisiksi" Piilaaksossa aliarvioi eri alojen monipuolisia teknisiä taitoja.
- Esimerkit, kuten elokuva "Free Solo" ja Steph Curryn koripalloura, korostavat monimutkaisia teknisiä yksityiskohtia, jotka usein jäävät huomaamatta, aivan kuten taidot markkinoinnissa, myynnissä ja johtamisessa.
- Tunnistamalla ja tarkasti kuvaamalla nämä taidot voimme rikastuttaa ymmärrystämme eri ammateista ja estää vallan dynamiikan jatkumisen, joka aliarvostaa tärkeää työtä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40879899)

- Kun ohjelmistoyrityksissä koodarit kysyvät, onko pomo "tekninen", he tiedustelevat, osaako pomo koodata.
- Teknisten ja ei-teknisten roolien välinen ero on yleinen eri aloilla, korostaen käytännön tietoa tietyissä yhteyksissä.
- Teknisen työn ymmärtäminen on ratkaisevan tärkeää, jotta johtajat voivat tehokkaasti puolustaa ja tehdä päätöksiä tiiminsä työn suhteen.

## [Ohjelmointi Unisonilla](https://lwn.net/Articles/978955/)

- Unison on MIT-lisensoitu ohjelmointikieli, joka tallentaa koodin tietokantaan tekstiedostojen sijaan, mikä yksinkertaistaa hajautettua ohjelmointia.
- Se käyttää ainutlaatuista hajautuksiin perustuvaa nimeämisjärjestelmää, joka mahdollistaa saumattoman uudelleennimeämisen ja versioinnin, ja siinä on ominaisuuksien järjestelmä koodiriippuvuuksien ja vuorovaikutusten seuraamiseen.
- Pilvilaskentaa varten suunniteltu Unison tarjoaa hallinnoituja palveluita Unison Cloudin kautta, mutta kohtaa haasteita, kuten vakaan Foreign Function Interfacen (FFI) puutteen ja räätälöityjen työkalujen tarpeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40882133)

- Unison-ohjelmointikieli tunnetaan ergonomisesta suunnittelustaan ja koodin-tietokannassa-lähestymistavastaan, mikä yksinkertaistaa koodausta poistamalla pitkät käännösajat ja Gitin tarpeen.
- Vaikka Unison on nuori kieli, se tarjoaa vankat työkalut, mukaan lukien Language Server Protocol (LSP) -integraation ja ensiluokkaisen dokumentaation, mikä parantaa kehittäjäkokemusta.
- Unisonin menetelmä käsitellä tietokantaan tallennettua muuttumatonta koodia ratkaisee perinteisten REPL-pohjaisten kielten yleisiä ongelmia, vaikka jotkut käyttäjät ovat huolissaan siitä, että nykyaikaisiin kieliin sisällytetään liian paljon sisäänrakennettuja työkaluja.

<head>
  <meta property="og:title" content="Akkut: Kuinka halvoiksi ne voivat tulla?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Akkut%3A%20Kuinka%20halvoiksi%20ne%20voivat%20tulla%3F&subheading=perjantaina%205.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
