---
slug: '/2024/07/06'
---

# 2024-07-06

## [Tao Te Ching, kääntänyt Ursula Le Guin (1997)](https://github.com/nrrb/tao-te-ching/blob/master/Ursula%20K%20Le%20Guin.md)

- "Tao Te Ching" Lao Tzulta, Ursula K. Le Guinin kääntämänä, tutkii syvällisiä filosofisia käsitteitä olemassaolon, johtajuuden ja viisauden luonteesta.
- Keskeisiä teemoja ovat yksinkertaisuuden, nöyryyden ja vaivattoman toiminnan tärkeys, korostaen, että todellinen voima ja viisaus tulevat luonnollisen tien (Tao) kanssa linjautumisesta.
- Teksti on jaettu 81 lukuun, joista jokainen tarjoaa oivalluksia siitä, kuinka elää sopusoinnussa, johtaa tehokkaasti ja ymmärtää elämän syvempiä totuuksia paradoksien ja metaforien kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40886419)

- Ursula Le Guinin versio Tao Te Chingistä ei ole suora käännös, vaan tulkinta, joka perustuu olemassa oleviin käännöksiin ja translitterointeihin, sillä hän ei osannut kiinaa.
- Tekstin luontainen monitulkintaisuus klassisessa kiinassa mahdollistaa useita tulkintoja, mikä tekee sen täyden merkityksen vangitsemisesta haastavaa yhdessäkään käännöksessä.
- Keskustelu korostaa Tao Te Chingin filosofisen luonteen ymmärtämisen tärkeyttä ja tällaisten tekstien kääntämisen rajoituksia ilman alkuperäiskielen tuntemusta.

## [Radio Garden](https://radio.garden/)

- Radio Garden antaa käyttäjille mahdollisuuden tutkia live-radiokanavia maailmanlaajuisesti pyörittämällä virtuaalista maapalloa, tarjoten ainutlaatuisen ja vuorovaikutteisen kokemuksen.
- Alusta tarjoaa muokattavia asetuksia, kuten fonttikoot, värit ja teemat, ja tukee erilaisia näyttökokoja ja laitteita optimoidun käyttökokemuksen takaamiseksi.
- Se varmistaa yhteensopivuuden vanhempien selainten kanssa ja sisältää käyttäjäystävällisiä suunnitteluelementtejä, kuten helppokäyttöiset toistopainikkeet ja latausanimaatiot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40887359)

- Radio Garden mahdollistaa käyttäjien kuunnella maailmanlaajuisia radiokanavia, mutta käyttäjän luoma WinAmp-soittolista kohtasi ongelmia monien striimien mennessä offline-tilaan.
- Radio-browser.info tarjoaa JSON-tiedoston, jossa on noin 50 000 asemaa, ja se toimii vaihtoehtona niille, jotka etsivät kattavaa luetteloa julkisista suoratoistoista.
- Kayttäjät ovat jakaneet muita vaihtoehtoja, kuten WebSDR ja radiooooo.com, vaikka Yhdistyneen kuningaskunnan käyttäjät saattavat kohdata rajoituksia tekijänoikeusongelmien vuoksi.

## [DuckDB-yhteisölaajennukset](https://duckdb.org/2024/07/05/community-extensions.html)

- DuckDB on esitellyt Community Extensions -arkiston, joka yksinkertaistaa laajennusten asennusta ja ylläpitoa sekä vähentää kehittäjien taakkaa.
- Versiosta 0.3.2 lähtien laajennuksia voidaan asentaa ja ladata yksinkertaisilla komennoilla, ja ne tukevat erilaisia käyttöjärjestelmiä ja prosessoriarkkitehtuureja, noin kuudella miljoonalla latauksella viikossa.
- Arkisto mahdollistaa kehittäjien julkaista laajennuksia ilman käännös- ja jakelukompleksisuuksien käsittelyä, parantaen kehittäjäkokemusta ja kannustaen yhteisön panostuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40885238)

- DuckDB-yhteisölaajennukset ovat tuoneet tuen WebAssemblylle (WASM), parantaen sen toiminnallisuutta ja suorituskykyä verkkoympäristöissä.
- Shellfs-laajennus mahdollistaa komentorivikäskyjen käytön syötteessä ja tulosteessa, parantaen DuckDB:n hyödyllisyyttä komentorivityökaluna.
- On huolta toimitusketjun turvallisuudesta, koska DuckDB lataa laajennusten binääritiedostoja, vaikka nämä lataukset validoidaan allekirjoitustarkistuksilla.

## [Kopioi ja liitä -kontekstivalikon merkinnät ovat joskus poissa käytöstä, vaikka niiden ei pitäisi olla](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1863246)

- Virhe 1863246 koskee Kopioi ja Liitä -kontekstivalikon merkintöjen poistamista käytöstä Firefox 97:ssä Windows 10:ssä, erityisesti sen jälkeen, kun sivu on lisätty kirjanmerkkeihin ja navigoitu edestakaisin.
- Ongelma on taantuma, joka löytyi Firefox 129:stä, ja tiimi työskentelee parhaillaan korjauksen parissa ratkaistakseen prosessien välisen kilpailutilanteen, kun ne päivittävät aktiivista selauskontekstia.
- Väliaikaisiin kiertotapoihin kuuluu osoiterivin klikkaaminen tai välilehtien vaihtaminen kontekstivalikon merkintöjen uudelleenaktivoimiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40886954)

- Firefox-käyttäjät kokevat virheen, jossa Kopioi ja Liitä -kontekstivalikon kohdat ovat joskus poissa käytöstä, mikä vaikuttaa sekä Windows- että Linux-alustoihin.
- Ongelma on vaikea toistaa johdonmukaisesti ja siihen liittyy monimutkaisia vuorovaikutuksia eri selainkomponenttien välillä, mikä aiheuttaa turhautumista käyttäjien keskuudessa.
- Ehdotetut korjaukset ovat työn alla, ja tulevan julkaisun odotetaan ratkaisevan ongelman, mikä korostaa selaimen toiminnallisuuden ylläpidon jatkuvia haasteita.

## [Rakenna ja kouluta GPT-2 alusta alkaen käyttäen PyTorchia](https://differ.blog/p/here-s-how-you-can-build-and-train-gpt-2-from-scratch-using-pytorch-ace4ba)

- Postaus tarjoaa vaiheittaisen oppaan GPT-2-kielimallin rakentamiseen ja kouluttamiseen alusta alkaen PyTorchin avulla, suunnattuna kaikentasoisille Python- tai koneoppimisosaajille.
- Se sisältää käytännön esimerkkejä, kuten mallin kouluttamisen Taylor Swiftin ja Ed Sheeranin kappaleilla, ja siihen on saatavilla resursseja, kuten tietoaineistoja ja lähdekoodeja GitHubissa.
- Keskeisiä käsiteltyjä osia ovat mukautetun tokenisaattorin rakentaminen, datalaturin luominen ja yksinkertaisen kielimallin toteuttaminen, mikä tekee siitä kattavan johdannon kielimallin koulutukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40888090)

- Blogikirjoitus käsittelee GPT-2:n, generatiivisen esikoulutetun transformer-mallin, rakentamista ja kouluttamista alusta alkaen käyttämällä PyTorchia, suosittua koneoppimiskirjastoa.
- Kirjoitus on herättänyt keskustelua tekstin ja videon kautta oppimisen tehokkuudesta, ja jotkut käyttäjät suosittelevat Andrej Karpathyn opetusvideoita niiden saavutettavuuden ja käytännön näkökulmien vuoksi.
- Jotkut käyttäjät ehdottavat käyttämään vakiintuneempia arkkitehtuureja, kuten LLaMA, käytännön sovelluksissa, mikä osoittaa mieltymyksen hyödyntää olemassa olevia vankkoja ratkaisuja alusta alkaen.

## [Apple hyväksyy Epic Games -markkinasovelluksen Euroopassa](https://www.reuters.com/technology/epic-games-says-apple-stalling-launch-its-game-store-europe-2024-07-05/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40888461)

- Apple on hyväksynyt Epic Gamesin markkinasovelluksen Euroopassa, mikä on herättänyt keskustelua Applen kolmannen osapuolen sovelluskauppojen hallinnasta ja sen sovellusten tarkistusprosessista.
- Kriitikot nostavat esiin huolenaiheita Applen tulojen riippuvuudesta saalistaviin free-to-play-peleihin ja vaatimuksesta sovellusten suunnittelumuutoksiin.
- Hyväksyntä tapahtuu tiukan tarkastelun ja mahdollisten sääntelytoimien aikana EU:ssa.

## [Oikein testattavat rinnakkaiset tietorakenteet](https://matklad.github.io/2024/07/05/properly-testing-concurrent-data-structures.html)

- Artikkeli esittelee Rust-kirjaston nimeltä loom, joka on suunniteltu lukottomien tietorakenteiden testaamiseen, ja tutkii sen käsitteitä leikkiesimerkin avulla.
- Se korostaa samanaikaisten tietorakenteiden testaamisen haasteita, esittelee rikkinäisen samanaikaisen laskurin ja erilaisia testausmenetelmiä, mukaan lukien ominaisuuspohjainen testaus (PBT) ja hallitut säikeet.
- Postaus on merkittävä sen yksityiskohtaisen selityksen vuoksi, joka käsittelee hallitun testausympäristön luomista rinnakkaisille toiminnoille, tarjoten arvokkaita näkemyksiä kehittäjille, jotka työskentelevät monisäikeisyyden ja atomisten operaatioiden parissa Rust-kielessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40890035)

- Samanaikaisten tietorakenteiden testaaminen Rustissa sisältää yksityiskohtaisen muistimallin mallintamisen ja säikeiden kirjoitusten seuraamisen, ja prosessia helpottavat kirjastot kuten Temper ja Loom.
- Shuttle tarjoaa satunnaistetun testauslähestymistavan, joka antaa todennäköisyyspohjaisia takuita virheiden havaitsemiselle, kun taas muut työkalut, kuten JetBrainsin Lincheck ja Relacy Race Detector, ovat käytössä vastaavasti Kotlin/Java- ja C++-kielille.
- Keskustelu korostaa toistettavien testien tärkeyttä ja haasteita säikeiden turvallisuuden ja synkronoinnin varmistamisessa rinnakkaisohjelmoinnissa.

## [Tutkimus homeopatiasta: tietojen väärentäminen, sepittäminen ja manipulointi](https://www.skeptic.org.uk/2024/07/research-into-homeopathy-data-falsification-fabrication-and-manipulation/)

- Edzard Ernst, täydentävän lääketieteen emeritusprofessori, tuo esiin homeopatiatutkimuksen tietojen väärentämisen ja manipuloinnin ongelmat.
- Vuonna 2020 Michael Frassin tekemä tutkimus, joka väitti homeopatian hyödyistä syöpäpotilaille, todettiin sisältävän väärennettyjä tietoja, mikä vahvistettiin Itävallan tieteellisen integriteetin viraston toimesta.
- Huolimatta suosituksista vetää tutkimus takaisin, lehti on antanut vain 'Huolenilmauksen,' jättäen virheellisen tutkimuksen saataville, mikä on johtanut vaatimuksiin tiukemmista toimenpiteistä tutkijoita vastaan, jotka tuottavat kyseenalaisia tuloksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40885397)

- Viimeaikaiset tutkimukset homeopatiasta ovat paljastaneet tapauksia, joissa on väärennetty, sepitetty ja manipuloitu tietoja, mikä herättää merkittäviä huolenaiheita tämän alan tutkimusten luotettavuudesta.
- Keskustelu tuo esiin joidenkin ihmisten syvään juurtuneen uskon homeopatiaan, vertaamalla sitä litteän maan teorioihin ja huomauttaen, kuinka vaikeaa on muuttaa tällaisia uskomuksia johtuen epäluottamuksesta valtavirran lääketiedettä ja lääketeollisuutta kohtaan.
- Homeopatian ja vastaavien näennäistieteiden viehätys perustuu usein siihen, että ne koetaan piilotettujen totuuksien löytämiseksi, joita valtavirta ei huomioi, mikä tekee uskovien vakuuttamisesta tieteellisillä todisteilla haastavaa.

## [VPN-kielto kuristaa viestintää Myanmarissa](https://www.irrawaddy.com/in-person/interview/war-on-citizens-how-juntas-vpn-ban-is-strangling-communication-in-myanmar.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40886689)

- VPN-kielto Myanmarissa haittaa merkittävästi viestintää, sillä käyttäjät kohtaavat haasteita Deep Packet Inspection (DPI) -tekniikan estäessä VPN-yhteyksiä.
- Käyttäjät jakavat keinoja sensuurin kiertämiseksi, kuten käyttämällä protokollia, jotka naamioivat liikenteen, ja keskustelevat vaihtoehtoisista työkaluista, kuten wstunnel.
- Artikkeli korostaa eettisen journalismin tärkeyttä raportoidessa herkistä alueista, kuten Myanmarista.

## [Yleisten ongelmanratkaisutaitojen opettaminen ei korvaa matematiikan opettamista [pdf]](https://www.ams.org/notices/201010/rtx101001303p.pdf)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40890847)

- Yleisten ongelmanratkaisutaitojen opettamisen tulisi täydentää, ei korvata, perusfaktojen ja -strategioiden ulkoa opettelua aineissa kuten matematiikka ja ohjelmistotekniikka.
- Moderni koulutus aliarvioi usein ulkoa opettelun merkityksen, olettaen, että teknologia voi täyttää tämän aukon, mutta tiedon nopea muistaminen on olennaista tehokkuuden kannalta kokeissa ja tosielämän tehtävissä.
- Tehokkaan koulutuksen tulisi tasapainottaa ymmärrys ja ulkoa oppiminen kehittääkseen sekä asiantuntemusta että käytännön taitoja.

## [Kuinka toteuttaa hajautustaulu C-kielellä (2021)](https://benhoyt.com/writings/hash-table-in-c/)

- Artikkeli tarjoaa kattavan oppaan yksinkertaisen hajautustaulun toteuttamisesta C-kielellä, alkaen lineaarisen ja binäärisen haun käsitteistä.
- Se kuvaa FNV-1a-hajautusfunktion ja lineaarisen sondauksen käyttöä törmäysten käsittelyssä, painottaen taulukon koon muuttamista tehokkuuden ylläpitämiseksi.
- Toteutus sisältää API:n kohteiden luomiseen, tuhoamiseen, hakemiseen, asettamiseen ja läpikäymiseen sekä demoo-ohjelman sanataajuuksien laskemiseen, korostaen sen opetuksellista tarkoitusta ennemmin kuin tuotantovalmiutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40887806)

- Keskustelu hajautustaulun toteuttamisesta C-kielellä, jossa esitetään erilaisia mielipiteitä valmiiden ratkaisujen käytöstä verrattuna omiin toteutuksiin.
- Keskeisiä kohtia ovat monisäikeisyyden käyttäytymisen tärkeys, API-mieltymykset ja POSIX hsearch -taulukoiden rajoitukset.
- Merkittäviä mainintoja uudelleentulevista versioista, koonmuutoksen haasteista ja muistinhallinnan ongelmista hajautustaulujen toteutuksissa.

## [Huolestunut sukupolvi – Kuinka turvallisuusajattelu ja sosiaalinen media vahingoittavat lapsia](https://matija.eu/posts/anxious-generation-safetyism-social-media/)

- Jonathan Haidtin teos "Anxious Generation" yhdistää nuorten mielenterveysongelmien lisääntymisen sosiaaliseen mediaan ja helikopterivanhemmuuteen, erottaen sosiaalisen median haitalliset vaikutukset yleisestä internetin käytöstä.
- Haidt kritisoi ylisuojelevia vanhempia ja nykyaikaisia turvallisuustoimenpiteitä, jotka rajoittavat lasten itsenäisyyttä ja kestävyyttä. Hän ehdottaa "Portaita lapsuudesta aikuisuuteen", joissa on ikään sopivia vastuita ja sosiaalisen median käytön viivästyttämistä 16 ikävuoteen asti.
- Kirja käsittelee myös sitä, miten lasten altistamatta jättäminen moninaisille näkökulmille vaikuttaa negatiivisesti, edistäen sananvapauden puutetta akateemisessa maailmassa, ja puolustaa yhteiskunnallisia muutoksia näiden suuntausten torjumiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40890534)

- Artikkeli matija.eu-sivustolla käsittelee, kuinka "safetyismi" ja sosiaalinen media vaikuttavat negatiivisesti lasten sosiaaliseen kehitykseen rajoittamalla ulkoleikkejä ja lisäämällä ruutuaikaa.
- Se korostaa, että vanhempien ylisuojelevaisuus, joka johtuu pelosta oikeudellisia seuraamuksia kohtaan, estää lapsia leikkimästä ulkona ilman valvontaa, kunnes he ovat vanhempia.
- Artikkeli tarkastelee myös, kuinka moderni infrastruktuuri ja yhteiskunnalliset muutokset vaikuttavat tähän ongelmaan, ja siinä on erilaisia kommentteja, jotka heijastavat henkilökohtaisia kokemuksia ja laajempia yhteiskunnallisia vaikutuksia.

## [Ensimmäinen anoditon natriumkiinteäakku](https://pme.uchicago.edu/news/uchicago-prof-shirley-mengs-laboratory-energy-storage-and-conversion-creates-worlds-first)

- UChicagon professori Shirley Mengin laboratorio on kehittänyt maailman ensimmäisen anodittoman natriumkiinteäakku, mikä on merkittävä edistysaskel sähköajoneuvoille ja verkkoenergian varastoinnille.
- Tämä innovaatio, joka on Chicagon yliopiston ja UC San Diegon yhteistyön tulos, käyttää litiumin sijasta runsaasti saatavilla olevaa natriumia, mikä tekee siitä edullisemman ja ympäristöystävällisemmän.
- Uusi akkuarkkitehtuuri, josta on kerrottu Nature Energy -lehdessä, sisältää alumiinijauheesta valmistetun virrankerääjän, joka varmistaa tehokkaan syklauksen ja voi merkittävästi tukea siirtymistä uusiutuvaan energiaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40891252)

- Ensimmäinen anoditon natriumkiinteäakku on kehitetty, ja siinä käytetään kromia, joka on viisi kertaa runsaampaa kuin litium.
- Kromin geokemia tekee siitä helpommin louhittavan, termodynaamisesti vakaamman ja vähemmän diffusoituvan verrattuna litiumiin.
- Huolimatta lupaavasta kehityksestä, uuden akun energiatiheys, tilavuus ja lataussykli ovat yhä kokeellisia, ja kilpailevat markkinat asettavat haasteita kaupallistamiselle.

## [7-Eleven uudistaa ruokaliiketoimintaansa japanilaisemmaksi [video]](https://www.youtube.com/watch?v=RATHbP1bAhI)

- Japanin 7/11 tarjoaa monipuolisen valikoiman tuoreita ruokia ja yhteistyötuotteita tunnettujen ravintoloiden kanssa, toisin kuin Yhdysvaltojen 7/11, joka tunnetaan Slurpee-juomista ja hot dogeista.
- Maailman suurin lähikauppaketju keskittyy yhä enemmän ruokaan, kun tupakan ja polttoaineen myynti laskee, hyödyntäen datalähtöistä varastonhallintaa ja kehittyneitä jakelujärjestelmiä.
- Amerikkalaiset 7/11-kaupat tekevät nyt yhteistyötä Warabeyan kanssa tarjotakseen paikallisempia ruokavaihtoehtoja ja laajentaakseen toimituspalveluja, pyrkien tuomaan japanilaisten lähikauppojen innostuksen Yhdysvaltain markkinoille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40885925)

- 7-Eleven uudistaa Yhdysvaltain ruokaliiketoimintaansa jäljitelläkseen menestyksekästä japanilaista malliaan, joka sisältää tuoreen ruoan tarjoamisen ja erilaisia palveluja.
- Japanilaisen franchisingin menestys johti sen hankkimaan amerikkalaisen emoyhtiön, mikä korostaa kahden markkinan välistä jyrkkää eroa.
- Aloite pyrkii puuttumaan Yhdysvaltain myymälöiden tehottomuuksiin, kuten hitaasti liikkuvaan varastoon, parantaakseen asiakaskokemusta ja lisätäkseen säännöllistä asiakaskuntaa.

## [Levykkeen säilyttäminen logiikka-analysaattorin ja sarjakaapelin avulla](https://www.chzsoft.de/site/hardware/preserving-a-floppy-disk-with-a-logic-analyzer/)

- Artikkeli käsittelee 3,5 tuuman lerppujen säilyttämistä Saleae Logic 8 -logiikka-analysaattorin ja USB-sarjakaapelin avulla vaihtoehtona erikoislaitteille, kuten Kryoflux tai SuperCard Pro.
- Se selittää prosessin, jossa logiikka-analysaattori yhdistetään levyasemaan, kaapataan dataa ja käytetään Python-skriptiä prosessin automatisoimiseksi ja datan viemiseksi Supercard Pro (.scp) -tiedostomuodossa.
- Menetelmää testataan merkityksettömällä levyllä, ja tallennettu data varmistetaan HxCFloppyEmulator-ohjelmistolla, Python-skripti on saatavilla GitHubissa jatkokehitystä varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40887168)

- Artikkeli käsittelee tietojen säilyttämistä lerppulevyiltä käyttämällä logiikka-analysaattoria ja sarjakaapelia, korostaen lerppulevyjen liitäntöjen fyysisiä ominaisuuksia.
- Avoimen lähdekoodin vaihtoehdot, kuten GreaseWeazle ja FluxEngine, mainitaan kustannustehokkaina ja tehokkaina ratkaisuina levykkeiden lukemiseen.
- Keskustelu sisältää erilaisia työkaluja ja menetelmiä levykkeiden käsittelyyn, korostaen korkealaatuisten menetelmien käyttöä median kulumisen välttämiseksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tao Te Ching, kääntänyt Ursula Le Guin (1997)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tao%20Te%20Ching%2C%20k%C3%A4%C3%A4nt%C3%A4nyt%20Ursula%20Le%20Guin%20(1997)&subheading=lauantaina%206.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
