---
slug: '/2024/07/08'
---

# 2024-07-08

## [Ticketmasterin pyörivien viivakoodien käänteinen suunnittelu](https://conduition.io/coding/ticketmaster/)

- TicketMasterin SafeTix-järjestelmä käyttää mobiilisovelluksessa näkyviä pyöriviä viivakoodeja, mikä monimutkaistaa lippujen käsittelyä ja estää helpon tulostamisen tai kuvakaappausten ottamisen.
- Ongelmia syntyy, kun tapahtumapaikalla ei ole internetyhteyttä, mikä vaikeuttaa viivakoodin lataamista, ja järjestelmän tavoitteena on vähentää lippujen jälleenmyyntiä ja kerätä käyttäjätietoja.
- Takaisinmallinnus paljastaa, että viivakoodit käyttävät PDF417-muotoa, jossa on kantajatunnus ja kaksi TOTP:ta, jotka voidaan purkaa Chrome DevTools -työkalujen avulla, mahdollistaen lippujen offline-tallennuksen jopa 20 tuntia ennen tapahtumaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40906148)

- Kirjoituksessa käsitellään Ticketmasterin pyörivien viivakoodien käänteistä suunnittelua, korostaen mahdollisuutta huijauksettomaan kolmannen osapuolen lippujen jälleenmyyntiin, jos Ticketmaster ja AXS dokumentoisivat QR-koodien kryptografian ja julkaisisivat sovelluksia/rajapintoja varmennusta varten.
- Väittelyssä kritisoidaan Ticketmasterin monopoliasemaa lippujen jälleenmyynnissä ja ehdotetaan, että heidän haluttomuutensa tukea kolmannen osapuolen varmennusta hyödyttää heidän markkinoiden hallintaansa.
- Väittely ulottuu eettisiin näkökohtiin kehittäjien ja yritysten osalta, ja jotkut väittävät, että yhteiskunnalliset rakenteet ja hallituksen epäonnistumiset edistävät monopolistisia käytäntöjä, eivätkä niinkään itse kehittäjät.

## [20 miljoonan partikkelin simulointi JavaScriptillä](https://dgerrells.com/blog/how-fast-is-javascript-simulating-20-000-000-particles)

- Kirjoittaja vietti useita kuukausia kokeillen jaetun taulukon puskureita, JavaScriptin ominaisuutta, joka mahdollistaa useiden säikeiden tehokkaan muistin jakamisen.
- He ovat kehittäneet lopullisen sovelluksen, joka esittelee näitä kokeita, ja kutsuvat antamaan palautetta ja ideoita lisäsimulaatioihin JavaScriptillä.
- Viesti tuo esiin jaettujen taulukkojen puskurien potentiaalin luoda monimutkaisempia ja tehokkaampia simulaatioita web-kehityksessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40902012)

- Kehittäjä simuloi onnistuneesti 20 miljoonaa hiukkasta käyttämällä JavaScriptiä, hyödyntäen jaettuja taulukkomuistipuskureita useiden kuukausien vapaa-ajallaan.
- Viesti sisältää lopullisen sovelluksen demon ja kutsuu ehdotuksia vielä useampien hiukkasten simulointiin JavaScriptillä.
- Yhteisö antoi erilaisia palautteita, kuten simulaation upottaminen helpomman pääsyn takaamiseksi, suorituskyvyn optimointi ja erilaisten teknologioiden, kuten WebGL:n ja WebGPU:n, käyttäminen renderöintiin.

## [Boeing aikoo myöntää syyllisyytensä rikolliseen petossyytteeseen, joka johtuu 737 MAX -onnettomuuksista](https://www.cnbc.com/2024/07/08/boeing-to-plead-guilty-to-criminal-fraud-charge-stemming-from-737-max-crashes.html)

- Boeing myöntää syyllisyytensä salaliittopetossyytteeseen, joka liittyy 737 Max -onnettomuuksiin, ja suostuu maksamaan 243,6 miljoonan dollarin sakon sekä asentamaan kolmannen osapuolen valvontajärjestelmän.
- Sopimus, joka välttää oikeudenkäynnin, vaatii liittovaltion tuomarin hyväksynnän ja voi vaikuttaa Boeingin kykyyn myydä Yhdysvaltain hallitukselle.
- Boeingin on myös investoitava 455 miljoonaa dollaria noudattamis- ja turvallisuusohjelmiin sekä järjestettävä hallituksen tapaamisia onnettomuuden uhrien perheiden kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40902749)

- Boeing myöntää syyllisyytensä rikolliseen petossyytteeseen koskien 737 MAX -onnettomuuksia, ja uhrien perheet vaativat julkista oikeudenkäyntiä kaikkien tosiasioiden paljastamiseksi.
- Syytteiden sopimus sisältää 243,6 miljoonan dollarin sakon ja kolmen vuoden kolmannen osapuolen valvojan, mutta kriitikot väittävät tämän olevan riittämätöntä ja vaativat yksilöllistä vastuuta.
- Tapaus korostaa jatkuvia ongelmia yritysvastuun kanssa ja kyseenalaistaa rangaistusten tehokkuuden yrityskulttuurin muuttamisessa.

## [Rahoitan Ladybirdia, koska en voi rahoittaa Firefoxia](http://jackkelly.name/blog/archives/2024/07/06/im_funding_ladybird_because_i_cant_fund_firefox/)

- Kirjoittaja rahoittaa Ladybird Browser -aloitetta, koska Mozilla ei salli suoraa käyttäjärahoitusta Firefoxille.
- Selainten monimuotoisuus on ratkaisevan tärkeää, jotta estetään yksittäistä toimittajaa, kuten Chromea, hallitsemasta verkkostandardeja ja tuomasta käyttäjävastaisia ominaisuuksia.
- Ladybird, alun perin osa SerenityOS:ää, on nyt erillinen projekti, joka tähtää ensimmäiseen alfa-julkaisuunsa vuonna 2026 ja on avoin käyttäjien rahoitukselle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40900648)

- Kirjoittaja rahoittaa Ladybirdiä, koska Mozilla asettaa etusijalle verkkomainonnan Firefoxin kehittämisen sijaan, mikä tekee Mozillasta enemmän mainonnan puolestapuhujaprojektin.
- Mozilla-säätiön muuttuminen yhtiöksi on tehnyt siitä riippuvaisen mainostuloista, erityisesti Googlelta, eikä se hyväksy lahjoituksia erityisesti Firefoxin kehittämiseen.
- Vaihtoehdot, kuten Servo-renderöintimoottori ja Ladybird, joka suunnittelee siirtymistä C++:sta turvallisempaan kieleen, ovat suositeltavia tukemisen arvoisina.

## [Internet on jo ohi (2022)](https://samkriss.substack.com/p/the-internet-is-already-over)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40899761)

- Internet kehittyy mainonnan, politiikan ja tekoälyn kaltaisten tekijöiden vuoksi, mikä johtaa rajoitetumpiin ja sensuroidumpiin versioihin.
- On käynnissä keskustelu sensuurin avulla tapahtuvan kontrollin ylläpitämisen ja internetin avoimen viestinnän potentiaalin säilyttämisen välillä.
- Siirtyminen julkisista tiloista yksityisiin foorumeihin, kuten Discordiin ja Slackiin, osoittaa siirtymistä avoimesta verkosta, mutta niche-yhteisöt tarjoavat silti arvoa.

## [Zed Editor lataa automaattisesti binääritiedostot ja NPM-paketit ilman suostumusta](https://old.reddit.com/r/programming/comments/1dxmroj/zed_editor_automatically_downloads_binaries_and/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40902826)

- Zed Editor lataa binääritiedostoja ja NPM-paketteja ilman käyttäjän suostumusta, mikä herättää huolta turvallisuudesta ja toimitusketjuhyökkäyksistä.
- Kayttäjät vertaavat sitä VSCodeen, joka pyytää lupaa, korostaen käyttäjän hallinnan ja turvallisuuden tarvetta IDE:issä.
- Zedin tiimi tunnustaa ongelman ja aikoo puuttua siihen, mikä herättää keskustelua kehitystyökalujen käytettävyyden ja turvallisuuden tasapainottamisesta.

## [Tylsyvätkö sukset?](https://brooker.co.za/misc-blog/2024/01/23/skis.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40902740)

- Sukset voivat tylsyä, erityisesti käytettäessä kovalla tai jäisellä lumella, mikä tekee terävistä reunoista ja oikeista viisteistä ratkaisevan tärkeitä suorituskyvyn kannalta.
- Säännöllinen huolto timanttiviilalla on yleensä riittävä, elleivät sukset ole vaurioituneet kivistä tai ruosteesta.
- Vaikka teknisesti suuntautuneet hiihtäjät voivat hyötyä suksiensa huoltamisen opettelusta, monet pitävät käytännöllisempänä antaa ne ammattilaisten huollettavaksi, erityisesti perheelliset.

## [Avoimen lähdekoodin Webflow omaan sovellukseesi](https://github.com/onlook-dev/studio)

- Onlook Studio on esitellyt sovelluksen, joka mahdollistaa kehittäjien visuaalisesti muokata paikallisesti ajettavia React-sovelluksiaan ja kirjoittaa koodin takaisin reaaliajassa.
- Sovellus toimii paikallisesti, vaatii vain yksinkertaisen lisäosan lisäämisen, ja sisältää ominaisuuksia kuten React-parserin, esikäsittelijän ja CSS-muunnoksen Tailwindiksi.
- Tulevia kehityksiä ovat kerrosten tarkastaminen ja valitseminen, elementtien uudelleenjärjestely sekä A/B-testauksen tekeminen ennen koodiin sitoutumista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40904862)

- Onlook Studio esittelee avoimen lähdekoodin työkalun React-sovellusten visuaaliseen muokkaamiseen paikallisesti, varmistaen, että kehittäjät säilyttävät täyden omistusoikeuden koodiinsa.
- Sovellus sisältää React-parserin, esiprosessorin ja CSS-Tailwind-muunnoksen, joka toimii Electron-sovelluksena reaaliaikaisille koodipäivityksille.
- Tulevaisuuden suunnitelmiin kuuluu konseptin todistamiseen liittyviä ominaisuuksia, kuten kerrosten tarkastus ja A/B-testaus, sekä mahdollinen kaupallistaminen tiimiyhteistyöhön tarkoitetun isännöidyn version kautta.

## [Mini-monitori Pi:lle](https://noamzeise.com/2024/07/05/mini-monitor.html)

- Tämä viesti käsittelee 2-tuumaisen näytön käyttämistä monitorina Raspberry Pi:lle, tavoitteena luoda käsikonsoli näppäimistöllä.
- ST7789-ohjaimella toimiva ja SPI:n kautta kytketty näyttö kuluttaa 2,5 MB RAM-muistia ja noin 2 % CPU:sta, mikä varmistaa akun tehokkuuden.
- Asennusohjeet sisältävät johdotuksen, SPI:n käyttöönoton, framebufferin ja X-näytön kokojen asettamisen sekä peilausohjelman asentamisen järjestelmäpalveluksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40901623)

- Raspberry Pi:lle suunnattu mininäyttöprojekti kerää huomiota, ja keskusteluissa keskitytään laitteistoyhteyksien ja näyttövaihtoehtojen optimointiin.
- Kayttäjät jakavat vinkkejä 3D-tulostuksen käyttämisestä räätälöityihin koteloihin, ja he suosittelevat tarkistamaan paikalliset kirjastot tai käyttämään 3D-tulostuspalveluita korkealaatuisten tulosten saavuttamiseksi.
- Erilaisia näyttövaihtoehtoja ja -kokoonpanoja tutkitaan, mukaan lukien pienten tablettinäyttöjen, Waveshare-näyttöjen käyttö ja asianmukaisten DRM (Digital Rights Management) -ytimiohjainten toteuttaminen paremman suorituskyvyn saavuttamiseksi.

## [Xpra: Pysyvät etäsovellukset X11:lle](https://github.com/Xpra-org/xpra)

- Xpra, avoimen lähdekoodin työkalu, mahdollistaa X11-ohjelmien ajamisen etäisännässä ja niiden näyttämisen paikallisesti, säilyttäen tilan uudelleenyhdistämisen yhteydessä.
- Tämä tukee erilaisia alustoja ja integroi ominaisuuksia, kuten ääni, tulostimet, leikepöytä, järjestelmäalustat, ilmoitukset ja web-kamerat, mukautuen erilaisiin verkko-olosuhteisiin.
- Asennus on saatavilla Windowsille, MacOS:lle ja Linuxille, ja kattavaa dokumentaatiota ja tukea on saatavilla usein kysyttyjen kysymysten, GitHub-keskustelujen, IRC:n ja Discordin kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40903870)

- Xpra on työkalu pysyville etäsovelluksille X11:ssä, jonka avulla käyttäjät voivat säilyttää sovellusten tilat eri istuntojen välillä.
- Keskustelussa tuodaan esille erilaisia etätyöpöytäratkaisuja, kuten Xpra, NoMachine, RustDesk ja NICE DCV, joilla kaikilla on omat ainutlaatuiset ominaisuutensa ja käyttäjäpreferenssinsä.
- On käynnissä keskustelu X11:n ja Waylandin käytöstä, jossa käyttäjät huomioivat kummankin hyvät ja huonot puolet, mukaan lukien laitteistotuki, turvallisuus ja yhteensopivuusongelmat.

## [Ensimmäistä kertaa yli 150 vuoteen Albertan sähkö on hiilivapaata](https://www.theglobeandmail.com/canada/alberta/article-for-the-first-time-in-more-than-150-years-albertas-electricity-is-coal/)

- Albertan viimeinen hiilivoimala, Genesee Generating Stationin yksikkö 2, poistui käytöstä 16. kesäkuuta, mikä merkitsi hiilivoimalla tuotetun sähkön loppua provinssissa.
- Hiilestä luopumista nopeutettiin Uuden demokraattisen puolueen johdolla vuoden 2015 jälkeen, politiikoilla kuten vahvempi hiilen hinnoittelu ja sitoutuminen 30 % uusiutuviin energialähteisiin vuoteen 2030 mennessä.
- Huolimatta virstanpylväästä, haasteita, kuten tarve lisätä tuuli- ja aurinkoenergiaa, varastointiratkaisuja ja päivitettyä infrastruktuuria, on edelleen, erityisesti Albertan äskettäisen uusiutuvien energialähteiden moratorion ja markkinoiden uudelleenjärjestelyn myötä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40905706)

- Alberta on siirtynyt olemaan hiilivapaa ensimmäistä kertaa yli 150 vuoteen, mikä on herättänyt keskustelua tämän siirron kustannuksista ja hyödyistä.
- Kriitikot korostavat, että vaikka Alberta on siirtynyt maakaasuun, nykyistä hallitusta arvostellaan uusiutuvan energian investointien tukemisen puutteesta.
- Keskustelussa tehdään vertailuja maihin kuten Kiinaan, joka kivihiilen käytön lisääntymisestä huolimatta investoi voimakkaasti uusiutuviin energialähteisiin ja ydinenergiaan, korostaen ilmastokriisin ratkaisemisen maailmanlaajuista monimutkaisuutta.

## [ICANNin hylättyjen turhamaisuustunnusten luettelo](https://www.icann.org/resources/pages/gtld-registry-agreement-termination-2015-10-09-en)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40899778)

- ICANN (Internet Corporation for Assigned Names and Numbers) on julkaissut luettelon hylätyistä turhamaisista TLD:istä (ylätason verkkotunnuksista), jotka ovat mukautettuja verkkotunnuspäätteitä, kuten .brandname.
- Oli merkittävä kiire gTLD:iden (yleiset ylätason verkkotunnukset) hankkimiseksi 2000-luvun lopulla, mutta monet yritykset huomasivat, etteivät he tarvinneet niitä maksettuaan korkeat maksut, kuten 185 000 dollarin arviointimaksun.
- Monet turhamaisuuteen liittyvät TLD:t ovat nyt käyttämättömiä tai hylättyjä, mikä korostaa niiden arvon alkuperäistä yliarviointia ja internetin käytön siirtymistä hakukoneisiin ja sovelluksiin.

## [Unit on yleiskäyttöinen visuaalinen ohjelmointijärjestelmä](https://unit.software/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40900029)

- Unit on yleiskäyttöinen visuaalinen ohjelmointijärjestelmä, joka kohtaa kognitiivisen skaalautuvuuden ongelmia ja sotkuisia yhteyksiä, mikä tekee visuaalisesta ohjelmoinnista haastavaa.
- Kayttäjät arvostavat tiettyjä suunnitteluominaisuuksia, kuten tehtäväkeskeisiä widgettejä, mutta vertaavat sitä työkaluihin kuten LabVIEW ja OpenSCAD Graph Editor, tuoden esiin sekä hyödyt että rajoitukset.
- Keskusteluissa korostetaan visuaalisen koodin järjestämisen vaikeutta, parannetun käyttäjäkokemuksen (UX) tarvetta ja sekamuotoisten laskentaympäristöjen potentiaalia.

## ["Se on kuin olisin piirtänyt oven ja kadonnut sen läpi" (2021)](https://meduza.io/en/feature/2021/04/01/it-s-like-i-drew-a-door-and-disappeared-through-it)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40902604)

- Artikkeli käsittelee vakavaa lahjoitusten vähenemistä hyväntekeväisyysjärjestöille, kuten Nochlezhkille, täysimittaisen hyökkäyksen jälkeen, mikä on johtanut monien järjestäjien pakotettuun poistumiseen.
- Tilanteen odotetaan pahenevan demobilisaation jälkeen huonon PTSD-hoidon, lisääntyneiden rikollisuuslukujen ja talouden taantuman vuoksi.
- Artikkeli korostaa kodittomuuden syvällistä vaikutusta ja haasteita, joita siitä kärsivät kohtaavat, painottaen kunnollisen lainvalvonnan ja oikeudenmukaisuuden merkitystä.

## [Oikeanlainen itsepäisyys](https://paulgraham.com/persistence.html)

- Periksiantamattomuus ja itsepäisyys molemmat sisältävät päättäväisyyttä, mutta ne eroavat olennaisesti lähestymistavassa ja lopputuloksessa.
- Periksiantamattomat yksilöt mukauttavat strategioitaan palautteen perusteella, osoittaen sitkeyttä, hyvää arvostelukykyä ja keskittymistä tavoitteisiin.
- Jääräpäiset yksilöt pitävät itsepintaisesti kiinni alkuperäisistä ideoistaan, mikä usein johtaa epäonnistumiseen, erityisesti monimutkaisissa tilanteissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40907155)

- Paul Grahamin artikkeli erottaa itsepäiset ja sinnikäät ihmiset toisistaan, huomauttaen, että itsepäiset henkilöt vaikuttavat itsevarmemmilta mutta ovat vähemmän avoimia palautteelle, kun taas sinnikäät ihmiset ovat joustavampia ja halukkaampia oppimaan.
- Yleisö sekoittaa usein itsepäisyyden itsevarmuuteen, erityisesti julkisissa foorumeissa, mikä johtaa väärinkäsityksiin.
- Artikkeli tutkii myös kasvun ja kiinteitä ajattelutapoja, ja kommentoijien reaktiot ovat vaihtelevia: toiset ovat samaa mieltä Grahamin näkemysten kanssa, kun taas toiset pitävät hänen määritelmiään liian yksinkertaisina tai päällekkäisinä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ticketmasterin pyörivien viivakoodien käänteinen suunnittelu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ticketmasterin%20py%C3%B6rivien%20viivakoodien%20k%C3%A4%C3%A4nteinen%20suunnittelu&subheading=maanantaina%208.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
