---
slug: '/2024/07/09'
---

# 2024-07-09

## [Google Chromessa on erityinen piilotettu API, joka on käytettävissä vain \*.google.com-sivustolta.](https://twitter.com/lcasdev/status/1810696257137959018)

- Google Chrome tarjoaa kaikille \*.google.com-sivustoille laajan pääsyn järjestelmän ja välilehtien suorittimen, näytönohjaimen ja muistin käyttöön sekä yksityiskohtaiset prosessoritiedot ja lokitustakanavan.
- Tämä API-pääsy on rajoitettu vain \*.google.com-sivustoille, mikä herättää mahdollisia yksityisyys- ja turvallisuushuolia käyttäjien ja kehittäjien keskuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40918052)

- Google Chromessa on piilotettu API, joka on käytettävissä vain \*.google.com-sivustolta. Sitä käytetään todennäköisesti Google Meetissä, ja se tarjoaa yksityiskohtaista järjestelmätietoa, kuten CPU/GPU/RAM-käyttöä.
- Tämä yksinoikeus herättää huolta kilpailunvastaisesta toiminnasta ja käyttäjien yksityisyydestä, koska muut verkkosivustot eivät pääse käsiksi näihin tietoihin.
- API on sisäänrakennettu Chromeen eikä sitä ole lueteltu chrome://extensions-osoitteessa, mikä herättää keskustelua tällaisten käytäntöjen etiikasta ja laillisuudesta.

## [Rye: Vaivaton Python-kokemus](https://rye.astral.sh/)

- Rye on kattava projekti- ja pakettienhallintaratkaisu Pythonille, joka tarjoaa yhtenäisen kokemuksen Python-asennusten, projektien, riippuvuuksien ja virtuaaliympäristöjen hallintaan.
- Tämä tukee monimutkaisia projekteja, monorepoja (tietovarastoja, jotka sisältävät useita projekteja) ja globaalien työkalujen asennuksia, mikä tekee siitä monipuolisen erilaisiin kehitystarpeisiin.
- Asennusprosessi on yksinkertainen, ja erityiset ohjeet on annettu Linuxille, macOS:lle ja Windowsille, sekä vaihtoehto kääntää lähdekoodista käyttämällä Rustia ja Cargoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40911637)

- Rye on Python-pakettityökalu, joka tukee nyt "universaalia" resoluutiota, mahdollistaen lukitun requirements.txt-tiedoston luomisen, joka toimii kaikilla alustoilla ja käyttöjärjestelmissä.
- Rye käyttää taustalla uv-työkalua, jota on parannettu tukemaan tätä universaalia resoluutio-ominaisuutta, mikä tekee riippuvuuksien hallinnasta sujuvampaa ja tehokkaampaa.
- Käyttäjät ovat raportoineet onnistuneista siirtymistä muista työkaluista, kuten Poetrysta Ryeen, erityisesti monimutkaisissa projekteissa, jotka sisältävät riippuvuuksia, kuten PyTorch, johtuen Ryen parannetuista resoluutiokyvyistä.

## [PySkyWiFi: Ilmainen typerä wi-fi pitkän matkan lennoilla](https://robertheaton.com/pyskywifi/)

- PySkyWiFi on työkalu, joka hyödyntää aukkoa lennonaikaisissa Wi-Fi-järjestelmissä käyttämällä lentomailitilejä internetdatan tunnelointiin, tarjoten ilmaisen internetyhteyden pitkän matkan lennoilla.
- Työkalu toimii kahdella komponentilla: lentokoneessa olevalla taivasproxilla ja maassa olevalla daemonilla, jotka käsittelevät HTTP-pyyntöjä ja -vastauksia lentomailitilin kautta.
- Kehittäjä testasi onnistuneesti PySkyWiFi:n pikaviestintään, reaaliaikaisiin päivityksiin ja täyteen internet-yhteyteen, osoittaen sen potentiaalin ohittaa lennonaikaiset Wi-Fi-maksut.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40915082)

- Kayttäjät muistivat vanhojen Kindle-laitteiden luovia niksejä, kuten Google Voicen käyttämistä tekstiviestien lähettämiseen ja viestien näyttämistä aloitusnäytöllä.
- Keskusteluihin sisältyi eettisiä näkökulmia ja nostalgiaa vanhoista teknisistä kikoista, kuten maksullisten Wi-Fi-palveluiden ohittamisesta ja DNS-tunneloinnin käyttämisestä internetin käyttöön.
- Keskustelu toi esiin käyttäjien kekseliäisyyden ja neuvokkuuden ilmaisten internet-yhteysratkaisujen löytämisessä, herättäen keskustelua tällaisten menetelmien etiikasta ja käytännöllisyydestä.

## [DB Browser for SQLite (Windows, macOS ja useimmat Linux-versiot)](https://sqlitebrowser.org/)

- DB Browser for SQLite (DB4S) on korkealaatuinen, visuaalinen, avoimen lähdekoodin työkalu SQLite-tietokantatiedostojen hallintaan, joka sisältää taulukkolaskentamaisen käyttöliittymän ja täydet SQL-kyselyominaisuudet.
- Nykyinen virallinen versio on 3.12.2, ja 3.13.x-rc1-julkaisuversioehdokas on saatavilla, sekä nightly buildit niille, jotka etsivät uusimpia ominaisuuksia, vaikka ne saattavat olla epävakaita.
- DB4S tukee tietokantatiedostojen, taulukoiden ja tietueiden luomista, muokkaamista ja hallintaa sekä tietojen tuontia/vientiä ja SQL-kyselyiden suorittamista, mikä tekee siitä monipuolisen työkalun tietokannan hallintaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40909076)

- DB Browser for SQLite, saatavilla Windowsille, macOS:lle ja Linuxille, oli esillä Hacker Newsissä, ja ylläpitäjä lucydodo ilmoitti pian julkaistavasta uudesta vakaasta versiosta.
- Kayttäjät kehuivat ohjelmistoa sen käyttäjäystävällisyydestä, erityisesti suurten CSV-tiedostojen käsittelyssä, ja vertasivat sitä suotuisasti muihin työkaluihin, kuten DBeaveriin ja SQLiteStudioon.
- Yhteisö keskusteli toivotuista ominaisuuksista, kuten STRICT-tuesta ja offline-lisensseistä, ja ilmaisi kiitollisuutensa työkalun merkityksestä sovelluksissa, kuten kilpapelaamisessa ja kehityksessä.

## [Anna's Archive kohtaa miljoonien vahingonkorvaukset ja pysyvän kieltomääräyksen](https://torrentfreak.com/annas-archive-faces-millions-in-damages-and-a-permanent-injunction-240708/)

- Anna's Archive, merirosvokirjastojen hakukone, on kohtaamassa rahallisia vahingonkorvauksia ja pysyvän kieltomääräyksen Yhdysvaltain tuomioistuimessa sen jälkeen, kun se ei vastannut OCLC:n nostamaan kanteeseen.
- Oikeusjuttu johtuu OCLC:n WorldCat-tietokannan kaapauksesta ja verkkojulkaisusta, ja OCLC vaatii yli 5 miljoonan dollarin vahingonkorvauksia sekä tuomion ja kieltomääräyksen.
- Huolimatta oikeudellisista ongelmista, Anna's Archive on siirtynyt uuteen .GS-verkkotunnukseen, mikä vaikeuttaa toimenpiteiden täytäntöönpanoa sivustoa vastaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40908878)

- Anna's Archive on oikeusjutun kohteena, jossa vaaditaan miljoonien vahingonkorvauksia ja pysyvää kieltomääräystä väitettyjen kyberhyökkäysten, pääasiassa web-scrapingin, vuoksi.
- Organisaatio OCLC väittää kärsineensä yli 5 miljoonan dollarin vahingot, mukaan lukien kustannukset laitteistopäivityksistä, Cloudflare-sopimuksista ja työntekijöiden palkoista hyökkäysten lieventämiseksi.
- Tapaus herättää kysymyksiä siitä, onko verkkosivujen kaavinta kyberhyökkäys ja mitä laajempia vaikutuksia tiedon kaavintakäytännöillä on, mukaan lukien mahdolliset vaikutukset tekoälyn koulutukseen ja muihin teollisuudenaloihin.

## [Z-Libraryn ylläpitäjät "karkaavat kotiarestista" tuomarin hyväksyttyä Yhdysvaltoihin luovutuksen](https://torrentfreak.com/z-library-admins-escape-house-arrest-after-judge-approves-u-s-extradition-240708/)

- Kaksi väitettyä Z-Libraryn operaattoria, Anton Napolsky ja Valeriia Ermakova, pakenivat kotiarestista Argentiinassa haettuaan poliittista pakolaisasemaa.
- Heitä uhkaa luovutus Yhdysvaltoihin syytteinä muun muassa rikollinen tekijänoikeusrikkomus, petos ja rahanpesu.
- Yhdysvaltain oikeusministeriö ja FBI alkoivat takavarikoida Z-Libraryn verkkotunnuksia marraskuussa 2022, ja kansainvälinen pidätysmääräys on annettu kaksikolle, joiden nykyinen olinpaikka on tuntematon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40908521)

- Z-Libraryn ylläpitäjien kerrotaan "paenneen kotiarestista" tuomarin hyväksyttyä heidän luovuttamisensa Yhdysvaltoihin.
- Heitä vastaan on nostettu syytteet rahanpesusta, todennäköisesti käyttäjien lahjoitusten käyttämisestä sivuston rahoittamiseen, mikä Yhdysvaltain lain mukaan katsotaan rahanpesuksi.
- Tämä tapaus korostaa liittovaltion syytteiden aggressiivista luonnetta ja herättää eettisiä ja oikeudellisia keskusteluja varjokirjastoista, kuten Z-Library.

## [Linksys Velop -reitittimet lähettävät Wi-Fi-salasanat selväkielisinä Yhdysvaltojen palvelimille](https://stackdiary.com/linksys-velop-routers-send-wi-fi-passwords-in-plaintext-to-us-servers/)

- Testaankoop, Belgian kuluttajayhdistys, havaitsi, että Linksys Velop Pro 6E ja Velop Pro 7 -reitittimet lähettävät Wi-Fi-kirjautumistiedot selväkielisinä Amazonin palvelimille Yhdysvaltoihin, mikä aiheuttaa merkittäviä tietoturvariskejä.
- Huolimatta marraskuussa annetuista varoituksista, Linksys ei ole ryhtynyt tehokkaisiin toimenpiteisiin tämän ongelman ratkaisemiseksi, mikä voi johtaa mahdollisiin Man-In-The-Middle (MITM) -hyökkäyksiin.
- Testaankoop neuvoo vaihtamaan Wi-Fi-nimet ja salasanat verkkokäyttöliittymän kautta ja suosittelee olemaan ostamatta näitä reitittimiä tietoturva-aukkojen vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40917312)

- Linksys Velop -reitittimet lähettävät Wi-Fi-salasanat selkokielisinä Yhdysvaltojen palvelimille, mikä aiheuttaa merkittäviä tietoturvaongelmia käyttäjien keskuudessa.
- Vaikka asiasta raportoitiin marraskuussa, mitään tehokkaita toimenpiteitä ei ole toteutettu ongelman ratkaisemiseksi, mikä on herättänyt keskusteluja vastaavista käytännöistä muiden internet-palveluntarjoajien ja reititinvalmistajien keskuudessa.
- Tilanne korostaa tarvetta parantaa kuluttajaverkkolaitteiden turvallisuutta ja läpinäkyvyyttä, ja jotkut suosittelevat avoimen lähdekoodin laiteohjelmistoa, kuten OpenWRT:tä, tällaisten haavoittuvuuksien lieventämiseksi.

## [Tee omat vihkisormukseni](https://geoff.greer.fm/2024/07/07/making-my-own-wedding-rings/)

- Kirjoittaja päätti tehdä omat vihkisormuksensa käyttämällä PLA-kadotusvalumenetelmää, inspiroituneena Nile Red -videosta purppurakullasta.
- Prosessi sisälsi 3D-tulostuksen, kipsimuotin luomisen ja sulan metallin kaatamisen, aloituskokeilujen ollessa hienolla hopealla ja myöhemmin hopean seostamisella kullan kanssa.
- Useiden yritysten ja säätöjen jälkeen kirjoittaja onnistui luomaan ainutlaatuisia, ammattimaisen näköisiä sormuksia, käyttäen projektiin kuusi viikonloppua ja noin 3 500 dollaria.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40909327)

- Käyttäjä jakoi kokemuksensa omien vihkisormusten valmistamisesta ruostumattomasta teräksestä ja sorvista, korostaen sormusten kestävyyttä ja henkilökohtaista merkitystä lähes 20 vuoden ajalta.
- Keskustelu sisältää erilaisia menetelmiä ja materiaaleja tee-se-itse vihkisormuksille, kuten titaania, kultaa ja hopeaa, ja käyttäjät jakavat vinkkejä ja henkilökohtaisia tarinoita sormusten valmistusprosesseistaan.
- Julkaisu korostaa mittatilaustyönä tehtyjen vihkisormusten tunnearvoa ja ainutlaatuista kokemusta, ja monet käyttäjät mainitsevat prosessiin liittyvät pysyvät muistot ja henkilökohtaiset yksityiskohdat.

## [Teoreettisen tietojenkäsittelytieteen zombiharhaluulo](https://scottaaronson.blog/?p=8106)

- Scott Aaronsonin blogikirjoitus selventää yleisiä väärinkäsityksiä teoreettisessa tietojenkäsittelytieteessä, erityisesti laskettavuuden ja kompleksisuuden eroa.
- Hän käyttää esimerkkejä, kuten funktiota, joka määrittää Jumalan olemassaolon, havainnollistaakseen, että laskettavuus koskee funktioita, ei yksittäisiä kysymyksiä, ja käsittelee väärinkäsityksiä P vs. NP -ongelmasta.
- Aaronson selittää, että laskettavuus koskee ohjelman olemassaoloa, joka muuntaa syötteet tulosteiksi, ei ohjelman luomisen vaikeutta, ja käsittelee Busy Beaver -funktiota korostaakseen laskemattomien ja laskettavien arvojen eroa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40912684)

- Teoreettinen tietojenkäsittelytiede käsittelee usein äärettömyyteen liittyviä käsitteitä, jotka tekevät niistä epäintuitiivisia, kuten Kolmogorovin kompleksisuus ja pysähtymisongelma.
- P=NP-ongelma pysyy filosofisena keskusteluna, ja jotkut vertaavat sen monimutkaisuutta kontinuumihypoteesiin (CH).
- Erotus laskettavuuden ja todistettavuuden välillä korostetaan, osoittaen, että funktio voi olla laskettavissa, vaikka sen tarkka toteutus on tällä hetkellä määrittelemätön.

## [Microsoftin Xandr myöntää GDPR-oikeuksia 0 %:n määrällä](https://noyb.eu/en/microsofts-xandr-grants-gdpr-rights-rate-0)

- Xandr, Microsoftin tytäryhtiö, kerää ja jakaa miljoonien eurooppalaisten henkilötietoja kohdennettua mainontaa varten, huutokauppaa mainostilaa tuhansille mainostajille, vaikka vain yksi mainos näytettäisiin.
- Xandrin tiedot ovat usein epätarkkoja, esittäen käyttäjiä ristiriitaisilla tavoilla, eivätkä ne noudata GDPR-pyyntöjä, joihin vastausprosentti on ilmoitettu olevan 0%.
- noyb on tehnyt GDPR-valituksen Xandria vastaan läpinäkyvyysongelmien, virheellisten tietojen ja pääsy- ja poistopyyntöjen noudattamatta jättämisen vuoksi, kehottaen Italian tietosuojaviranomaista tutkimaan asiaa ja määräämään sakkoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40913915)

- Microsoftin Xandr ei tiettävästi myönnä GDPR (General Data Protection Regulation) -oikeuksia lainkaan, mikä herättää merkittäviä yksityisyydensuojahuolia.
- Tämä ongelma tuo esiin jatkuvia haasteita mainosalalla liittyen yksityisyyslakien noudattamiseen ja käyttäjätietojen suojaamiseen.
- Keskustelu heijastaa laajempaa turhautumista siihen, miten yritykset käsittelevät käyttäjien yksityisyyttä, usein asettaen liiketoiminnan edut laillisten ja eettisten velvoitteiden edelle.

## [Deadlock Empire: Interaktiivinen opas lukkoihin](https://deadlockempire.github.io)

- Deadlock Empire on opetuspelin, joka on suunniteltu opettamaan rinnakkaisuutta ja monisäikeistä ohjelmointia C#:ssa hyödyntämällä ohjelmavirheitä aiheuttaakseen kaatumisia tai toimintahäiriöitä.
- Peli sisältää opetusohjelmia käyttöliittymästä ja ei-atomisista ohjeista sekä erilaisia haasteita, kuten synkronoimatonta koodia, umpikujia ja korkean tason synkronointiprimitiiivejä.
- Luonut Petr Hudeček ja Michal Pokorný HackCambridge 2016 -tapahtumassa, peli mahdollistaa käyttäjien palautteen tai ideoiden lähettämisen GitHubin kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40909334)

- "Deadlock Empire" on interaktiivinen opas, joka keskittyy lukkojen ymmärtämiseen ja hallintaan monisäikeisessä ohjelmoinnissa.
- Keskusteluissa korostetaan parhaita käytäntöjä, kuten jaetun muuttuvan tilan välttämistä, rengaspuskureiden käyttöä viestien välittämiseen sekä rinnakkaisten tietorakenteiden tai kanavien hyödyntämistä.
- Opas ja yhteisön kommentit korostavat yksinkertaisuuden tärkeyttä monisäikeisyydessä ja ei-blokkaavan koodin kirjoittamisen haasteita.

## [Hyvä Roku, pilasit televisioni](https://www.theverge.com/24188282/roku-tv-update-motion-smoothing-turn-off)

- Äskettäinen Roku-päivitys (versio 13.0.0) toi mukanaan ominaisuuden nimeltä Roku Smart Picture, joka pakottaa liikkeenpehmennyksen päälle kaikessa sisällössä, tehden televisioista joillekin käyttäjille katselukelvottomia.
- Monet Roku TV:n omistajat ovat raportoineet tästä ongelmasta, mutta Roku ei ole tarjonnut ratkaisua tai vastannut riittävästi asiakasvalituksiin.
- Tämä ongelma ei ole uusi; samanlainen ongelma ilmeni vuonna 2020 ja on edelleen ratkaisematta, mikä on saanut jotkut käyttäjät harkitsemaan ei-internetyhteydellä varustettujen televisioiden ostamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40908444)

- Rokun päivitys on aiheuttanut turhautumista käyttäjien keskuudessa ottamalla käyttöön liikkeenpehmennyksen, josta monet eivät pidä, vaan suosivat alkuperäisiä kuvanopeuksia elokuville.
- Keskustelu tuo esiin laajempia ongelmia ei-toivottujen ohjelmistopäivitysten kanssa ja haasteen löytää internet-yhteydettömiä "tyhmiä" televisioita.
- Monet käyttäjät harkitsevat vaihtoehtoja, kuten Apple TV:tä tai Nvidia Shieldiä, säilyttääkseen paremman hallinnan katselukokemuksestaan ja välttääkseen älytelevisioiden ongelmat.

## [Tekstirenderöinnin tila 2024](https://behdad.org/text2024/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40911869)

- Tulevaisuuden fontit saattavat sisältää edistyneitä ominaisuuksia, kuten täysvärikuvia, Web Assembly -koodia ja verkkostriimausta, mikä herättää huolta niiden tarpeellisuudesta ja monimutkaisuudesta.
- Oxidize, Rust-kehys, pyrkii yhdistämään fonttien kokoamisen ja kulutuksen, mikä voi vähentää kehityskustannuksia, mutta herättää kysymyksiä olemassa olevien työkalujen, kuten FreeType ja HarfBuzz, pitkäaikaisesta tuesta.
- Artikkeli käsittelee käynnissä olevia keskusteluja tekstin muotoilusta, johon liittyy ohjelmoitavia paradigmoja kuten WASM verrattuna olemassa olevien GPU-varjostimien käyttöön, korostaen huolia monimutkaisuudesta ja suorituskyvystä.

## [Crawlee Pythonille – verkkosivujen kaavinta- ja selaimen automaatiokirjasto](https://crawlee.dev/python/)

- Crawlee for Python on uusi web-scraping- ja selaimen automaatiokirjasto, joka on suunniteltu luotettavien crawlerien nopeaan rakentamiseen, nyt saatavilla varhaisille käyttäjille.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat tuki headless-selaimille, automaattinen skaalaus, välityspalvelimen hallinta ja tyyppivihjeet koodin täydennyksen ja virheiden havaitsemisen parantamiseksi.
- Crawlee on ilmainen, avoimen lähdekoodin ohjelmisto, joka voidaan asentaa pipin kautta; käyttäjät voivat liittyä yhteisöön Discordissa saadakseen tukea.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40913736)

- Crawlee for Python, uusi web-scraping- ja selaimen automaatio kirjasto, on lanseerattu Janin, Apifyn perustajan, toimesta.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat yhtenäinen käyttöliittymä HTTP- ja headless-selaimen indeksointiin, automaattinen rinnakkaisindeksointi, tyyppivihjeet, automaattiset uudelleenyritykset, välityspalvelimen kierto, istunnon hallinta, konfiguroitava pyyntöjen reititys, pysyvä URL-jonotus ja liitettävä tallennus.
- Kirjasto on avoimen lähdekoodin ja ilmainen, ja sen tavoitteena on yksinkertaistaa web-scrapingia hoitamalla monimutkaisia tehtäviä, jolloin kehittäjät voivat keskittyä liiketoimintalogiikkaan. Tulevaisuudessa on suunnitteilla dokumentaation parannuksia ja lisäominaisuuksia.

## [Lähes 2 miljoonaa tonnia villikalaa käytetään vuosittain norjalaisen kasvatetun lohen ruokintaan](https://www.seafoodsource.com/news/aquaculture/report-nearly-2-million-metric-tons-of-wild-fish-used-to-feed-norwegian-farmed-salmon-annually)

- Raportti, jonka ovat laatineet Feedback sekä useat Länsi-Afrikan ja Norjan organisaatiot, korostaa, että lähes 2 miljoonaa tonnia villikalaa pyydetään vuosittain tuottamaan kalaöljyä norjalaisen kasvatetun lohen rehuksi.
- Tämä käytäntö vaikuttaa kielteisesti elinkeinoihin ja aiheuttaa aliravitsemusta Länsi-Afrikan maissa, kuten Gambiassa, Senegalissa ja Mauritaniassa, ja sillä on potentiaalia kolminkertaistaa luonnonvaraisesti pyydetyn kalan kysyntä vuoteen 2050 mennessä.
- Suuret rehuntuottajat kuten Mowi, Skretting, Cargill ja Biomar hankkivat kalaöljyä Luoteis-Afrikasta, mikä on johtanut merkittäviin paikallisten kalakantojen ja tulojen vähenemisiin, ja tämä on herättänyt vaatimuksia kestävyystoimenpiteiden toteuttamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40912650)

- Lähes 2 miljoonaa tonnia villikalaa käytetään vuosittain norjalaisen kasvatetun lohen ruokintaan, mikä herättää huolta kestävyydestä ja tehokkuudesta.
- Kriitikot väittävät, että proteiinipitoisen ruoan, kuten soijapapujen, käyttäminen karjan ruokintaan sen sijaan, että se annettaisiin suoraan ihmisille, on tuhlausta ja korostaa ruokatuotannon tehottomuuksia.
- Liha- ja kalankasvatuksen ympäristövaikutukset, kuten metsien hävittäminen ja saastuminen, ovat merkittäviä, mikä on johtanut vaatimuksiin vähentää lihan kulutusta ja parantaa viljelykäytäntöjä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google Chromessa on erityinen piilotettu API, joka on käytettävissä vain *.google.com-sivustolta." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20Chromessa%20on%20erityinen%20piilotettu%20API%2C%20joka%20on%20k%C3%A4ytett%C3%A4viss%C3%A4%20vain%20*.google.com-sivustolta.&subheading=tiistaina%209.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
