---
slug: '/2024/07/10'
---

# 2024-07-10

## [AMD ostaa Silo AI:n 665 miljoonalla dollarilla](https://www.ft.com/content/7b8d2057-2687-45b3-bae4-1488a75ac5b2)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40926648)

- AMD ostaa Silo AI:n 665 miljoonalla dollarilla vahvistaakseen ohjelmisto-osaamistaan tekoälyn ja koneoppimisen alueilla, joilla NVIDIA:n CUDA on ollut hallitseva.
- Silo AI:n asiantuntemus suurten kielimallien (LLM) kanssa AMD:n laitteistolla odotetaan parantavan AMD:n ohjelmistopinoa ja kilpailuasemaa.
- Yrityskauppa on herättänyt keskustelua sen mahdollisista vaikutuksista Euroopan startup-ekosysteemiin ja AMD:n tulevaisuuteen tekoälymarkkinoilla.

## [Euroopan uusi raskas kantoraketti, Ariane 6, teki ensilentonsa](https://www.esa.int/Enabling_Support/Space_Transportation/Ariane/Europe_s_new_Ariane_6_rocket_powers_into_space)

- Euroopan uusi raskas kantoraketti, Ariane 6, laukaistiin onnistuneesti Ranskan Guianasta 9. heinäkuuta 2024, merkiten sen neitsytlennon, VA262.
- Julkaisu osoitti Ariane 6:n kyvyt, mukaan lukien satelliittien asettamisen kiertoradalle ja uuden laukaisualustan, jonka CNES on rakentanut, esittelyn.
- Ariane 6, jonka on rakentanut ArianeGroup, merkitsee uutta aikakautta Euroopan avaruusteollisuudelle, sillä sen ylävaihe osoittaa moottorin uudelleenkäynnistys- ja turvalliset deorbitointikyvyt.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40924915)

- Euroopan uusi raskas kantoraketti, Ariane 6, on onnistuneesti suorittanut ensilentonsa, ja sen tavoitteena on tarjota Euroopan maille itsenäinen pääsy avaruuteen 2030-luvulle asti.
- Vaikka se on lähes kaksi kertaa kalliimpi kuin SpaceX:n Falcon 9, molemmilla raketeilla on kyky nostaa 22 tonnia matalalle Maan kiertoradalle.
- Tulevaisuuden suunnitelmat Ariane Next/SALTO:lle pyrkivät saavuttamaan samanlaisen tehokkuuden kuin Falcon 9 uudelleenkäytettävällä suunnittelulla, vaikka kriitikot huomauttavat, että SpaceX hyötyy veronmaksajien tuesta ja sotilas/NASA-laitoksista, mikä vaikeuttaa suoria kustannusvertailuja.

## [Zed on Linux on täällä](https://zed.dev/linux)

- Zed, ohjelmistotuote, on nyt saatavilla asennettavaksi Linux-järjestelmiin.
- Kayttäjät voivat asentaa Zedin suorittamalla annetun shell-skriptin komennolla: `curl https://zed.dev/install.sh`.
- Tämä julkaisu on merkittävä, sillä se laajentaa Zedin saatavuutta Linux-käyttäjille, mikä voi lisätä sen käyttäjäkuntaa ja yhteisön osallistumista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40928893)

- Zed, uusi tekstieditori Linuxille, on herättänyt vertailuja suosittuihin editoreihin kuten VSCode, Neovim ja Sublime Text.
- Käyttäjät kehuvat Zediä sen nopeudesta, natiivisovelluksen tuntumasta, yhteistyöominaisuuksista ja käyttöliittymän suunnittelusta, mutta huomauttavat ongelmista Typescript-integraation ja versionhallinnan kanssa.
- Huolia Zedin asennusmenetelmästä ja mahdollisesta tulevasta kaupallistamisesta on noussut esiin, mikä on jakanut yhteisön kahtia, ja monet käyttäjät seuraavat sen kehitystä samalla kun jatkavat nykyisten työkalujensa käyttöä.

## [Kuinka CD-levyjen pregapit saivat piilotettujen kappaleiden supervoimansa](https://tedium.co/2024/07/06/compact-disc-pregap-history/)

- Artikkeli käsittelee yhteensopivuusongelmia ja komplikaatioita, jotka liittyvät äänilevyjen piilotettuun kappaleeseen, joka tunnetaan ennen albumia olevana esivälinä.
- Se tutkii, kuinka tämä pregap, piilotettu kappale ennen albumin ensimmäistä kappaletta, voi aiheuttaa toisto-ongelmia eri CD-formaateilla ja -soittimilla.
- Keskustelu on merkityksellinen niille, jotka ovat kiinnostuneita CD-levyjen teknisistä näkökohdista, mukaan lukien CD, CD-i, CD-ROM ja parannetut CD-levyt, ja noudattaa Red Book -standardia äänilevyille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40920122)

- CD-levyjen pregap-alueita on käytetty luovasti piilotettuihin kappaleisiin ja live-tallenteisiin, jotka usein sisältävät yleisön ääniä kappaleiden välillä ja ovat kuultavissa vain, kun albumia soitetaan jatkuvasti.
- CD-levyt voivat teknisesti tukea jopa 9 801 äänisegmenttiä 99 raidan ja 99 indeksimerkin kautta, mutta harvat CD-soittimet tukevat indeksinavigointia.
- Vaikka jotkut käyttäjät kopioivat CD-levyjä säilyttäen esivälit saumattoman toiston takaamiseksi, yhtenäisen albumimuodon, jossa on metatiedot, tarve jatkuu, sillä nykyiset ratkaisut kuten FLAC/cue eivät ole laajasti tuettuja laitteistoissa.

## [RouteLLM: Kehys LLM-reitittimien tarjoamiseen ja arviointiin](https://github.com/lm-sys/RouteLLM)

- RouteLLM on kehys, joka on suunniteltu palvelemaan ja arvioimaan suurten kielimallien (LLM) reitittimiä, tarjoten kustannustehokkaan vaihtoehdon OpenAI:n asiakkaalle ohjaamalla yksinkertaisemmat kyselyt edullisemmille malleille.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat esikoulutetut reitittimet, jotka voivat vähentää kustannuksia jopa 85 % samalla säilyttäen 95 % GPT-4:n suorituskyvystä, sekä laajennettava kehys uusien reitittimien lisäämiseksi ja suorituskyvyn vertailua varten.
- Framework tukee erilaisia malleja ja palveluntarjoajia, vaatii OPENAI_API_KEY:n upotusten luomiseen ja mahdollistaa kynnysarvon kalibroinnin kustannusten ja laadun tasapainottamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40922739)

- RouteLLM on uusi kehys, joka on suunniteltu palvelemaan ja arvioimaan LLM (Large Language Model) reitittimiä, keskittyen kustannusoptimointiin.
- Se tarjoaa koulutettuja reitittimiä, jotka voivat vähentää kustannuksia jopa 85 %, ratkaisten haasteita kuten nopeusrajoitukset, kustannukset per token ja mallin valinta, mikä tekee siitä arvokkaan budjettitietoisille yrityksille.
- Framework mahdollistaa käyttäjien siirtymisen eri mallien välillä ja hallitsee nopeusrajoituksia automaattisesti, tehden siitä tärkeän työkalun vankkojen ja kustannustehokkaiden LLM-putkistojen rakentamiseen.

## [ML-koodiharjoituksia](https://www.deep-ml.com/)

- Alusta Deep-ML tarjoaa erilaisia koodaushaasteita eri kategorioissa, kuten lineaarialgebra, koneoppiminen ja syväoppiminen, kattaen eri vaikeustasot helposta vaikeaan.
- Haasteisiin kuuluu käytännön toteutuksia, kuten lineaarinen regressio, K-means-klusterointi ja pääkomponenttianalyysi (PCA), jotka tarjoavat käytännön kokemusta oppijoille.
- Tämä resurssi on erityisen arvokas opiskelijoille ja aloitteleville insinööreille, jotka haluavat vahvistaa ymmärrystään ja taitojaan perustavanlaatuisissa ja edistyneissä koneoppimisen käsitteissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40925896)

- Uusi verkkosivusto, deep-ml.com, tarjoaa koneoppimisen (ML) koodiharjoituksia, jotka ovat saaneet inspiraationsa Andrej Karpathyn videoista ja on tarkoitettu oppimistyökaluksi eikä haastatteluihin valmistautumiseen.
- Alusta on herättänyt keskustelua tällaisten harjoitusten merkityksestä koneoppimisen työhaastatteluissa, ja jotkut väittävät, että ne keskittyvät liikaa peruslaskelmiin käytännön taitojen sijaan.
- Luoja, mchab, korostaa, että sivusto on tarkoitettu opetustarkoituksiin, ei Leetcode-tyylisten haastattelukysymysten jäljittelemiseen, ja on avoin palautteelle ja parannusehdotuksille omistetun Discord-kanavan kautta.

## [Tytöt teknologiassa sulkee ovensa 17 vuoden jälkeen](https://venturebeat.com/games/girls-in-tech-closes-its-doors-after-17-years/)

- GamesBeat tekee yhteistyötä Lil Snackin kanssa tarjotakseen räätälöityjä pelejä, joiden tavoitteena on lisätä yleisön sitoutumista.
- Tytöt teknologiassa -hyväntekeväisyysjärjestö sulkeutuu 17 vuoden jälkeen, kuten perustaja Adriana Gascoigne ilmoitti, korostaen järjestön merkittävää roolia naisten voimaannuttamisessa teknologia-alalla.
- Silicon Valleyssä perustettu ja myöhemmin Nashvilleen muuttanut Girls in Tech on vaikuttanut yli 250 000 ihmiseen 35 toimipisteessä 30 maassa ohjelmien, kuten mentoroinnin, hackathonien ja konferenssien, kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40925471)

- Tytöt Teknologiassa, voittoa tavoittelematon järjestö, lopettaa toimintansa 17 vuoden jälkeen riittämättömän rahoituksen vuoksi, mikä on herättänyt keskustelua sukupuolten monimuotoisuudesta teknologia-alalla.
- Toiminnan lopettaminen on johtanut pohdintoihin organisaation vaikutuksesta ja keskusteluihin monimuotoisuusaloitteiden tehokkuudesta sekä niiden laajemmista vaikutuksista naisiin teknologia-alalla.
- Tämä tapahtuma korostaa jatkuvia haasteita rahoittaa ja ylläpitää monimuotoisuuteen ja osallisuuteen keskittyviä voittoa tavoittelemattomia järjestöjä.

## [SimSig: Rautatieliikenteen ohjaussimulaatiot](https://www.simsig.co.uk/)

- SimSig on rautatieliikenteen ohjausjärjestelmän simulaatio-ohjelmisto, joka jäljittelee brittiläisten IECC:iden (Integrated Electronic Control Centres) toimintaa kotitietokoneilla.
- Se tarjoaa erilaisia simulaatioita Isosta-Britanniasta, Yhdysvalloista ja Australiasta, hintojen vaihdellessa ilmaisesta alle 10 puntaan, ja tukee moninpeliä ja aikataulujen luomista.
- SimSig toimii Windows 8.1:ssä ja 10:ssä, ja sitä voidaan käyttää Linuxissa ja Macissa emulaattoreiden, kuten Winen ja Crossoverin, kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40925025)

- SimSig on suosittu rautatieliikenteen ohjaussimulaattori, jota verrataan keskusteluissa muihin simulaattoreihin, kuten NXSYS, Rail Route ja Factorio.
- Keskustelu tuo esiin erilaisten rautateiden merkinantojärjestelmien monimutkaisuuden ja realistisuuden, mukaan lukien historialliset ja nykyaikaiset edistysaskeleet.
- On käynnissä keskustelu junien tiheän aikataulutuksen turvallisuudesta ja tehokkuudesta, viitaten erilaisiin merkinantoteknologioihin ja tosielämän esimerkkeihin, kuten Clapham Junctionin rautatieonnettomuuteen.

## [Awsviz.dev yksinkertaistaa AWS IAM -käytäntöjä](https://www.awsviz.dev/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40922740)

- Awsviz.dev yksinkertaistaa AWS IAM -käytäntöjä visualisoimalla niitä, mikä helpottaa IAM:n monimutkaisuuden aiheuttamaa yleistä ongelmaa.
- Käyttäjät jakavat kokemuksia IAM:n jyrkästä oppimiskäyrästä, ja jotkut turvautuvat epävarmoihin käytäntöihin, kuten käyttämällä pääkäyttäjän tunnuksia, mikä korostaa parempien työkalujen tarvetta.
- Työkalu muuntaa IAM-käytännöt graafeiksi, mikä tekee niistä helpommin ymmärrettäviä, ja sen GitHub-repositorio on saatavilla niille, jotka ovat huolissaan turvallisuudesta.

## [Tein muistiinpanosovelluksen ihmisille, jotka lähettävät jatkuvasti viestejä itselleen](https://strflow.app)

- Strflow, alun perin macOS-muistiinpanosovellus, on nyt saatavilla iOS:lle ja siinä on kronologinen aikajanan käyttöliittymä.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat tunnistejärjestelmä, monipuolinen editori, globaalit pikanäppäimet, jakolaajennus ja salattu iCloud-varmuuskopiointi päästä päähän -salauksella.
- Strflow on natiivisti toteutettu Swiftillä, käyttäen AppKitiä macOS:lle, UIKitiä iOS:lle ja osittain SwiftUI:ta, mukautetulla synkronointimoottorilla, joka käyttää CloudKitiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40925906)

- Strflow on uusi muistiinpanosovellus, joka on suunniteltu käyttäjille, jotka usein lähettävät itselleen muistiinpanoja tekstiviesteillä, tarjoten omistetun vaihtoehdon chat-sovelluksille kuten Slack tai iMessage.
- Alun perin macOS:lle julkaistu Strflow on nyt saatavilla iOS:lle, ja siinä on tunnistejärjestelmä, monipuolinen editori, globaalit pikanäppäimet, jakolaajennus ja salattu iCloud-varmuuskopio.
- Sovellus on rakennettu käyttämällä Swiftiä, AppKitia macOS:lle ja UIKitia iOS:lle, ja kehittäjä on avoin kysymyksille ja palautteelle.

## [Visuaaliset kielimallit ovat sokeita](https://vlmsareblind.github.io/)

- Suuret kielimallit, joilla on näkökykyjä (VLM:t) kuten GPT-4o ja Gemini-1.5 Pro, suoriutuvat erinomaisesti monista kuva-teksti-tehtävistä, mutta kamppailevat yksinkertaisten visuaalisten tehtävien kanssa, jotka ovat ihmisille helppoja.
- Näihin tehtäviin kuuluu päällekkäisten ympyröiden tunnistaminen, leikkaavien viivojen havaitseminen, ympyröityjen kirjainten löytäminen, muotojen laskeminen logoissa, sisäkkäisten neliöiden tunnistaminen, ruudukon rivien ja sarakkeiden tarkastelu sekä reittien seuraaminen metrokartoissa.
- Perusnäkötehtävien rajoitukset viittaavat siihen, että nykyisten VLM:ien näkökyvyt ovat edelleen kehittymättömiä, mikä korostaa tulevien parannusten tarpeellisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40926734)

- Äskettäinen tutkimus väittää, että visuaaliset kielimallit (VLM:t) kuten GPT-4 ja Sonnet 3.5 kamppailevat perusvisuaalisten tehtävien kanssa, mikä viittaa siihen, että ne ovat "sokeita."
- Kriitikot väittävät, että vaikka VLM:t saattavat epäonnistua tietyissä tehtävissä, ne loistavat toisissa, erityisesti silloin kun ne on koulutettu asiaankuuluvalla datalla, ja varoittavat liioittelevista ja harhaanjohtavista otsikoista.
- Keskustelu korostaa VLM:ien arvioinnin monimutkaisuutta ja niiden rajoitusten ja vahvuuksien ymmärtämisen tärkeyttä.

## [Moniagenttinen chatbot-murhamysteeri – AI Alibis (ilmainen, selaimessa)](https://ai-murder-mystery.onrender.com/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40921989)

- Uusi avoimen lähdekoodin peli nimeltä "AI Alibis" antaa pelaajille mahdollisuuden ratkaista murhamysteerin kuulustelemalla tekoälyn luomia epäiltyjä, joilla jokaisella on salaisuuksia tapaukseen liittyen.
- Peli käyttää hienostunutta kehotteen tarkennusjärjestelmää varmistaakseen, että epäillyt eivät vahingossa tunnusta, johon kuuluu "rikkomusrobotti" ja "tarkennusrobotti" vastausten tarkistamiseen ja säätämiseen.
- Projekti on isännöity ilmaiseksi käyttämällä Anthropic API:ta ja se on saatavilla GitHubissa, mutta se on kohdannut suorituskykyongelmia Hacker Newsin korkean liikenteen vuoksi.

## [Kummallisia asioita, joita opin kirjoittaessani x86-emulaattoria](https://www.timdbg.com/posts/useless-x86-trivia/)

- Kirjoitus tutkii ainutlaatuisia ja vähemmän tunnettuja puolia x86- ja amd64-emulaattorin kirjoittamisesta Time Travel Debugging (TTD) -työkalua varten, keskittyen siirtymiseen assembly-kielestä C++-kieleen paremman ylläpidettävyyden saavuttamiseksi.
- Keskeisiä oivalluksia ovat x86-koodauksen erityispiirteet, kuten useat tavat koodata sama käsky, sekä suorittimen lippujen ja siirtokäskyjen omituisuudet.
- Segmenttien ohitukset 32-bittisessä ja 64-bittisessä koodissa, erityisesti säikeiden paikallisen tallennuksen osalta, korostavat segmenttien jatkuvaa merkitystä nykyaikaisissa suorittimen toiminnoissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40927438)

- Kirjoittaessa x86-emulaattoria paljastuu lukuisia omituisuuksia ja monimutkaisuuksia, kuten BSF/BSR-käskyjen määrittelemätön toiminta nollasyötteellä ja TZCNT/LZCNT-käskyjen vaihteleva toiminta eri suorittimilla.
- X86-käskyjen koodaus, mukaan lukien REX/VEX/EVEX-etuliitteiden ja uuden APX-etuliitteen käsittely, lisää kerroksia monimutkaisuuteen, mikä tekee arkkitehtuurin tarkasta emuloinnista haastavaa.
- Julkaisu korostaa x86-arkkitehtuurin historiallisia artefakteja ja epäsäännöllisyyksiä, vertaamalla sitä johdonmukaisempiin arkkitehtuureihin kuten RISC-V ja ARMv8, joiden kanssa on helpompi työskennellä.

## [Mahdollinen Community Edition](https://plausible.io/blog/community-edition)

- Plausive Analytics on julkaissut itse isännöidyn, AGPL-lisensoidun Plausible Community Editionin (CE) suojellakseen paremmin avointa lähdekoodiaan yritysten väärinkäytöksiltä.
- Keskeisiä muutoksia ovat itse isännöidyn julkaisun uudelleennimeäminen Plausible CE:ksi, joidenkin hallinnoidun isännöinnin ominaisuuksien poissulkeminen ja ulkoisten avustajien vaatiminen allekirjoittamaan Contributor License Agreement (CLA).
- Nämä muutokset pyrkivät varmistamaan Plausible Analyticsin kestävyyden säilyttäen samalla AGPL-lisenssin ja suojaten heidän brändiään rekisteröityjen tavaramerkkien avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40925266)

- Mahdollinen Community Edition on tarkastelun kohteena sen lisensoinnin, avoimen lähdekoodin tilan sekä omistusoikeudellisen ja avoimen lähdekoodin koodin erottelun osalta.
- Kayttäjät ovat huolissaan siitä, että yhteisöversiosta saattaa puuttua ominaisuuksia verrattuna hallinnoituun versioon, mikä saattaa ohjata heitä maksullisiin suunnitelmiin.
- Väittely korostaa jännitettä avoimen lähdekoodin periaatteiden ylläpitämisen ja liiketoiminnan kestävyyden varmistamisen välillä, joidenkin pitäessä Plausiblen toimia välttämättöminä ja toisten petturuutena.

## [Kuinka validoida markkinat kehityslautojen ja SD-korttien avulla](https://flyingcarcomputer.com/posts/how-to-validate-market-with-development-board/)

- FCC määrää, että elektronisten laitteiden on suoritettava testaus ja hyväksyntä ennen kuin niitä voidaan markkinoida Yhdysvalloissa, mukaan lukien myynti, vuokraus, mainonta ja maahantuonti.
- Epäselvyys siitä, onko laitteiden tarjoaminen joukkorahoitussivustoilla markkinointia, aiheuttaa riskin, erityisesti startup-yrityksille, jotka kohtaavat korkeita testauskustannuksia ja epäresponsiivisia laboratorioita.
- Edullinen kiertotie sisältää laajalti saatavilla olevien sirujen ja valmiiksi käyttöjärjestelmällä ja ohjelmistolla esiasennettujen SD-korttien käytön, mikä siirtää vastuun valmistajalle ja mahdollistaa markkinoiden validoinnin minimaalisin kustannuksin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40920246)

- Ymmärtäminen sääntely-ympäristöstä ja vaatimustenmukaisuustestauksesta on ratkaisevan tärkeää markkinoiden validoinnissa kehitysalustojen ja SD-korttien kanssa.
- Sertifiointi, kuten FCC:ltä saatu, on välttämätöntä oikeudellisten ongelmien välttämiseksi ja tuoteturvallisuuden varmistamiseksi, erityisesti RF-melua lähettävien laitteiden osalta.
- Testauksen kustannukset vaihtelevat 3000 ja 5000 dollarin välillä, ja esitestauksen suositellaan tunnistavan ongelmat ajoissa.

<head>
  <meta property="og:title" content="AMD ostaa Silo AI:n 665 miljoonalla dollarilla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AMD%20ostaa%20Silo%20AI%3An%20665%20miljoonalla%20dollarilla&subheading=keskiviikkona%2010.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
