---
slug: '/2024/07/11'
---

# 2024-07-11

## [Tutkijat löytävät syyn lupukselle, mahdollinen tapa kääntää se](https://news.feinberg.northwestern.edu/2024/07/10/scientists-discover-a-cause-of-lupus-and-a-possible-way-to-reverse-it/)

- Tutkijat Northwestern Medicinesta ja Brigham and Women’s Hospitalista ovat tunnistaneet systeemisessä lupus erythematosuksessa (lupus) molekyylivian, joka liittyy aryylihiilivetyreseptorin (AHR) riittämättömään aktivaatioon.
- AHR:n uudelleenaktivointi lupus-potilaiden verinäytteissä muutti haitalliset T-apusolut Th22-soluiksi, mikä saattaa edistää haavan paranemista ja tarjota uusia hoitomahdollisuuksia.
- Löydökset, jotka on julkaistu Nature-lehdessä, viittaavat mahdollisiin uusiin hoitomuotoihin lupuksen hoitamiseksi ilman nykyisten terapioiden sivuvaikutuksia, ja niitä tukevat NIH:n apurahat ja muut organisaatiot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40931636)

- Tutkijat ovat tunnistaneet aryylihiilivetyreseptorin (AHR) reitin mahdolliseksi syyksi lupukselle ja menetelmäksi sen kääntämiseksi, mikä voisi johtaa uusiin hoitomuotoihin.
- Henkilö, jolla on lupus, kertoi saavuttaneensa remissiovaiheen ruokavalion muutosten avulla, erityisesti poistamalla lihan ja keskittymällä raakoihin lehtivihanneksiin.
- Löytö korostaa ruokavalion ja suoliston terveyden merkittävää roolia autoimmuunisairauksien hallinnassa, herättäen keskusteluja samanlaisista terveysongelmista kärsivien keskuudessa.

## [Wall·E:n typografia (2018)](https://typesetinthefuture.com/2018/12/04/walle/)

- WALL·E tasapainottelee kulutuskeskeisen dystopian ja 60-luvun avaruuskilpailun optimismin teemoja, tarjoten ainutlaatuisen näkemyksen robottien tulevaisuudesta.
- Elokuvassa on yksityiskohtaisia suunnitteluelementtejä, kuten Gunship-kirjasintyyppi ja BnL:n logo, ja se sisältää lukuisia viittauksia klassiseen sci-fiin ja Disneyn nähtävyyksiin.
- WALL·E:n matka ja Axiomin suunnittelu ovat saaneet vaikutteita todellisen maailman estetiikasta ja teknologiasta, mukaan lukien Applen tyylikäs muotoilu ja viittaukset ikonisiin sci-fi-elementteihin, kuten HAL elokuvasta 2001: Avaruusseikkailu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40934924)

- Artikkeli tarjoaa syvällisen kulttuurianalyysin elokuvasta Wall·E, käsitellen typografiaa, arkkitehtuuria, taidetyylejä, elokuvaa ja musiikkia, sisältäen lukuisia linkkejä ja viitekuvia.
- Keskustelu tuo esiin Wall·E-elokuvan monimutkaiset yksityiskohdat, jotka useimmat katsojat saattavat ohittaa, korostaen näiden elementtien vaikutusta elokuvan tarinankerrontaan ja tunnelmaan.
- Huomionarvoinen seikka on maininta Iconian Fonts -kirjasimista, jotka on luonut harrastelija, joka on kaupallisten transaktioiden asianajaja, ja kuinka hänen kirjasimiaan on käytetty suurissa elokuvasarjoissa.

## [Dut – nopea Linux-levynkäytön laskin](https://codeberg.org/201984/dut)

- "dut" on monisäikeinen levynkäytön laskin, joka on kirjoitettu C-kielellä ja suunniteltu olemaan nopeampi kuin olemassa olevat työkalut, kuten "du", kun Linuxin välimuistit ovat lämpimät.
- Keskeisiä suorituskyvyn parannuksia ovat fstatat(2)- ja statx(2)-järjestelmäkutsujen sekä getdents(2)-kutsun käyttäminen hakemiston sisällön käsittelyssä, mikä johtaa merkittäviin nopeuden lisäyksiin.
- "dut" tarjoaa intuitiivisemman lukeman, joka on saanut inspiraationsa ncdu:sta, ja asennus sisältää yhden lähdetiedoston kääntämisen ja sen sijoittamisen polkuusi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40932492)

- "Dut" on korkean suorituskyvyn, monisäikeinen Linux-levynkäytön laskuri, joka on kirjoitettu C-kielellä ja suunniteltu ylittämään perinteiset työkalut, kuten "du", kun Linuxin välimuistit ovat lämpimiä.
- Se näyttää nykyisen hakemiston suurimpien kohteiden puun, mukaan lukien kovien linkkien koot, ja käyttää edistyneitä tekniikoita, kuten fstatat(2), statx(2) ja getdents(2) suorituskyvyn parantamiseksi.
- Asennus on yksinkertainen, vaatii vain yhden lähdetiedoston lataamisen ja kääntämisen, ja se tarjoaa nopean, ei-interaktiivisen yleiskatsauksen levyn käytöstä.

## [Insinööriperiaatteet rahoitusjärjestelmien rakentamiseen](https://substack.wasteman.codes/p/engineering-principles-and-best-practices)

- Blogikirjoitus käsittelee parhaita käytäntöjä ja periaatteita tarkkojen ja luotettavien ohjelmistopohjaisten rahoitusjärjestelmien luomiseksi, perustuen kirjoittajan kokemuksiin suurista teknologiayrityksistä.
- Keskeisiä suunnitteluperiaatteita ovat muuttumattomuus ja kestävyys, pienimmän yksikön esitys sekä idempotenssi, jotka varmistavat datan tarkkuuden, auditointimahdollisuuden ja ajantasaisuuden.
- Parhaiksi käytännöiksi on nostettu esiin kokonaislukujen käyttö rahamäärissä, johdonmukaiset pyöristysmenetelmät, valuutanvaihdon viivyttäminen ja ajan esittäminen kokonaislukuina.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40933110)

- Keskeisiä insinööriperiaatteita rahoitusjärjestelmille ovat johdonmukainen pyöristäminen, tarkka ajan esittäminen ja huolellinen karkaussekuntien käsittely.
- Rahoitusjärjestelmien tulisi käyttää relaatiotietokantoja ACID-vaatimusten ja tarkkuuden vuoksi, ja viivästyttää valuutanmuunnosta tarkkuuden menetyksen välttämiseksi.
- Perusteellinen testaus, intuitiiviset käyttöliittymät ja huolellinen tapahtumatunnisteiden hallinta ovat ratkaisevan tärkeitä tarkkuuden ja säädösten noudattamisen kannalta rahoitusjärjestelmissä.

## [Toinen tekijä SMS: Huonompi kuin maineensa](https://www.ccc.de/en/updates/2024/2fa-sms)

- CCC:n tietoturvatutkijat pääsivät käsiksi yli 200 miljoonaan SMS-viestiin, jotka sisälsivät kertakäyttösalasanoja yli 200 yritykseltä, mikä korostaa 2FA-SMS:n haavoittuvuuksia.
- CCC osoitti, että palveluntarjoajat, jotka lähettävät 2FA-SMS-viestejä, voivat päästä käsiksi näihin viesteihin ja mahdollisesti vuotaa niitä, kuten nähtiin IdentifyMobilen tapauksessa, joka paljasti reaaliaikaisia kertakäyttösalasanoja verkossa.
- Suosituksiin kuuluu sovelluksen luomien kertakäyttöisten salasanojen tai laitteistotunnisteiden käyttö paremman turvallisuuden takaamiseksi, sillä 2FA-SMS on edelleen altis hyökkäyksille, kuten SIM-kortin vaihtamiselle ja SS7-haavoittuvuuksien hyväksikäytölle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40934495)

- Perhetuttava joutui tietojenkalasteluhyökkäyksen kohteeksi väärennetyn "PANKIN NIMI kirjautuminen" -sivuston kautta, jota mainostettiin Googlessa, mikä johti petolliseen rahansiirtoon.
- Tapaus korostaa, että vaikka sovelluspohjainen kaksivaiheinen tunnistautuminen (2FA) on yleensä turvallisempaa, SMS 2FA olisi saattanut olla tässä tapauksessa tehokkaampi sen toimintakohtaisten viestien vuoksi.
- Keskustelussa korostetaan tarvetta 2FA-järjestelmille, jotka luovat erityisiä tunnuksia eri tapahtumille, sekä mainosten estäjien ja parempien turvallisuuskäytäntöjen tärkeyttä tällaisten huijausten estämiseksi.

## [Microsoft katkaisee tärkeän yhteyden Gazaan, palestiinalaiset sanovat](https://www.bbc.com/news/articles/cger582weplo)

- Palestiinalaiset syyttävät Microsoftia sähköpostitiliensä epäoikeudenmukaisesta sulkemisesta, mikä vaikuttaa pääsyyn välttämättömiin palveluihin, kuten pankkipalveluihin, työtarjouksiin ja Skypeen, jotka ovat elintärkeitä viestinnässä Israelin sotilasoperaation aikana.
- Microsoft viittaa palveluehtojensa rikkomuksiin, mitä asianomaiset käyttäjät kiistävät, ja epäilevät virheellistä yhteyttä Hamasiin tai epäiltyyn vilpilliseen toimintaan.
- Yksilöt kuten Eiad Hametto, Salah Elsadi ja Khalid Obaied raportoivat merkittävistä häiriöistä työ- ja perheviestinnässään, mikä on johtanut turhautumiseen ja epäluottamukseen Microsoftia kohtaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40935971)

- Microsoft on rajoittanut pääsyä Skypeen ja Hotmailiin Gazan palestiinalaisille, mikä on herättänyt syytöksiä osallisuudesta Israelin "täydelliseen saartoon."
- Käyttäjät eivät pysty ottamaan yhteyttä perheeseensä tai käyttämään pankkitilejä, jotka on liitetty heidän Hotmail-osoitteisiinsa, mikä herättää huolta välttämättömien palveluiden vaikutuksista.
- Tapauksen myötä korostuu laajempi ongelma teknologiayritysten hallinnasta kriittisten palveluiden yli ja mahdollinen tarve avoimemmille, hajautetuille alustoille konfliktialueilla.

## [Runsaasti Katherinoita: Vauvojen nimeämisen peliteoria](https://arxiv.org/abs/2404.00732)

- Artikkeli nimeltä "An Abundance of Katherines: The Game Theory of Baby Naming" tutkii vauvojen nimien antamisen kilpailullista luonnetta peliteorian avulla, olettaen, että vanhemmat valitsevat nimet niiden ainutlaatuisuuden perusteella.
- Tutkimus käyttää selkeää ja hallittavaa mallia ja laajentaa analyysiään numeerisilla kokeilla ja suurilla kielimallityökaluilla, tarjoten oivalluksia ja tulevaisuuden tutkimussuuntia.
- Hyväksytty SIGBOVIK 2024 -konferenssiin, artikkeli on luokiteltu tietojenkäsittelytieteen ja peliteorian (cs.GT) sekä tietokoneet ja yhteiskunta (cs.CY) alaisuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40932006)

- Humoristinen artikkeli nimeltä "An Abundance of Katherines: The Game Theory of Baby Naming" tutkii Katherinesta johdettujen nimien suosiota ja valintaprosessia.
- Artikkeli, joka on todennäköisesti lähetetty aprillipäiväksi, käyttää rekursiivisia viittauksia, vitsejä ja leikkisiä oletuksia käsitellessään nimien trendejä, kulttuurisia vaikutteita ja haasteita valita ainutlaatuisia mutta perinteisiä nimiä.
- Kirjoittajat, joilla kaikilla on samanlaiset nimet, tarjoavat nokkelia huomautuksia ja älykkäitä havaintoja, tehden artikkelista sekä viihdyttävän että oivaltavan.

## [Useimmat sivustot ja sovellukset käyttävät tummia kuvioita tilausten markkinoinnissa](https://icpen.org/news/1360)

- ICPENin suorittama maailmanlaajuinen internet-tarkastus havaitsi, että 75,7 %:ssa 642 verkkosivustosta ja mobiilisovelluksesta käytettiin vähintään yhtä pimeää mallia, ja 66,8 %:ssa käytettiin kahta tai useampaa.
- Dark patterns ovat harhaanjohtavia verkkokäytäntöjä, jotka manipuloivat kuluttajien valintoja, kuten automaattisen uusimisen ansoja ja käyttöliittymän häirintää.
- 27 kuluttajansuojaviranomaisen 26 maasta suorittama tarkastus korostaa kuluttajansuojan ja yksityisyyden suojan risteyskohtaa, ja yksityiskohtaiset raportit ovat saatavilla verkossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40934898)

- Monet verkkosivustot ja sovellukset käyttävät tummia kuvioita tilauksien edistämiseksi, mikä johtaa ongelmiin, kuten tilin käyttöoikeuden menettämiseen, odottamattomiin maksuihin ja unohtuneisiin tilauksiin.
- Ratkaisut, kuten virtuaaliset pankkikortit, keskitetyt tilauksenhallintatyökalut ja laskulla maksaminen, voivat auttaa lieventämään näitä ongelmia.
- On kasvava vaatimus lainsäädännölle, joka velvoittaisi helppoihin peruutusprosesseihin kuluttajien paremman suojelun takaamiseksi näiltä harhaanjohtavilta käytännöiltä.

## [Suuri mutapallo (1999)](http://laputan.org/mud/)

- "Big Ball of Mud" -ohjelmistoarkkitehtuurille on ominaista sen kaoottinen ja hätäinen rakenne, mutta se on silti yleinen sen tehokkuuden vuoksi tietyissä yhteyksissä.
- Artikkeli tunnistaa kuvioita, kuten "Kertakäyttökoodi," "Pala kerrallaan kasvaminen" ja "Leikkaavat kerrokset," jotka edistävät tällaisten järjestelmien muodostumista.
- Ymmärtämällä voimia, kuten aikarajoituksia, kustannuksia ja monimutkaisuutta, jotka ajavat "Big Ball of Mud" -järjestelmien luomista, voidaan auttaa kehittämään kestävämpiä ja elegantimpia ohjelmistoarkkitehtuureja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40930549)

- Keskustelu pyörii "Big Ball of Mud" (BBoM) -käsitteen ympärillä, joka kuvaa ohjelmistojärjestelmää ilman selkeää arkkitehtuuria, usein jatkuvan paikkauksen ja refaktoroinnin puutteen seurauksena.
- Jotkut osallistujat väittävät, että BBoM:n parissa työskentely voi olla hallittavissa ja jopa "rentoa", jos tavoitteena on vain täyttää ammatilliset velvollisuudet, kun taas toiset pitävät sitä sielua murskaavana ja epätyydyttävänä.
- Keskustelu tuo esiin kompromissit BBoM:n ylläpidon nopeiden korjausten ja refaktoroinnin sekä puhtaan koodin pitkän aikavälin hyötyjen välillä, esimerkkeinä eri teollisuudenalat kuten pankkiala ja peliala.

## [Jos tekoälychatbotit ovat tulevaisuus, vihaan sitä](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/if-ai-chatbots-are-future-i-hate-it)

- Eräs AT&T Fiber Internetin käyttäjä koki merkittävän nopeuden laskun noin 1 Gbps:stä 8 Mbps:iin, mikä aiheutti turhautumista ja yhteydenoton asiakastukeen.
- Kayttäjä kamppaili AT&T:n tekoälychatbotin kanssa, joka sekoitti 'WiFin' ja 'Internetin', ja sai hyödyttömiä vastauksia ihmisedustajalta.
- Tapaus korostaa jatkuvia ongelmia internet-palveluntarjoajien asiakastuen kanssa ja nykyisten tekoälychatbottien rajoituksia teknisten ongelmien tehokkaassa ratkaisemisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40935576)

- Trendi käyttää tekoälychatbotteja asiakaspalvelussa saa kritiikkiä, koska se etäännyttää asiakkaita ihmiskontaktista, minkä jotkut uskovat osoittavan yritysten välinpitämättömyyttä.
- Kirjoittaja väittää, että vaikka tekoälychatbotit voivat olla hyödyllisiä, monet nykyiset toteutukset ovat huonosti suunniteltuja ja turhauttavia, mikä korostaa tarvetta tasapainottaa tekoälyn ja ihmisen tuki.
- Asiakastuen tärkeyttä korostetaan, ja ehdotetaan, että lyhyen aikavälin voittojen asettaminen asiakaskokemuksen edelle on lyhytnäköistä ja haitallista pitkän aikavälin menestykselle.

## [Binance rakensi 100PB lokipalvelun Quickwitin avulla](https://quickwit.io/blog/quickwit-binance-story)

- Binance siirtyi onnistuneesti Elasticsearchista Quickwitiin, skaalaten lokien indeksoinnin 1,6 petatavuun päivässä ja halliten 100 petatavun lokihakuklusteria.
- Siirtyminen johti 80 %:n laskuun laskentakustannuksissa ja 20-kertaiseen laskuun tallennuskustannuksissa, mikä paransi merkittävästi lokien säilytystä ja vianmääritysominaisuuksia.
- Quickwitin natiivi Kafka-integraatio, sisäänrakennetut VRL-muunnokset ja objektitallennuksen käyttö olivat keskeisiä tekijöitä Binancen lokien hallinnan haasteiden ratkaisemisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40935701)

- Binance kehitti 100PB (petatavun) lokipalvelun käyttäen Quickwitiä, korostaen laajan lokitallennuksen tarvetta rahoitusorganisaatioissa sääntelyn noudattamiseksi.
- On käynnissä keskustelu lokien ja mittareiden hyödyllisyydestä, jossa mittareita pidetään tehokkaampina järjestelmän terveyden seurannassa ja lokit ovat hyödyllisempiä tiettyjen ongelmien diagnosoinnissa.
- Keskustelu korostaa tallennuskustannusten, tehokkaan lokien hallinnan ja säilytyskäytäntöjen tasapainottamisen tärkeyttä suurten lokitietojen käsittelyssä.

## [Ylisuunniteltu ansioluettelo Zolan, JSON Resumen, Weasyprintin ja Nixin avulla (2023)](https://ktema.org/articles/the-overengineered-resume/)

- Kirjoittaja David Reed kuvailee yliteknistä lähestymistapaa ansioluettelon ylläpitämiseen, keskittyen sisällön erottamiseen esitystavasta, versionhallintaan ja useisiin tulostusmuotoihin.
- Työkaluina käytetään JSON Resumea tietojen esittämiseen, Zolan Tera-mallinnusmoottoria mallinnukseen, Weasyprintiä PDF-renderöintiin ja NixOS:ää ympäristön asennukseen ja riippuvuuksien hallintaan.
- Jatkuva integrointi saavutetaan käyttämällä GitHub Actions -toimintoja PDF-renderöinnin automatisoimiseksi sitoumuksissa, varmistaen, että ansioluettelo on aina ajan tasalla ilman manuaalista puuttumista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40934582)

- Keskustelu Hacker News -sivustolla tutkii trendiä, jossa ansioluetteloita ylikehitetään käyttämällä työkaluja kuten Zola, JSON Resume, Weasyprint ja Nix, ja jotkut käyttäjät puolustavat LaTeXia sen modulaarisuuden ja johdonmukaisuuden vuoksi.
- Vaihtoehtoja, kuten Typst ja JSON Resume, mainitaan niiden helpomman asennuksen ja paremman virheenkäsittelyn vuoksi, kun taas yksinkertaisempia menetelmiä, kuten Google Docs tai LibreOffice, suosivat myös jotkut.
- Yleinen mielipide korostaa, että vaikka ansioluetteloiden liiallinen suunnittelu voi olla hauskaa, ansioluettelon sisältö on lopulta tärkeämpää kuin sen ulkoasu, erityisesti kun otetaan huomioon ATS-järjestelmien (hakijaseurantajärjestelmien) aiheuttamat haasteet ansioluetteloiden automaattisessa käsittelyssä.

## [Qualcommin Oryon-ydin: Pitkän työn tulos](https://chipsandcheese.com/2024/07/09/qualcomms-oryon-core-a-long-time-in-the-making/)

- Qualcommin Oryon-ydin, joka on kehitetty Nuvian teknologiasta, merkitsee Qualcommin paluuta sisäisesti suunniteltuihin älypuhelinten SoC-piireihin kahdeksan vuoden tauon jälkeen, debytoiden Snapdragon X Elite -piirissä.
- Snapdragon X1E-80-10 sisältää 12 Oryon-ydintä kolmessa neliytimisessä klusterissa, joista jokaisessa on 12 MB L2-välimuisti. Se esittelee edistynyttä arkkitehtuuria, jossa on korkea uudelleenjärjestelykapasiteetti ja tehokas osoitteenmuunnos.
- Qualcomm kohtaa haasteita yhteensopivuusongelmien ja korkeiden laitekustannusten voittamisessa kilpaillakseen AMD:n ja Intelin kanssa, ja tarvitsee yhteistyötä OEM-valmistajien kanssa tarjotakseen kilpailukykyisiä hintoja ja parantaakseen ohjelmistojen yhteensopivuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40935154)

- Qualcommin Oryon-ydin on ollut pitkään kehitteillä ja herättänyt merkittävää kiinnostusta teknologiayhteisössä.
- Keskustelussa korostetaan Applen iPadin M4-sirua, joka tunnetaan korkeasta yhden ytimen suorituskyvystään, mutta jota kritisoidaan alikäytetyksi rajoittavan iPad-käyttöjärjestelmän vuoksi.
- Väittely keskittyy tehokkaiden sirujen hyödyllisyyteen suljetuissa alustoissa, kuten iPadissa, verrattuna avoimempiin järjestelmiin, kuten macOS tai Linux, jotka voivat hyödyntää tällaista laitteistoa laajempaan valikoimaan ammatillisia ja teknisiä sovelluksia.

## [Lapset, jotka saavat älypuhelimet aikaisemmin, kasvavat aikuisiksi, joilla on huonompi mielenterveys (2023)](https://www.afterbabel.com/p/sapien-smartphone-report)

- Maailmanlaajuinen Sapien Labsin tutkimus osoittaa, että lapset, jotka saavat älypuhelimet nuoremmalla iällä, kärsivät todennäköisemmin heikommasta mielenterveydestä aikuisina, ja vaikutus on voimakkaampi tytöillä.
- Tutkimus, johon osallistui lähes miljoona ihmistä, osoittaa johdonmukaisen kaavan eri alueilla ja kielillä, yhdistäen varhaisen älypuhelimen käytön heikompaan mielenterveyteen nuorena aikuisena.
- Tutkimus viittaa siihen, että lisääntynyt altistuminen sosiaaliselle medialle ja puhelinriippuvuus voivat myötävaikuttaa näihin mielenterveysongelmiin, kehottaen vanhempia, kasvattajia ja päättäjiä harkitsemaan uudelleen sopivaa ikää, jolloin lapsille annetaan älypuhelimia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40935443)

- Kirjoitus käsittelee varhaisen älypuhelimen käytön vaikutusta lasten mielenterveyteen, ja mielipiteet sen vakavuudesta ovat ristiriitaisia.
- Jotkut väittävät, että vaikka älypuhelimet ja sosiaalinen media voivat lisätä ahdistusta ja masennusta, vaikutukset eivät ole yleisesti katastrofaalisia ja vaihtelevat alueittain.
- Kriitikot korostavat tarvetta tiukemmille, vertaisarvioiduille tutkimuksille syy-seuraussuhteen vahvistamiseksi ja olemassa olevan tutkimuksen mahdollisten vahvistusharhojen käsittelemiseksi.

## [NYT:n kirja-arvostelu on kaikkea sitä, mitä kirjakritiikin ei pitäisi olla](https://www.currentaffairs.org/news/new-york-times-book-review)

- Yasmin Nair kritisoi NYT Book Review -julkaisua siitä, ettei se ota kirjoja ja kustannusalaa vakavasti, vaan muuttuu tylsäksi ja haluttomaksi ilmaista mielipiteitä.
- Arvostelu ylläpitää haitallisia trendejä, kuten ei-valkoisten kirjoittajien tokenisointia ja keskittymistä viiteen suureen kustantajaan, mikä vahvistaa materiaalista epätasa-arvoa kustannusalalla.
- Nair vaatii uutta lähestymistapaa kirjallisuuskritiikkiin, joka ottaa huomioon kustannusalan talouden ja tukee laajempaa äänikirjoa, korostaen nykyisten käytäntöjen pitkäaikaisia negatiivisia vaikutuksia kirjallisuuskulttuuriin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40930983)

- NYT Book Review -kirja-arvostelua kritisoidaan usein siitä, että se on tylsä, liian kaupallinen ja osa MFA-julkaisuverkostoa, minkä vuoksi monet kirjallisuuspiireissä eivät ota sitä vakavasti.
- Vaihtoehdot kuten New York Review of Books (NYRB) ja London Review of Books (LRB) saavat kiitosta tarjoamalla oivaltavampia esseitä, kun taas pienemmät lehdet ja subredditit tarjoavat vilkkaita keskusteluja ja suosituksia.
- NYT:n bestseller-listaa pidetään puolueellisena ja manipuloituna, mikä vahvistaa käsitystä siitä, että NYT Book Review on pinnallinen ja vailla omaperäisyyttä verrattuna muihin kirjallisuusarvostelulähteisiin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tutkijat löytävät syyn lupukselle, mahdollinen tapa kääntää se" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tutkijat%20l%C3%B6yt%C3%A4v%C3%A4t%20syyn%20lupukselle%2C%20mahdollinen%20tapa%20k%C3%A4%C3%A4nt%C3%A4%C3%A4%20se&subheading=torstaina%2011.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
