---
slug: '/2024/07/13'
---

# 2024-07-13

## [Käytä työpäiväkirjaa](https://fev.al/posts/work-journal/)

- Kirjoittaja käsittelee haastetta säilyttää keskittyminen monimutkaisten ongelmien ja työympäristön toistuvien keskeytysten keskellä.
- He ehdottavat työpäiväkirjan käyttämistä tehtävien, ajatusten ja edistymisen dokumentoimiseen, mikä auttaa palauttamaan keskittymisen nopeasti keskeytysten jälkeen ja selkeyttämään ajatuksia.
- Kirjoittamisen käytäntö siitä, mitä teet, ja viimeisen merkinnän tarkistaminen työn jatkamisen yhteydessä esitetään yksinkertaisena mutta tehokkaana tuottavuustyökaluna.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40950584)

- Työpäiväkirjan käyttö voi parantaa tehokkuutta muuttamalla mielen mallit konkreettisiksi mahdollisuuksiksi.
- Journaling auttaa tunnistamaan puutteita, rakentamaan itseluottamusta ja varmistamaan perusteellisuuden, erityisesti monimutkaisissa järjestelmissä.
- Erilaisia menetelmiä ja työkaluja, kuten fyysiset muistikirjat, digitaaliset sovellukset ja GitHub Issues, voidaan käyttää päiväkirjan pitämiseen; johdonmukaisuus on ratkaisevan tärkeää.

## [Vapaakierteinen CPython on valmis kokeiltavaksi](https://labs.quansight.org/blog/free-threaded-python-rollout)

- Vapaakierteinen CPython, merkittävä muutos CPython 3.13:ssa, sallii useiden säikeiden suorittamisen rinnakkain samassa tulkissa, tehden Global Interpreter Lockin (GIL) valinnaiseksi (PEP 703).
- Tämä kokeellinen ominaisuus pyrkii parantamaan monisäikeistä suorituskykyä hyödyntämällä tehokkaasti useita suorittimen ytimiä, vaikka se tuo mukanaan haasteita, kuten säieturvallisuuden ja ABI-yhteensopimattomuuden.
- Yhteisö työskentelee yhteensopivuuden parissa aloittaen PyData-paketista ja pyrkii tarjoamaan cp313t-pyöriä PyPI:ssä Python 3.13:lle, samalla kun jatketaan säikeiden turvallisuuteen liittyvien ongelmien ratkaisemista paketeissa kuten numpy ja pywavelets.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40948806)

- Vapaakierteinen CPython on nyt saatavilla kokeiluun, ja se lupaa merkittäviä suorituskyvyn parannuksia vähäisellä vaivalla, kun keskeiset kirjastot tukevat GIL:itöntä (Global Interpreter Lock) toimintaa.
- Tämä kehitys voisi mahdollistaa uudempien projektien markkinaosuuden kasvun, jos vanhemmat kirjastot eivät sopeudu nopeasti, yksinkertaistaen kaikkien koneen ytimien käyttöä ilman moniprosessoinnin aiheuttamaa ylikuormitusta.
- Python 3.14 muuttaa oletusmoniprosessointimenetelmän forkista spawniksi tai forkserveriksi, mikä ratkaisee joitakin ongelmia, mutta siirtyminen vapaakierteisyyteen saattaa silti tuoda mukanaan haasteita, kuten fork-turvallisen koodin varmistamisen ja rinnakkaisuusvirheiden käsittelyn.

## [Interpretoijien luominen](https://craftinginterpreters.com/)

- "Crafting Interpreters" on kattava kirja niille, jotka ovat kiinnostuneita luomaan oman ohjelmointikielen, käsitellen aiheita jäsentämisestä roskien keruuseen.
- Lukijat oppivat rakentamaan kielen, jossa on ominaisuuksia kuten dynaaminen tyypitys, leksikaalinen laajuus, ensiluokkaiset funktiot, sulkeumat, luokat ja perintä.
- Kirjoittanut Robert Nystrom, Googlen insinööri, joka työskentelee Dart-kielen parissa, kirja on saatavilla painettuna, e-kirjana ja verkkoversiona.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40950235)

- "Crafting Interpreters" saa kiitosta teknisen toteutuksen ja käsitteellisten oivallusten tasapainottamisesta, mikä tekee siitä erinomaisen resurssin aloitteleville insinööreille.
- Kirjan selkeys ja käytännönläheinen lähestymistapa saavat käyttäjiltä kiitosta, ja jotkut suosittelevat sen lukemista kannesta kanteen samalla koodaten.
- Vaikka jotkut toivoisivatkin, että se käyttäisi jotain muuta kieltä kuin Javaa, kirjaa pidetään arvokkaana ohjelmointikielen luomisen perusteiden oppimisessa ja se asettaa korkean standardin tekniselle kirjoittamiselle.

## [Johdanto Calvin ja Hobbes: Sunnuntaisivut 1985-1995 (2001)](http://timhulsizer.com/cwords/cintro.html)

- Bill Watterson pohtii työtään "Calvin ja Hobbes" -sarjakuvan parissa viisi vuotta sen päättymisen jälkeen, huomioiden makunsa ja taitojensa muutokset ajan myötä.
- Hän tuo esiin sunnuntaisarjakuvien luomisen ainutlaatuiset haasteet ja ilot, jotka vaativat yksityiskohtaisempaa piirtämistä ja mahdollistivat pidemmän tarinankerronnan verrattuna päivittäisiin sarjakuviin.
- Watterson keskustelee päätöksestään lopettaa sarjakuva kymmenen vuoden jälkeen tutkiakseen muita kiinnostuksen kohteita, kuten maalausta ja musiikkia, samalla kun hän säilyttää syvän arvostuksen sarjakuvataidetta kohtaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40951800)

- Calvin ja Hobbes, Bill Wattersonin rakastettu sarjakuva, puhuttelee yhä sekä lapsia että aikuisia tarjoten ajattoman nautinnon ja samaistuttavaa sisältöä.
- Bill Wattersonin uusin teos, "The Mysteries," on monitasoinen satu, joka tutkii uteliaisuuden, hallinnan ja teknologisen kehityksen teemoja, vaikka mielipiteet sen ansioista vaihtelevat.
- Keskustelut Calvin ja Hobbes -sarjakuvasta sisältävät sen vaikutuksen lukijoiden elämään, mahdollisuuden Wattersonin saada Nobelin palkinto sekä väittelyt kaupallistamisen vaikutuksista sarjakuvan perintöön.

## [Tein vedä ja pudota -CSS-ruudukon generaattorin](https://cssgridgenerator.io/)

- Tuotejulkaisussa Product Huntissa on esillä kaksi uutta työkalua: CSS Grid Generator ja Illustration Generator.
- CSS Grid Generatorin avulla kehittäjät voivat luoda mukautettuja CSS-ruudukkolayoutteja määrittämällä sarakkeet, rivit ja välikoon, ja se tarjoaa luodun HTML- ja CSS-koodin helppoa integrointia varten.
- Työkalu sisältää käyttäjäystävällisiä ominaisuuksia, kuten muokattavat sarakkeet, rivit, välit ja vedä ja pudota -toiminnon elementtien uudelleensijoittamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40952509)

- Uusi vedä ja pudota -toiminnolla varustettu CSS-ruudukon luontityökalu (cssgridgenerator.io) on julkaistu, ja se on saanut positiivista palautetta yksinkertaisuudestaan ja hyödyllisyydestään huolimatta joistakin virheistä.
- Useat käyttäjät ovat raportoineet ongelmista, kuten ruudukkoelementtien siirtymisestä rajojen ulkopuolelle ja laatikoiden koon muuttumattomuudesta responsiivisesti. He ovat ehdottaneet parannuksia, kuten URL-tilan lisäämistä jakamista varten ja koodin avoimeksi lähteeksi tekemistä.
- Työkalua arvostetaan hyödyllisenä oppimisresurssina ja nopeana menetelmänä ruudukkosommittelujen luomiseen, mikä heijastaa verkkosuunnittelutyökalujen kehitystä.

## [Optimoimassa Lichess Tablebase -palvelinta](https://lichess.org/@/revoof/blog/optimizing-the-tablebase-server/MetV0ZQd)

- Lichess optimoi 7-palaisen Syzygy-taulukkotietokantapalvelimensa käsittelemään RAIDin eheystarkistuksia raskaassa kuormituksessa siirtymällä dm-integrityyn LVM:ssä ja perustamalla toisen palvelimen suorituskyvyn mittaamista varten.
- Keskeisiin havaintoihin kuului ongelmia RAID 5 -asetuksissa, korkeat latenssit mmap:n kanssa sekä parannuksia SSD-levyjen käytössä tietyille datalistoille ja lukujen rinnakkaistamisessa.
- Optimoinnit johtivat parempiin vasteaikoihin tuotannossa, ja täydelliset tiedot sekä raakadatat ovat saatavilla GitHubissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40949943)

- Lichess, ilmainen ja avoimen lähdekoodin shakkialusta, on optimoinut tablebase-palvelimensa, mikä on merkittävästi parantanut vasteaikoja ja käyttäjäkokemusta.
- Alusta toimii lahjoitusten ja vapaaehtoistyön varassa, ja sillä on vain kaksi työntekijää, mikä korostaa sen tehokasta resurssien käyttöä huolimatta korkeista toimintakustannuksista.
- Viimeisin beta-mobiilisovelluspäivitys sisältää siistimmän suunnittelun ja haptisen palautteen, mikä osoittaa jatkuvia parannuksia käyttöliittymässä ja -kokemuksessa.

## [Firefox lisäsi [mainosseurannan] ja on jo ottanut sen käyttöön kysymättä sinulta](https://mastodon.social/@mcc/112775362045378963)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40954535)

- Firefox on ottanut käyttöön mainosseurannan oletuksena, mikä on herättänyt keskustelua yksityisyydestä ja selaimen rahoitusmalleista.
- Kriitikot väittävät, että olennaisten viestintävälineiden ei pitäisi olla riippuvaisia mainosteknologiasta, ja Mozillan riippuvuus Googlen rahoituksesta nähdään ongelmallisena.
- Kayttäjät voivat poistaa seurantatoiminnon käytöstä asetuksissa, mutta tämä toimenpide on vahingoittanut luottamusta Mozillaan ja herättänyt laajempia huolia yksityisyyttä korostavan teknologian kestävän rahoituksen suhteen.

## [Mainosteknologian asetus 'Yksityisyyttä säilyttävä attribuutio' on opt-out-tilassa Firefox 128:ssa](https://gladtech.social/@cuchaz/112775302929069283)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40952330)

- Firefox 128 esittelee opt-out-ominaisuuden 'Yksityisyyttä säilyttävä attribuutio', joka pyrkii vastaamaan yksityisyyteen liittyviin huoliin vähentämällä seurantakannustimia.
- Kriitikot väittävät, että tämä siirto saattaa heikentää käyttäjien luottamusta, tuoden esiin ongelmia kuten manipulointi, huomion vangitseminen ja Mozillan viimeaikainen mainosyhtiön hankinta.
- Vaihtoehdot, kuten LibreWolf ja Ladybird, suositellaan käyttäjille, jotka etsivät enemmän yksityisyyteen keskittyviä selaimia.

## [Goldman Sachs: AI on yliarvostettua, kallista ja epäluotettavaa](https://www.404media.co/goldman-sachs-ai-is-overhyped-wildly-expensive-and-unreliable/)

- Goldman Sachs julkaisi tutkimusraportin, jossa kyseenalaistetaan generatiivisen tekoälyn taloudellinen kannattavuus, korostaen korkeita infrastruktuurikustannuksia ja vähäisiä hyötyjä.
- Raportti, joka sisältää taloustieteilijöiden ja asiantuntijoiden näkemyksiä, ehdottaa, että generatiivinen tekoäly ei välttämättä tule olemaan niin mullistava teknologia kuin monet odottavat, huolimatta nykyisestä osakemarkkinoiden optimismista.
- Vertailuja tehdään muihin ylihypetettyihin teknologioihin, kuten virtuaalitodellisuuteen ja lohkoketjuun, ja suhtaudutaan skeptisesti tekoälyn kustannuksiin ja mahdollisiin tuottavuuden parannuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40948971)

- Kulttuurienvälinen viestintä on tärkeää, koska se auttaa ymmärtämään ja arvostamaan erilaisia näkökulmia ja tapoja toimia.
- Kriitikot väittävät, että vaikka tekoälyllä on tiettyjä hyödyllisiä sovelluksia, se ei vielä kykene ratkaisemaan laajoja, monimutkaisia ongelmia tai toimimaan erehtymättömänä tiedonlähteenä.
- Keskustelu korostaa eroa niiden välillä, jotka näkevät tekoälyn nykyiset rajoitukset, ja niiden, jotka uskovat sen pitkän aikavälin potentiaaliin, verraten sitä menneisiin teknologisiin vallankumouksiin, kuten internetiin.

## [Everstiluutnantille se oli sormia nuolevan huonoa (1976)](https://kottke.org/16/08/for-the-colonel-it-was-fingerlickin-bad)

- Vuonna 1976 KFC:n perustaja eversti Harland Sanders kritisoi Manhattanin KFC:n ruoan laatua, tuoden esiin ongelmia paistoajassa, öljyn tuoreudessa ja yleisessä maussa.
- Sanders, joka myi KFC:n vuonna 1964 mutta pysyi neuvonantajana, ilmaisi tyytymättömyytensä yhtiön muutoksiin, kutsuen jopa kastiketta "tapettiliisteriksi," mikä johti oikeusjuttuun eräältä franchising-yrittäjältä.
- Tämä tapaus korostaa Sandersin sitoutumista laatuun ja hänen suorapuheista luonnettaan, vaikka hän onkin eronnut yhtiöstä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40952650)

- Eversti Sanders kritisoi KFC:tä laadusta tinkimisestä myytyään yrityksen, väittäen sen enää noudattavan alkuperäistä reseptiään.
- Sanders väitti, että KFC:n keskittyminen kustannusten leikkaamiseen johti tuotteiden laadun heikkenemiseen, mikä herätti keskustelua yrityskäytännöistä ja elintarvikestandardien tasosta.
- Keskusteluissa korostettiin, että KFC:n laatu vaihtelee maailmanlaajuisesti, ja monet huomauttivat paremmista kokemuksista Yhdysvaltojen ulkopuolella.

## [Responsiiviset pylväsdiagrammit HTML:ssä ja CSS:ssä](https://9elements.com/blog/responsive-bar-charts-in-html-and-css/)

- Kirjoitus käsittelee responsiivisten pylväsdiagrammien luomista HTML:n ja CSS:n avulla, käsitellen SVG:n rajoituksia responsiivisessa suunnittelussa.
- Se korostaa hybridilähestymistapaa, joka yhdistää HTML:n, CSS:n ja SVG:n, mutta painottaa HTML:n ja CSS:n käytön etuja yksinkertaisuuden ja vankkuuden vuoksi.
- Saavutettavuus on keskeinen painopiste, ja siinä käytetään semanttisia elementtejä ja ARIA-rooleja näytönlukijoiden yhteensopivuuden varmistamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40949021)

- Keskustelu keskittyy responsiivisten pylväsdiagrammien luomiseen HTML:n ja CSS:n avulla, ja siinä korostetaan erilaisia tekniikoita ja haasteita.
- Keskeisiä kohtia ovat fonttien yhdenmukaisuuden varmistamisen vaikeus, kaavioiden saavutettavuuden monimutkaisuus ja SVG:n rajoitukset joustavissa asetteluissa.
- Jotkut käyttäjät huomasivat, että artikkelin kaaviot ovat kuvia, eivät varsinaisia responsiivisia HTML/CSS-kaavioita, mikä herätti keskustelua artikkelin tarkkuudesta.

## ["GitHub" alkaa tuntua vanhentuneelta ohjelmistolta](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/07/12/github-is-starting-to-feel-like-legacy-software/)

- GitHub alkaa tuntua vanhentuneelta, kun keskeiset ominaisuudet, kuten blame-näkymä, kokevat ongelmia Reactilla tehdyn frontend-uudistuksen vuoksi.
- Uudelleenkirjoitus aiheutti ongelmia selaimen hakutoiminnossa, mikä voidaan tilapäisesti korjata poistamalla JavaScript käytöstä, jolloin saadaan näkyviin palvelinpuolella renderöity sivu.
- Muut ominaisuudet, kuten GitHubin tilasivu, Actions ja yhdistämispainike, ovat myös heikentyneet, ja Microsoftin keskittyminen tekoälyyn ydintoimintojen sijaan viittaa siihen, että nämä ongelmat saattavat jatkua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40949034)

- Käyttäjät ilmaisevat turhautumistaan GitHubin pysähtyneisiin ominaisuuksiin ja merkittävien parannusten puutteeseen keskeisissä toiminnoissa, kuten koodin tarkistusprosessissa.
- Jotkut pitävät näitä ongelmia Microsoftin vaikutuksen ja siirtymisen Reactiin syynä, huolimatta uusista ominaisuuksista, kuten Actions ja Codespaces.
- On kasvava vaatimus paremman käyttökokemuksen ja toiminnallisuuden puolesta, ja käyttäjät ehdottavat vaihtoehtoja ja parannuksia.

## [gpu.cpp: Kevyt kirjasto siirrettävään matalan tason GPU-laskentaan](https://github.com/AnswerDotAI/gpu.cpp)

- **gpu.cpp** on kevyt C++-kirjasto, joka on suunniteltu kannettavaan GPU-laskentaan hyödyntäen WebGPU-määritystä tukemaan erilaisia laitteistoja ja rajapintoja, kuten Vulkan, Metal ja DirectX.
- **Keskeiset ominaisuudet** sisältävät minimaalisen API-pinnan, nopeat kääntö-/ajosyklit sekä olennaiset toiminnot GPU-resurssien hallintaan ja laskentaan, kuten `createContext()`, `createTensor()` ja `dispatchKernel()`.
- Kohdeyleisöön kuuluvat kehittäjät ja tutkijat, jotka tarvitsevat kannettavaa GPU-laskentaa sovelluksiin, kuten neuroverkkomalleihin, fysiikkasimulaatioihin ja ääni-/videonkäsittelyyn, jatkuvien parannusten ja yhteisön tuen kera.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40952182)

- gpu.cpp on kevyt kirjasto, joka on suunniteltu kannettavaksi matalan tason GPU-laskentaan, ja siinä on yhden otsikkotiedoston API, mikä tekee siitä helposti lähestyttävän OpenGL-, Direct3D- ja Metal-ympäristöihin perehtyneille kehittäjille.
- Kirjasto perustuu WebGPU-toteutukseen, joka tunnetaan sen monialustaisista ominaisuuksista ja kypsistä toteutuksista, kuten dawn ja wgpu, vaikka jotkut käyttäjät kyseenalaistavat niiden täydellisyyden.
- Keskusteluissa korostuu kiinnostus suorituskykyvertailuihin muiden GPU-laskentakehysten, kuten Vulkanin, Metalin, OpenCL:n, ROCm:n ja CUDA:n, kanssa, painottaen vertailuarvojen tarvetta.

## [Yleisen ilmaisukielen tulkki kirjoitettu Rustilla](https://github.com/clarkmcc/cel-rust)

- Common Expression Language (CEL) on ei-Turing-täydellinen kieli, joka on suunniteltu yksinkertaisuutta, nopeutta, turvallisuutta ja siirrettävyyttä silmällä pitäen, ja sen C-tyylinen syntaksi muistuttaa C++-, Go-, Java- ja TypeScript-kieliä.
- CEL on ihanteellinen kevyisiin lausekkeiden arviointeihin, erityisesti silloin, kun täysin hiekkalaatikossa toimiva skriptikieli on liian resurssi-intensiivinen, ja se sisältää jäsentimen ja tulkin lausekkeiden arviointiin.
- Esimerkkejä käyttötapauksista ovat resurssien nimien tarkistaminen, aikajaksojen määrittäminen ja sähköpostiväitteiden vahvistaminen, tukien mukautetuille funktioille ja rinnakkaiselle suoritukselle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40948566)

- Rustilla kirjoitettu Common Expression Language (CEL) -tulkki on saanut huomiota yksinkertaisuutensa ja tehokkuutensa ansiosta verrattuna cel-go:hon.
- Projektia, jota nyt ylläpitää clarkmcc, tukee Axum-tyylisiä funktioita ja mukautettuja sulkeumia CEL-lausekkeissa, ja se etenee jatkuvasti, vaikka jotkin spesifikaation osat eivät olekaan tuettuja.
- Sen pieni ajonaikainen jalanjälki, erityisesti WebAssembly (WASM) -ympäristössä, ja vakio suoritusaika ovat käyttäjien arvostamia ominaisuuksia, mikä tekee siitä standardin monissa sovelluksissa, vaikka jotkut suosivatkin vaihtoehtoja kuten CUE ja Starlark.

## [Tietoja, joita tiedän Git-commiteista](https://www.jvt.me/posts/2024/07/12/things-know-commits/)

- Artikkeli jakaa näkemyksiä 12 vuoden kokemuksesta eri tiimeissä ja Open Source -projekteissa Git-commiteista ja commit-historiasta.
- Tärkeimpiä seikkoja ovat commit-viestien tärkeys, rebase-mergauksen suosiminen ja git reflogin hyödyllisyys virheistä toipumisessa.
- Korostaa atomisten commitien, yksityiskohtaisten commit-viestien arvoa ja haastetta kannustaa tiimin jäseniä hyviin commit-käytäntöihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40949229)

- `git reflog` on ratkaiseva aiempien tilojen palauttamisessa, vaikka se ei auta sitomattomien, poistettujen muutosten kanssa.
- Selkeät ja hyödylliset commit-viestit ovat välttämättömiä, erityisesti squash-mergeissä, ja työkalut kuten commitizen voivat auttaa ylläpitämään commit-hygieniaa.
- Atomiset commitit (yksi ominaisuus/idea per commit) ovat suositeltavia selkeyden vuoksi, ja koodimuutosten tarkastelu työkaluilla kuten `git add -p` ja `git difftool` on ratkaisevan tärkeää.

<head>
  <meta property="og:title" content="Käytä työpäiväkirjaa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=K%C3%A4yt%C3%A4%20ty%C3%B6p%C3%A4iv%C3%A4kirjaa&subheading=lauantaina%2013.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
