---
slug: '/2024/07/14'
---

# 2024-07-14

## [Jelly Star – Pienin Android 13 -älypuhelin](https://www.unihertz.com/en-de/products/jelly-star)

- Unihertz on julkaissut Jelly Starin, jota mainostetaan maailman pienimpänä Android 13 -älypuhelimena, hintaan 209,99 USD (alennettuna 229,99 USD:sta).
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat 3 tuuman näyttö, läpinäkyvä takakansi LED-valolla, Octa-Core MediaTek Helio G99 -prosessori, 8 Gt RAM-muistia, 256 Gt tallennustilaa ja 48 MP takakamera.
- Laite tukee maailmanlaajuista LTE:tä, NFC:tä, kahta nano-SIM-korttia ja sisältää lisätoimintoja, kuten sormenjälkitunnistuksen, USB OTG:n, FM-radion ja GPS:n.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40956979)

- Unihertz on julkaissut Jelly Starin, jota mainostetaan pienimpänä Android 13 -älypuhelimena, herättäen kiinnostusta ainutlaatuisen kokonsa ja ominaisuuksiensa ansiosta.
- Käyttäjillä on ristiriitaisia reaktioita, he kehuvat sen kompaktia muotoilua ja pyyhkäisykirjoitustoimintoa, mutta kritisoivat brändiä vähäisistä ohjelmistopäivityksistä ja huonosta asiakaspalvelusta.
- Keskustelut korostavat ohjelmistopäivitysten tärkeyttä, yhteensopivuutta LineageOS:n kaltaisten mukautettujen ROMien kanssa ja tarvetta vaihdettaville akuille älypuhelimissa.

## [Alun perin hylättyään sen, Apple on hyväksynyt ensimmäisen PC-emulaattorin iOS:lle](https://www.theverge.com/2024/7/13/24198015/apple-utm-se-pc-os-emulator-for-ios)

- Apple on hyväksynyt UTM SE:n, ensimmäisen PC-emulaattorin iOS:lle, joka mahdollistaa käyttäjien ajaa klassista ohjelmistoa ja vanhan koulukunnan pelejä Windowsille, Mac OS 9:lle ja Linuxille iPhoneilla.
- UTM SE, joka on rakennettu QEMU:sta, tukee VGA- ja terminaalitiloja ja emuloi x86-, PPC- ja RISC-V-arkkitehtuureja, mutta ei sisällä mitään käyttöjärjestelmiä.
- Sovelluksen hyväksyntä, alkuperäisen hylkäämisen jälkeen, sai apua AltStore-tiimiltä ja toisen kehittäjän QEMU TCTI -toteutukselta, ja se on nyt saatavilla ilmaiseksi iOS-, iPadOS- ja visionOS-alustoilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40958465)

- Apple on hyväksynyt ensimmäisen PC-emulaattorin iOS:lle, nimeltään UTM, hylättyään sen alun perin, mikä on herättänyt innostusta käyttäjien keskuudessa.
- Hyväksyntä johtuu EU-säännöksistä, jotka korostavat jatkuvia keskusteluja kuluttajanoikeuksista, korjattavuudesta ja omistajuudesta nykyaikaisessa elektroniikassa.
- UTM on JIT-vapaa (Just-In-Time-kääntämisvapaa) Applen rajoitusten vuoksi, mikä johtaa hitaampaan suorituskykyyn, mutta mahdollistaa silti erilaisten käyttöjärjestelmien, mukaan lukien 64-bittisen Linuxin, ajamisen ei-jailbreikatuilla iPhoneilla.

## [Ei kohtuullista odotusta yksityisyydestä Googlen sijaintitiedoissa](https://fourthamendment.com/?p=58338)

- Neljästoista piirioikeus päätti, että ei ole kohtuullista odotusta yksityisyydestä (REP) Googlen sijaintitiedoissa, koska käyttäjät jakavat nämä tiedot vapaaehtoisesti Googlen kanssa.
- Tuomioistuimen päätös korostaa, että geofencing, menetelmä, jota lainvalvontaviranomaiset käyttävät sijaintitietojen keräämiseen, ei muodosta etsintää neljännen lisäyksen mukaan.
- Tämä päätös on merkittävä, koska se käsittelee lainvalvontaviranomaisten lisääntyvää geofence-määräysten käyttöä vuodesta 2016 lähtien ja Googlen menettelytapoja käyttäjien yksityisyyden suojaamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40958458)

- Google muuttaa sijaintitietojen käsittelyään siirtämällä ne laitteisiin ja poistamalla ne palvelimilta, mikä tarkoittaa, että se ei enää vastaa lainvalvontaviranomaisten geofence-määräyksiin.
- Tämä muutos on herättänyt ristiriitaisia reaktioita, sillä osa käyttäjistä arvostaa lisääntynyttä yksityisyyttä, kun taas toiset ovat huolissaan aikajanan tietojen menettämisestä.
- Paikkatietojen salatut varmuuskopiot ovat saatavilla, mutta ne ovat oletuksena pois päältä, ja niiden ottaminen käyttöön vaatii manuaalista aktivointia, mikä on joidenkin käyttäjien mielestä epäintuitiivista.

## [Nevadan julkisten työntekijöiden eläkerahasto sijoittaa passiivisesti ja päihittää vertaisensa (2016)](https://www.wsj.com/articles/what-does-nevadas-35-billion-fund-manager-do-all-day-nothing-1476887420)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40957656)

- Nevadan julkisten työntekijöiden eläkerahasto käyttää passiivista sijoitusstrategiaa ja suoriutuu paremmin kuin vertaisensa, mikä herättää keskustelua aktiivisen rahastonhoidon tarpeellisuudesta.
- Akatiivisen hallinnoinnin kannattajat väittävät, että se voi tarjota hajautettuja tuottoja, kun taas passiivisen sijoittamisen kannattajat pitävät sitä luotettavampana ja turvallisempana.
- Keskustelu tuo esiin markkinoiden jatkuvan voittamisen haasteet ja rahastonhoitajien roolin riskin ja tuottojen tasapainottamisessa.

## [Trump ammuttiin Pennsylvanian tilaisuudessa](https://apnews.com/article/trump-vp-vance-rubio-7c7ba6b99b5f38d2d840ed95b2fdc3e5)

- Donald Trump vietiin kiireesti pois lavalta tilaisuudessa Butlerissa, Pennsylvaniassa, ilmeisten laukauksien jälkeen; häntä ammuttiin korvaan, mutta hänen kerrotaan olevan kunnossa.
- Ampuja, Thomas Matthew Crooks, sai surmansa salaisen palvelun agenttien toimesta; yksi osallistuja kuoli ja kaksi loukkaantui vakavasti.
- Tämä tapaus, vakavin salamurhayritys sitten Ronald Reaganin vuonna 1981, on lisännyt huolta poliittisesta väkivallasta presidentinvaalien alla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40957564)

- Entinen presidentti Trump ammuttiin Pennsylvanian tilaisuudessa, mikä herätti keskusteluja demokratiasta, poliittisesta väkivallasta ja aseoikeuksista.
- Keskustelut sisältävät poliittisen väkivallan historiallista taustaa Amerikassa, toisen lisäyksen sekä sosiaalisen median roolin poliittisessa polarisaatiossa.
- Ampuja, jonka kerrotaan olevan republikaani, on herättänyt huolta väkivallan lisääntymisestä ja sen mahdollisista vaikutuksista tuleviin vaaleihin.

## [Talos: Turvallinen, muuttumaton ja minimaalinen Linux-käyttöjärjestelmä Kubernetesin ajamiseen](https://www.talos.dev)

- Talos Linux on turvallinen, muuttumaton ja minimaalinen Linux-käyttöjärjestelmä, joka on erityisesti suunniteltu Kubernetesille. Se tukee pilvialustoja, paljasta rautaa ja virtualisointialustoja, ja järjestelmän hallinta tapahtuu API:n kautta.
- Se korostaa turvallisuutta, ennustettavuutta ja kehitettävyyttä olemalla minimaalinen, kovennettu ja muuttumaton, ja kaikki API-yhteydet on suojattu molemminpuolisella TLS (mTLS) -todennuksella.
- Talos Linux on tuotantovalmis, tukee suuria Kubernetes-klustereita ja voidaan käynnistää kannettavalla tietokoneella Dockerin sisällä vain 3 minuutissa, mikä tekee siitä erittäin helposti saatavilla olevan ja tehokkaan kehittäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40956546)

- Talos on turvallinen, muuttumaton ja minimaalinen Linux-käyttöjärjestelmä, joka on erityisesti suunniteltu Kubernetesin ajamiseen. Se yksinkertaistaa järjestelmän ylläpitoa API-pohjaisen konfiguroinnin, päivitysten ja virheenkorjauksen avulla.
- Talos vaatii koko levyn asennusta varten, mikä voi olla haastavaa palvelimille, joilla on rajoitetusti tallennustilaa, mutta käyttäjät ovat tutkineet ratkaisuja kuten PXE, virtualisointi ja ulkoinen tallennus.
- Talos saa kiitosta helppokäyttöisyydestään ja ylläpidostaan, tukee Raspberry Pi 4b:tä ja tarjoaa tutoriaaleja YouTube-kanavallaan.

## [Raporttien mukaan laukauksia ammuttiin Donald Trumpin vaalitilaisuudessa; hänet saatettiin pois lavalta](https://news.sky.com/story/shots-fired-at-donald-trump-rally-as-former-president-rushed-off-stage-13177651)

- Entinen presidentti Donald Trump loukkaantui murhayrityksessä tilaisuudessa Butlerissa, Pennsylvaniassa, saaden luodin haavan korvaansa.
- Hyökkäys johti katsojan ja ampujan, Thomas Matthew Crooksin, kuolemaan ja vakavasti loukkaantui kaksi muuta.
- Tapaus on herättänyt huolta poliittisesta väkivallasta Yhdysvalloissa, mikä on johtanut turvallisuustoimenpiteiden tarkistamiseen tulevaa republikaanien kansalliskokousta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40957344)

- Donald Trumpin vaalitilaisuudessa ammuttiin laukauksia, minkä seurauksena salainen palvelu poisti hänet välittömästi lavalta.
- Tapauksen seurauksena on käyty keskusteluja poliittisesta väkivallasta, asevalvonnasta ja salaisen palvelun kohtaamista haasteista.
- Spekulaatiot ampujan motiiveista ja poliittisista yhteyksistä sekä laajemmista vaikutuksista amerikkalaiseen yhteiskuntaan jatkuvat.

## [Nvidia Warp: Python-kehys suorituskykyiseen simulointi- ja grafiikkakoodiin](https://nvidia.github.io/warp/)

- NVIDIA Warp on Python-kehys, joka on suunniteltu korkean suorituskyvyn simulointiin ja grafiikkaan, kääntäen Python-funktiot tehokkaaksi ydin-koodiksi CPU:lle tai GPU:lle.
- Tämä tukee spatiaalista laskentaa fysiikan simuloinnin, havainnoinnin, robotiikan ja geometriankäsittelyn primitiivien avulla, ja integroituu koneoppimisjärjestelmien, kuten PyTorchin ja JAXin, kanssa.
- Vääristyslaajennukset ovat saatavilla Omniverse Kitissä tai USD Composerissa, tarjoten OmniGraph-solmuja ja esimerkkikohtauksia parannettuihin simulaatiomahdollisuuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40958305)

- Nvidia on julkaissut Warpin, Python-kehyksen, joka on suunniteltu korkean suorituskyvyn simulointi- ja grafiikkakoodille, herättäen kiinnostusta teknologiayhteisössä.
- Keskusteluissa korostetaan huolia rajoittavista lisenssiehdoista, erityisesti kilpailevien tuotteiden kehittämisen ja avoimen lähdekoodin käytön vaikutusten osalta.
- Vertailuja tehdään muihin kehyksiin, kuten Taichi ja Triton, ja jotkut käyttäjät huomauttavat, että Warp pystyy tuottamaan välivaiheen GPU CUDA- tai CPU C++ -tiedostoja kääntämistä varten.

## [Rakensin Jeopardy-pelin tekijän, jossa on summerituki](https://buzzinga.io/)

- Buzzinga.io, peli, joka on saanut inspiraationsa Jeopardy!-ohjelmasta, julkaistiin joulukuussa 2023 ja on siitä lähtien kerännyt yli 2000 käyttäjää.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat sisäänrakennettu summerituki, automaattinen pistelasku, käyttäjäystävälliset isännän hallintatyökalut, korkea muokattavuus ja tuki erilaisille mediatyypeille (teksti, kuva, ääni, video).
- Rekisteröitymistä ei vaadita pelaamiseen, mikä tekee siitä helposti lähestyttävän satunnaisille käyttäjille, kun taas pelin luominen vaatii tilin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40960508)

- Inspiroituneena Jeopardy!-ohjelman katsomisesta, eräs kehittäjä loi Buzzingan, Jeopardy-pelin tekijän, jossa on summerituki, alun perin henkilökohtaiseen käyttöön ja myöhemmin julkaisi sen Buzzinga.io-nimellä joulukuussa 2023.
- Buzzinga.io sisältää sisäänrakennetun summerituen, automaattisen pistelaskun, käyttäjäystävälliset isännän hallintatyökalut ja useita vihjetyyppejä (teksti, kuva, ääni, video), eikä pelaamiseen vaadita rekisteröitymistä, vain pelien luomiseen.
- Projekti on herättänyt kiinnostusta teknologiayhteisössä, ja keskusteluja on käyty mahdollisesta avoimen lähdekoodin julkaisusta, ominaisuuspyynnöistä ja oikeudellisista huolenaiheista liittyen Jeopardy-nimen ja -tyylin käyttöön.

## [Notionin tietojärven rakentaminen ja skaalaaminen](https://www.notion.so/de-de/blog/building-and-scaling-notions-data-lake)

- Notionin data on kasvanut kymmenkertaiseksi kolmessa vuodessa, mikä on edellyttänyt heidän datalammen kehittämistä ja skaalaamista tuotteen ja analytiikan tarpeiden, mukaan lukien Notion AI -ominaisuudet, hallitsemiseksi.
- Keskeisiä haasteita olivat 480 Fivetran-liittimen hallinta, hidas ja kallis datan syöttö Snowflakeen sekä monimutkainen datan muunnoslogiikka, joka ylitti standardin SQL:n kyvyt.
- Datajärven toteuttaminen käyttämällä S3:ta tallennukseen, Sparkia käsittelyyn ja Kafka Debezium CDC -liittimiä Apache Hudin kanssa tietojen syöttämiseen johti merkittäviin kustannussäästöihin ja lyhensi tietojen syöttöaikaa, mikä mahdollisti Notion AI -ominaisuuksien onnistuneen käyttöönoton.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40959787)

- Notion siirtyi datalakeen vähentääkseen Fivetranin ja Snowflaken korkeita kustannuksia, säästäen yli miljoona dollaria vuonna 2022.
- Siirto sisälsi suurten Postgres-datasetien siirtämisen ja työkalujen, kuten Icebergin ja Delta Laken, hyödyntämisen analytiikan ja tekoälyominaisuuksien tukemiseksi.
- Käyttäjät ilmaisivat huolensa tietosuoja-asioista ja mahdollisesta datan louhinnasta, mutta on todennäköistä, että Notion käyttää tietoja sisäisesti analysointiin ja tekoälyn kouluttamiseen.

## [Git-PR: korjauspyynnöt SSH:n kautta](https://pr.pico.sh/)

- Pico-projekti on käymässä läpi useita päivityksiä, mukaan lukien korjaustiedostojen jäsentelykoodin refaktorointi ja SSH:ta hyödyntävien hallittujen verkkopalvelujen tuen uudelleenkirjoitus.
- Uusia ominaisuuksia ja parannuksia otetaan käyttöön, kuten `entry.Size`-ominaisuuden käyttö objektivarastotyökaluissa ja väliohjelmisto tiedostojen lähettämiseen ja vastaanottamiseen SSH:n kautta.
- Nämä päivitykset pyrkivät parantamaan yhteistyötyökaluja ja tehostamaan tiedostonsiirtoprosesseja käyttämällä tuttuja protokollia, kuten rsync, scp ja sftp.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40959526)

- Git-PR esittelee uuden työnkulun korjauspyyntöjen lähettämiseksi SSH:n kautta, pyrkien yksinkertaistamaan prosessia verrattuna perinteisiin sähköpostityönkulkuihin ja keskitettyihin palveluihin, kuten GitHub.
- SSH-pohjainen työnkulku vähentää tarvetta postituslistojen perustamiseen ja sähköpostiohjelmien konfigurointiin, mutta se vaatii SSH-palvelimen ylläpitoa ja SSH-identiteettien hallintaa.
- Tämä työkalu on suunnattu itse isännöityihin ympäristöihin ja hakkeriharrastajille, tarjoten kevyen vaihtoehdon monimutkaisemmille järjestelmille kuten Gerrit tai GitHub, ja sen tavoitteena on integroitua saumattomasti olemassa olevien työkalujen kuten gitin ja SSH:n kanssa.

## [Kirjoitetaan BIOS-käynnistyslataaja 64-bittiseen tilaan alusta alkaen](https://thasso.xyz/2024/07/13/setting-up-an-x86-cpu.html)

- Viesti tarjoaa yksityiskohtaisen oppaan x86_64-suorittimen asettamisesta 16-bittisestä reaalitilasta 64-bittiseen pitkään tilaan, alkaen BIOSin käynnistyssektorista.
- Se sisältää esimerkkejä assembly-koodista ja Makefile-konfiguraatioista, olettaen, että olet perehtynyt x86 assemblyyn ja nasm-syntaksiin.
- Opas kattaa siirtymisen 32-bittiseen suojattuun tilaan sekä Global Descriptor Table (GDT) ja sivutaulujen asettamisen 64-bittistä pitkää tilaa varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40959742)

- Eräs käyttäjä jakoi kokemuksensa siitä, kuinka hän kirjoitti BIOS-käynnistyslataimen 64-bittiselle tilalle alusta alkaen, sovittaen sen käynnistyssektoriin ilman tarvetta toiselle vaiheelle.
- Keskustelu korostaa erilaisia teknisiä näkökohtia, mukaan lukien tiedostojärjestelmän koodin monimutkaisuuden minimointi, erilaisten rekisterien käyttö ja haasteet taaksepäin yhteensopivuudessa suorittimen tiloissa.
- Keskustelu käsittelee myös BIOS- ja UEFI-käynnistysmenetelmien eroja, ja jotkut käyttäjät huomauttavat UEFI:n tuomista monimutkaisuuksista ja riippuvuuksista.

## [Äidinrakas verkkosivusto](https://motherfuckingwebsite.com/)

- Julkaisu korostaa kevyiden, nopeiden ja reagoivien verkkosivustojen luomisen tärkeyttä, jotka sopivat kaikille näytöille ja ovat yhdenmukaisia eri selaimissa.
- Se puoltaa saavutettavuutta, luettavuutta ja selkeyttä, käyttäen HTML5-tageja varmistaakseen toimivuuden kaikilla laitteilla, mukaan lukien vanhemmat selaimet kuten IE6.
- Keskeinen argumentti on, että liiallinen suunnittelu tarpeettomilla animaatioilla ja raskailla tiedostoilla vie huomion pois verkkosivuston ensisijaisesta tavoitteesta: selkeästä ja tehokkaasta viestinnästä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40956192)

- Verkkosivusto "A Motherfucking Website" (motherfuckingwebsite.com) on herättänyt keskustelua Hacker News -sivustolla JavaScriptin liiallisesta käytöstä ja monimutkaisista suunnitteluista nykyaikaisessa web-kehityksessä.
- Kriitikot väittävät, että monet verkkosivustot ovat tarpeettoman raskaita, mikä vaikeuttaa tiedon nopeaa ja tehokasta saatavuutta.
- Sivustoa kiitetään sen minimalistisesta lähestymistavasta, korostaen, että verkkosivustot ovat luontaisesti toimivia ja saavutettavia, kunnes kehittäjät monimutkaistavat niitä liiallisella koodilla ja suunnitteluelementeillä.

## [Elefantin sovittaminen neljällä nollasta poikkeavalla parametrilla](https://arxiv.org/abs/2407.07909)

- Artikkeli nimeltä 'Elefantin sovittaminen neljällä nollasta poikkeavalla parametrilla' käsittelee kuuluisaa Enrico Fermin lausetta, joka humoristisesti kritisoi matemaattisten mallien joustavuutta.
- Kirjoittajat, Dian Jin ja Junze Yuan, pyrkivät määrittelemään ja ratkaisemaan ongelman, jossa elefantti sovitetaan neljällä parametrilla, haaste, joka on kiehtonut matemaatikkoja vuodesta 1953 lähtien.
- Tämä arXiv:iin lähetetty artikkeli Historia ja yleiskatsaus -kategoriassa tarjoaa jäsennellyn lähestymistavan aiemmin huonosti määriteltyyn ongelmaan, mikä saattaa edistää matemaattisen mallinnuksen tekniikoita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40961163)

- Artikkeli arvostelee humoristisesti yliparametrisoituja malleja, viitaten tutkimukseen, jossa elefantti sovitetaan neljällä parametrilla, ja korostaa ironiaa nykyaikaisessa tekoälyssä ja koneoppimisessa, joissa käytetään lukuisia parametreja.
- Se vertaa tätä fysiikkaan, jossa vähemmän parametreja on suositeltavaa, korostaen todellisen fyysisen merkityksen tärkeyttä pelkän datan sovittamisen sijaan.
- Keskustelu korostaa tasapainon merkitystä muodollisen ja helposti lähestyttävän akateemisen kirjoittamisen välillä sekä huumorin roolia tieteellisissä julkaisuissa.

## [Erotan itseni](https://backintyme.substack.com/p/firing-myself)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40956215)

- Juniorikehittäjä sitoutti vahingossa AWS-avaimet julkiseen arkistoon, mikä johti niiden vaarantumiseen. CTO käsitteli tilanteen rakentavan keskustelun ja prosessien parantamisen kautta.
- Kommentoijat korostivat ennakkositoumus-koukkujen ja asianmukaisten turvatoimien tärkeyttä tällaisten virheiden estämiseksi.
- Keskustelussa korostettiin systeemisten ongelmien käsittelyn ja tukevan johtajuuden merkitystä virheiden muuttamisessa oppimismahdollisuuksiksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jelly Star – Pienin Android 13 -älypuhelin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jelly%20Star%20%E2%80%93%20Pienin%20Android%2013%20-%C3%A4lypuhelin&subheading=sunnuntaina%2014.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
