---
slug: '/2024/07/18'
---

# 2024-07-18

## [Tyttäreni (7-vuotias) käytti HTML:ää tehdäkseen verkkosivun](https://naya.lol)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40992982)

- 7-vuotias loi verkkosivuston käyttäen perus-HTML:ää, herättäen käyttäjissä nostalgiaa verkkokehityksen alkuajoista.
- Perus HTML-sivujen luomisen yksinkertaisuus ja nautinto korostuivat, mikä on vastakohtana nykyaikaisten web-kehitystyökalujen ja -tekniikoiden monimutkaisuudelle.
- Keskustelussa korostettiin lasten rohkaisemisen tärkeyttä tutustua teknologiaan jo varhaisesta iästä lähtien.

## [Mistral NeMo](https://mistral.ai/news/mistral-nemo/)

- Mistral AI on julkaissut Mistral NeMo -mallin, joka on kehitetty yhteistyössä NVIDIAn kanssa. Mallissa on 12 miljardia parametria, 128 000 tokenin kontekstialue ja se erottuu edukseen päättelykyvyssä, maailman tiedoissa ja koodauksen tarkkuudessa.
- Mistral NeMo tukee FP8-päätelmiä ilman suorituskyvyn heikkenemistä, päihittää mallit kuten Gemma 2 9B ja Llama 3 8B, ja on suunniteltu monikielisiin sovelluksiin.
- Malli käyttää uutta tokenisoijaa, Tekkeniä, ja sille on tehty edistynyttä hienosäätöä paremman ohjeiden seuraamisen, päättelyn, monikierroksisten keskustelujen ja koodin generoinnin saavuttamiseksi; painot ovat saatavilla HuggingFacessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40996058)

- Mistral NeMo, NVIDIA:n kehittämä 12B-malli, sisältää 128k tokenin kontekstin ikkunan ja erottuu edukseen päättelyssä, maailman tiedossa ja koodauksen tarkkuudessa.
- Malli on suoraan korvattavissa Mistral 7B:n kanssa, tukee FP8-päätelmiä ilman suorituskyvyn heikkenemistä ja on saatavilla Apache 2.0 -lisenssillä.
- Se käyttää uutta tokenisoijaa, Tekkeniä, joka on koulutettu yli 100 kielellä, ja se on suunniteltu sopimaan GPU:ille, kuten NVIDIA RTX 4090:lle, VRAM-vaatimusten vaihdellessa 8-40GB kvantisoinnista riippuen.

## [Amazonin Kindle Direct Publishing on dystooppinen painajainen](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- Kirjoittaja kuvailee turhauttavaa kokemusta Amazonin Kindle Direct Publishingin (KDP) kanssa, jossa heidän e-kirjansa estettiin "harhaanjohtavan asiakaskokemuksen" vuoksi, vaikka todisteita samanlaisesta kirjasta ei ollut.
- Valitukset Amazonille johtivat automatisoituihin ja epämääräisiin vastauksiin, mikä lopulta johti kirjoittajan tilin lopettamiseen ilman selkeää perustelua.
- Jopa yhteydenotto Amazonin johtavaan asiakassuhteiden osastoon ei ratkaissut ongelmaa, mikä korostaa mahdollisia puutteita Amazonin automaattisissa tarkistus- ja valitusprosesseissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- Kirjailija raportoi, että heidän e-kirjansa estettiin ja heidän Kindle Direct Publishing (KDP) -tilinsä lopetettiin väitetyn harhaanjohtavan metadatan vuoksi, vaikka he toimittivat todisteita päinvastaisesta.
- Valitusprosessi oli turhauttava, sisältäen automaattisia vastauksia ja epämääräisiä hylkäyssyitä, mikä toi esiin ongelmia automaattisissa järjestelmissä ja ihmisten valvonnan puutteen suurissa teknologiayrityksissä.
- Tämä tilanne on saanut monet kirjailijat etsimään vaihtoehtoisia julkaisualustoja ja korostaa paremman sääntelyn ja läpinäkyvyyden tarvetta digitaalisilla markkinoilla.

## [Millaista Prolog on vuonna 2024?](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- Eräs tietojenkäsittelytieteen opiskelija on löytänyt Prologin ja logiikkaohjelmoinnin, oppinut perusteet ja työskentelee perusagenttien viestintäjärjestelmän parissa käyttäen SICStus Prologia.
- Opiskelija on kiinnostunut erikoistumaan Prologiin ja ontologioihin, etsien tietoa Prologin nykytilasta ja sovelluksista vuonna 2024.
- Tutkimus korostaa halua ymmärtää Prologin mahdollisuuksia ja nykyaikaisia käyttötapoja teknologiasektorilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- Vuonna 2024 Prolog jatkaa niche-kielenä, jonka yhteisö on jakautunut harrastajiin ja skeptikoihin, ja se kohtaa haasteita valtavirran omaksumisessa.
- Prolog loistaa tietyillä alueilla, kuten logiikkaohjelmoinnissa ja ontologioissa, mutta kamppailee ongelmien kanssa, kuten nykyaikaisen moduulijärjestelmän puuttuminen ja suorituskykyongelmat.
- Uudet kehitykset, kuten Scryer Prolog ja integraatiot kielten kuten Python kanssa, viittaavat erikoistuneiden sovellusten mahdollisuuksiin laajamittaisen käytön sijaan.

## [SAPwned: SAP AI -haavoittuvuudet paljastavat asiakkaiden pilviympäristöt ja yksityiset tiedot](https://www.wiz.io/blog/sapwned-sap-ai-vulnerabilities-ai-security)

- Vizin tutkimusryhmä löysi vuokralaisen eristysheikkouksia tekoälypalveluntarjoajissa, mikä aiheuttaa merkittäviä riskejä, kun tekoälyinfrastruktuurista tulee olennainen osa yrityksiä.
- Heidän tutkimuksensa SAP:n tekoälytarjonnasta, "SAP AI Core", paljasti haavoittuvuuksia, jotka mahdollistivat luvattoman pääsyn asiakastietoihin ja pilvitunnuksiin, jotka SAP on sittemmin korjannut.
- Keskeisiin havaintoihin kuuluvat verkon rajoitusten ohittaminen, AWS-tunnusten paljastuminen, todennustiedoton pääsy AWS EFS -jaoille ja koko klusterin haltuunotto, mikä korostaa tarvetta parantaa eristys- ja hiekkalaatikkostandardeja tekoälypalveluissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40990768)

- SAP AI -haavoittuvuudet ovat paljastaneet asiakkaiden pilviympäristöt ja yksityiset tiedot huonon Kubernetes (k8s) -konfiguraation vuoksi, ei itse AI-tuotteen.
- Kriitikot huomauttavat SAP:n epäonnistumisesta peruspilviturvallisuudessa, korostaen riskiä, että hyökkääjät voivat ajaa haitallisia tekoälymalleja heikolla infrastruktuurilla.
- Turvallisuustutkijat korostavat parannettujen hälytysjärjestelmien ja tiukan säädösten noudattamisen tarvetta, painottaen vahvojen turvallisuuskäytäntöjen merkitystä pilviympäristöissä.

## [RP2040-pohjainen DECstation 3000 -emulaattori, joka voi ajaa DECWindowsia](https://github.com/rscott2049/DECstation2040)

- DECstation 2040 on DECstation 3000:n emulaattori, joka on rakennettu RP2040-mikrokontrollerin päälle ja kykenee ajamaan DECWindowsia.
- Keskeisiä laitteisto-ominaisuuksia ovat 1,8 V/300 MHz RP2040, 32 Mt PSRAM, 8 Mt SPI-flash-muisti ja Ethernet RMII PHY -tuki.
- Projekti alkoi 23. maaliskuuta 2023, ja sen innoittajana toimi Dmitryn LinuxCard. Projektiin kuului RP2040 PIO -moottoreiden ja DMA-alijärjestelmän käytön opettelu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40991182)

- Uusi RP2040-pohjainen DECstation 3000 -emulaattori voi ajaa DECWindowsia, mikä esittelee RP2040-mikrokontrollerin kykyjä muistin hallinnassa ja VGA-näytössä.
- Projekti on herättänyt keskusteluja tietojenkäsittelyn kehityksestä, kun käyttäjät muistelevat DECstationien käyttöä akateemisissa ympäristöissä sekä keskitettyjen kotihakemistojen ja X11:n etuja.
- Jotkut käyttäjät ovat kiinnostuneita ajamaan NetBSD:tä emulaattorilla, mikä korostaa sekä laskentatehon edistysaskeleita että nostalgiaa vanhempia järjestelmiä kohtaan.

## [Elämämme esineet (1983)](https://stevejobsarchive.com/exhibits/objects-of-our-life)

- Vuonna 1983 Steve Jobs puhui kansainvälisessä muotoilukonferenssissa Aspenissa korostaen tietokoneiden tulevaa vaikutusta yhteiskuntaan ja hyvän muotoilun merkitystä kulutuselektroniikassa.
- Jobs esitteli Lisa-tietokoneen, jossa oli hiiri ja graafinen käyttöliittymä, ja ennusti, että vuoteen 1986 mennessä PC-myynti ylittäisi autokaupan, kehottaen suunnittelijoita luomaan hyvin suunniteltuja tuotteita.
- Hän korosti humanististen tieteiden integroimista teknologiaan ja kansalaisvastuuta hyödyllisten, kauniiden tuotteiden luomisessa, päättäen puheensa kysymys-vastaus -osioon tietokoneiden intuitiivisuuden ja saavutettavuuden parantamisesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40995515)

- Steve Jobs oli tunnettu yksinkertaisesta ja voimakkaasta viestintätyylistään, joka sitoutti yleisön tehokkaasti muotoilemalla monimutkaisia ideoita humoristisesti uudelleen.
- Jobsin visionäärinen luonne johti ennustuksiin teknologian edistysaskeleista, kuten ohjelmistokokeiluista ja edullisemmista tietokoneista, korostaen käyttäjäystävällisiä tuotteita.
- Hänen vaikutusvaltaiset esityksensä, mukaan lukien ikoninen iPhonen lanseeraus, ja hänen minimalistinen elämäntyylinsä, joka on esillä kuuluisassa valokuvassa, herättävät pohdintaa suunnittelusta ja kestävästä arvosta.

## [Kokoelma pimeitä kaavoja ja epäeettistä suunnittelua](https://hallofshame.design/collection/)

- Katalogi tarjoaa kattavan kokoelman pimeitä kuvioita, jotka ovat käyttäjärajapinnoissa käytettyjä harhaanjohtavia suunnittelukäytäntöjä.
- Nämä esimerkit on järjestetty systemaattisesti kategorioittain, mikä helpottaa käyttäjiä ymmärtämään ja tunnistamaan erilaisia manipuloivia suunnittelutyyppejä.
- Resurssin tavoitteena on kouluttaa ja lisätä tietoisuutta epäeettisistä suunnittelutaktiikoista, auttaen käyttäjiä tunnistamaan ja välttämään niitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40993389)

- Julkaisu tuo esiin erilaisia "pimeitä kaavoja" ja epäeettisiä suunnittelukäytäntöjä, joita yritykset käyttävät manipuloidakseen käyttäjiä tekemään päätöksiä, jotka hyödyttävät yritystä, usein käyttäjän kustannuksella.
- Esimerkkejä ovat Zoomin harhaanjohtaminen käyttäjiä ajattelemaan, että heidän täytyy asentaa sovellus, Booking.comin luoma väärä kiireellisyys kiinteistöjen saatavuudesta ja GoDaddyn petolliset uusimiskäytännöt.
- Keskustelu korostaa tietoisuuden ja mahdollisen sääntelyn tarvetta näiden manipuloivien taktiikoiden torjumiseksi, ehdottaen, että julkinen häpeäminen ja oikeustoimet saattavat olla tarpeen eettisten standardien noudattamisen varmistamiseksi.

## [Product Hunt musiikille](https://tracklist.it/)

- TrackList on alusta uusien musiikkilöytöjen tekemiseen ja jakamiseen, ja se tarjoaa päivittäisiä päivityksiä uusista kappaleista.
- Tämän päivän esittelykappaleisiin kuuluvat Off Trakkin "Keep Your Cool" ja Raf Duranin "Erasing".
- Alusta korostaa myös edellisten päivien kappaleita, tarjoten käyttäjille jatkuvan virran uutta musiikkia tutkittavaksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40989451)

- Pienet artistit niche-genreissä, kuten didgeridoo-musiikissa, pitävät alustoja kuten Bandcamp tai YouTube hyödyllisempinä löytämisen kannalta verrattuna Spotifyhin.
- Musiikin löytämisalustat tutkivat vaihtoehtoja algoritmipohjaisille suosituksille, ja jotkut keskittyvät yhteisön jakamiseen ja manuaaliseen kuratointiin.
- On olemassa kysyntää tarkemmille alalajeille ja paremmille musiikkisuositusjärjestelmille, jotka eivät perustu pelkästään suosio-mittareihin.

## [Amerikkalaisten luottamus korkeakoulutukseen on romahtanut](https://lithub.com/americans-confidence-in-higher-education-has-taken-a-nosedive/)

- Uusi Gallup-kysely paljastaa merkittävän laskun amerikkalaisten luottamuksessa korkeakoulutukseen, sillä kolmasosa ilmaisee "vähän tai ei lainkaan luottamusta", kun vastaava luku oli 57 % vuonna 2015.
- Tekijöitä tähän laskuun ovat poliittiset agendat, taitojen koettu merkityksettömyys, korkeat kustannukset ja huoli liberaalista "indoktrinaatiosta", erityisesti konservatiivien keskuudessa.
- Huolimatta yleisestä laskusta, luottamus yhteisöopistoihin ja kaksivuotisiin ohjelmiin on kasvussa, mikä osoittaa muutosta kohti edullisempia ja käytännöllisempiä koulutusvaihtoehtoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40991894)

- Amerikkalaisten luottamus korkeakoulutukseen on huomattavasti laskenut, ja tuoreen Gallup-kyselyn mukaan republikaanien keskuudessa luottamus on pudonnut 36 % ja demokraattien keskuudessa 12 % vuodesta 2015.
- 68 % vastaajista uskoo, että korkeakoulutus on "menossa väärään suuntaan", ja he mainitsevat huolenaiheina ideologisen vallan kaappauksen ja vähentyneen taloudellisen hyödyn.
- Kriitikot väittävät, että kyselyn metodologia on epäselvä ja yksinkertaistettu, ja ehdottavat, että luottamuksen lasku saattaa heijastaa laajempia yhteiskunnallisia ja poliittisia suuntauksia pikemminkin kuin erityisiä ongelmia korkeakoulutuksessa.

## [GPT-4o mini: edistämässä kustannustehokasta älykkyyttä](https://openai.com/index/gpt-4o-mini-advancing-cost-efficient-intelligence/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40997585)

- GPT-4o Mini sisältää 16k ulostulotokenrajan, mikä on hyödyllistä tehtävissä, kuten monimutkaisten asiakirjojen tiivistämisessä.
- Pienempiä malleja koulutetaan synteettisellä ja reaaliaikaisella datalla, mikä mahdollistaa skaalautuvan datan tuottamisen ja erikoistuneiden "kapean tekoälyn" mallien kehittämisen.
- GPT-4o Mini on kustannustehokkaampi kuin Claude Haiku, mutta sen alhaisten hintojen kestävyys on epävarmaa.

## [SQLite-transaktiotestaustyökalu](https://github.com/seddonm1/sqlite-bench)

- Arviointi keskittyy vertaamaan SQLite:n kokeellista `BEGIN CONCURRENT` -haaraa tavanomaisiin `DEFERRED`- ja `IMMEDIATE`-transaktiokäyttäytymisiin.
- Tavoitteena on arvioida suorituskykyeroja palvelinympäristössä, tarjoten näkemyksiä mahdollisista parannuksista tai kompromisseista.
- Yksityiskohtaisia selityksiä ja tuloksia varten katso alkuperäisessä tekstissä linkitettyä blogikirjoitusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40990641)

- Uusi SQLite Transaction Benchmarking Tool on julkaistu arvioimaan SQLite-suorituskykyä, erityisesti vertailemalla `BEGIN CONCURRENT` -haaraa `DEFERRED`- ja `IMMEDIATE`-käyttäytymisiin.
- Keskustelu tuo esiin haasteet ja strategiat samanaikaisuuden saavuttamiseksi SQLite-tietokannassa, mukaan lukien useiden yhteyksien käyttö, yhteyksien poolaus ja tiedostojen I/O-ruuhkien hallinta.
- Työkalu ja blogikirjoitus ovat herättäneet kiinnostusta käytännön näkemyksillään SQLite-suorituskyvyn optimoinnista, erityisesti tilanteissa, joissa on korkea samanaikaisuus ja asynkroniset toiminnot.

## [Polykromaattiset pikselit](https://compoundsemiconductor.net/article/119170/Polychromatic_pixels)

- MicroLEDit säädettävillä aallonpituuksilla ovat valmiita mullistamaan näyttöteknologian, tarjoten parempaa tehokkuutta ja resoluutiota verrattuna nykyisiin nestekide- ja orgaanisiin LED-näyttöihin.
- Q-Pixel Inc. on kehittänyt menetelmän säädettävän aallonpituuden LEDien kasvattamiseksi yhdelle kiekolle, mikä poistaa tarpeen erillisille punaisille, vihreille ja sinisille alipikseleille, yksinkertaistaen näin valmistusta ja vähentäen kustannuksia.
- Tämä innovaatio on saavuttanut ennätyksellisiä pikselitiheyksiä, mikä on erityisen hyödyllistä virtuaalitodellisuuden (VR) ja lisätyn todellisuuden (AR) sovelluksissa, viitaten mahdolliseen siirtymään kohti edullisempia ja korkearesoluutioisempia microLED-näyttöjä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40997087)

- Polykromaattiset pikselit voivat tuottaa vain yhden aallonpituuden kerrallaan, mikä vaatii vähintään kaksi pikseliä minkä tahansa näkyvän värin tuottamiseen, toisin kuin perinteiset näytöt, jotka käyttävät kolmea alipikseliä (RGB) kattamaan väriavaruuden.
- Teknologia lupaa merkittävää parannusta pikselitiheydessä ja valmistustehokkuudessa, mutta se kohtaa haasteita, kuten värien yhdenmukaisuus, kirkkauden hallinta ja kyvyttömyys tuottaa tiettyjä värejä, kuten valkoista ja magentaa, ilman lisätekniikoita, kuten ditherointia.
- Tämä kehitys on erityisen jännittävää sovelluksille, jotka vaativat suurta pikselitiheyttä, kuten VR-kuulokkeet, mutta se ei välttämättä ole vielä sopiva yleiskäyttöisille näytöille nykyisten rajoitustensa vuoksi.

## [Suljetun muodon kaaren pituuden parametrisaatio on mahdotonta toisen asteen Bézier-käyrille](https://ninjakoa.la/curly_curves/posts/quadratic_bezier_arc_length_parametrization/)

- Bézier-käyrät ovat keskeisiä vektorigrafiikassa, ja ne määritellään käyttämällä kontrollipisteitä Bernstein-pohjassa.
- Toisen asteen Bézier-käyrät käyttävät kolmea ohjauspistettä, ja niiden kaaren pituus voidaan laskea tarkasti, mutta parametrisaatiolla ei ole suljettua ratkaisua, olettaen Schanuelin konjektuurin.
- Kuutiolliset Bézier-käyrät käyttävät neljää ohjauspistettä, ja niiden kaaren pituus on laskettava numeerisesti, koska sille ei ole olemassa suljettua muotoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40991075)

- Suljetun muodon kaaren pituuden parametrisaatio ei ole mahdollinen kvadraattisille Bézier-käyrille; numeerisia ratkaisuja suositaan niiden vakauden ja tarkkuuden vuoksi.
- Vaikka suljetun muodon ratkaisut voivat olla nopeampia, ne taipuvat muuttumaan epävakaiksi, erityisesti suoraviivaa lähellä olevien käyrien kohdalla.
- Numeeriset menetelmät ovat yleensä parempia ja käytännöllisempiä useimmissa sovelluksissa, huolimatta Pythagoraan-hodograafikäyrien ja Eulerin spiraalien olemassaolosta.

## [Varpuset voivat olla 'kanarialintu hiilikaivoksessa' lasten lyijymyrkytykselle: tutkimus](https://www.abc.net.au/news/science/2024-07-18/sparrows-lead-poisoning-children-blood-levels-health-mining/104075894)

- Environmental Sciences & Technology -lehdessä julkaistun tutkimuksen mukaan varpuset voivat tarkasti ennustaa lasten lyijypitoisuuksia, erityisesti Australian kaivoskaupungeissa Broken Hill ja Mount Isa.
- Varpuset voisivat toimia kustannustehokkaana keinona lyijykontaminaation keskittymien tunnistamisessa, tarjoten käytännöllisen vaihtoehdon suoralle ihmistestaukselle, joka on usein kallista ja monimutkaista.
- Tutkimus korostaa lyijyaltistuksen jatkuvaa ongelmaa Australiassa ja ehdottaa, että varpuset saattavat myös viitata altistumiseen muille raskasmetalleille ja "ikuisille kemikaaleille."

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40995527)

- Tutkimus viittaa siihen, että varpuset voivat osoittaa lyijymyrkytystä lapsilla, erityisesti Australian kaivoskaupungeissa kuten Broken Hill ja Mount Isa.
- Kaivostoiminnan aiheuttama lyijysaastuminen aiheuttaa merkittäviä terveysriskejä, mutta kaupunginjohtajat usein kieltävät todisteet suojellakseen kaivosteollisuutta.
- Ongelma korostaa ympäristömyrkkyjen laajempaa vaikutusta sekä ihmisten että villieläinten terveyteen, ja kansanterveystietojen kerääminen on olennaista, mutta sitä vastustetaan usein poliittisten ja taloudellisten etujen vuoksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tyttäreni (7-vuotias) käytti HTML:ää tehdäkseen verkkosivun" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tytt%C3%A4reni%20(7-vuotias)%20k%C3%A4ytti%20HTML%3A%C3%A4%C3%A4%20tehd%C3%A4kseen%20verkkosivun&subheading=torstaina%2018.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
