---
slug: '/2024/07/19'
---

# 2024-07-19

## [Uutinen Crowdstrikesta: Windowsin sininen ruutu ja käynnistyssilmukat](https://old.reddit.com/r/crowdstrike/comments/1e6vmkf/bsod_error_in_latest_crowdstrike_update/)

- Useat käyttäjät työpaikalla kohtaavat Windowsin sinisiä ruutuja ja käynnistyssilmukoita, jotka saattavat liittyä äskettäiseen Crowd Strike -sovelluspäivitykseen.
- IT-osasto huomasi, että jotkin palvelimet menivät offline-tilaan, ja paikallinen radioasema raportoi samanlaisista kannettavien tietokoneiden ongelmista ja kaatuneesta puhelinjärjestelmästä.
- Nämä tapaukset tapahtuvat Australiassa, mutta niistä ei ole vielä uutisoitu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41002195)

- Viimeisin Crowdstriken päivitys aiheutti merkittäviä ongelmia, kuten Windowsin sinisiä ruutuja ja käynnistyssilmukoita, vaikuttaen eri sektoreihin, mukaan lukien hätäpalvelut ja sairaalat.
- Reddit-käyttäjä raportoi, että heidän ensiapuosastonsa oli poissa käytöstä sydänkohtauksen hoidon aikana, ja myös 911-palvelut olivat vaikuttaneet, mikä johti viivästyksiin potilaiden hoidossa.
- Tapauksen myötä korostuvat yhteenliitettyihin järjestelmiin luottamisen riskit ja mahdollisuus katastrofaalisiin epäonnistumisiin, kun päivityksiä ei testata kunnolla ennen käyttöönottoa.

## [Crowdstrike-katkos aiheuttaa laajalle levinneitä ongelmia](https://www.afr.com/technology/businesses-crippled-by-widespread-it-outage-20240719-p5jv2t)

- Maailmanlaajuinen IT-häiriö käynnistyi kyberturvallisuusyritys CrowdStrike Holdingsin virheellisestä ohjelmistopäivityksestä, joka vaikutti lukuisiin Microsoft Windows -järjestelmiin.
- Molemmat Microsoft ja CrowdStrike ovat julkaisseet korjauksia ongelman ratkaisemiseksi, mutta täydellisen toipumisen odotetaan vievän jonkin aikaa.
- Tilanne on hieman parantunut, mutta epäonnistuneen päivityksen vaikutukset tuntuvat yhä maailmanlaajuisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41002677)

- Crowdstrike koki käyttökatkon, joka aiheutti laajalle levinneitä ongelmia, kuten Windowsin sinisiä ruutuja ja käynnistyssilmukoita, johtuen viimeaikaisesta päivityksestä.
- Tapauksesta on syntynyt merkittävää keskustelua Hacker Newsissä, mikä korostaa vaikutusta käyttäjiin ja järjestelmiin.
- Tämä tapahtuma korostaa tiukan testauksen ja seurannan kriittistä merkitystä ohjelmistopäivityksissä tällaisten häiriöiden estämiseksi.

## [FCC äänestää rajoittaakseen vankilatelekonimaksuja](https://worthrises.org/pressreleases/2024/7/18/fcc-votes-unanimously-to-significantly-lower-phone-and-video-communication-costs-after-decades-of-exploitation-by-prison-telecoms)

- FCC on äänestänyt merkittävästi vähentääkseen vankiloiden ja arestien puhelu- ja videopuheluhintoja, leikkaamalla minuuttikohtaisia hintakattoja yli puolella ja kieltämällä kaikki maksut, mukaan lukien talletusmaksut.
- Tämä muutos vaikuttaa 83 %:iin vangituista henkilöistä, säästäen perheille vähintään 500 miljoonaa dollaria vuosittain ja parantaen vangittujen henkilöiden hyvinvointia ja uudelleensopeutumisen onnistumista.
- Vankilateleviestintäyhtiöille, kuten Aventiv ja ViaPath, odotetaan merkittäviä tulonmenetyksiä, kun taas osavaltiot, kuten Massachusetts, Minnesota ja Colorado, ovat jo ryhtyneet tekemään vankilapuheluista ilmaisia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41005181)

- FCC on äänestänyt rajoittaakseen vankilatelekonpalveluiden maksuja, pyrkien vähentämään vankien puheluiden korkeita kustannuksia.
- Aiemmin vangeilla oli käytössään vain yksi, vankilan hyväksymä yksityinen puhelinoperaattori, mikä johti kohtuuttomiin hintoihin kilpailun puutteen vuoksi.
- Uusien säädösten tarkoituksena on lieventää vankien ja heidän perheidensä taloudellista taakkaa, edistää parempaa kuntoutusta ja vähentää rikosten uusimista.

## [Foliate: Lue e-kirjoja tyylikkäästi, navigoi vaivattomasti](https://johnfactotum.github.io/foliate/)

- Foliate on avoimen lähdekoodin e-kirjojen lukija, joka tukee useita formaatteja, kuten EPUB, Mobipocket, Kindle, FB2, CBZ ja PDF, ja siinä on muokattavat lukemisasetukset.
- Se tarjoaa ominaisuuksia, kuten kosketuslevy- ja kosketusnäytönavigointi, kirjanmerkit, merkinnät ja integroinnin työkaluihin, kuten Wiktionary ja Google Translate.
- Foliate tukee oikealta vasemmalle kirjoitettua tekstiä, pystysuoraa kirjoitusta ja kiinteitä asetteluja, ja se on saatavilla useille Linux-jakeluille tai lähdekoodin kloonauksen kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41002273)

- Foliate on e-kirjojen lukija, jota kiitetään sen yksinkertaisuudesta, helppokäyttöisestä navigoinnista, kirjanmerkkien lisäämisestä ja merkintäominaisuuksista.
- Se tallentaa lukemisen edistymisen, kirjanmerkit ja merkinnät yksinkertaisiin JSON-tiedostoihin, mikä helpottaa vientiä ja synkronointia.
- Foliate käyttää tiedostojen tiivisteitä luodakseen kirjoille yksilöllisiä tunnisteita, varmistaen, että PDF-tiedostot pysyvät muuttumattomina, kun niihin lisätään merkintöjä, vaikka jotkut käyttäjät huomauttavat mahdollisista ongelmista, jos tiedostoja muutetaan.

## [Useat lentoyhtiöt häiriintyivät Microsoft Azuren katkoksen vuoksi](https://www.nytimes.com/2024/07/18/us/frontier-flights-grounded-microsoft.html)

- Frontier Airlines keskeytti kaikki lennot noin 35 minuutiksi suuren Microsoft Azure -katkoksen vuoksi, mikä vaikutti varauksiin, sisäänkirjautumiseen ja maihinnousukorttien saatavuuteen.
- Katkos, joka alkoi klo 17:56, häiritsi myös Allegiantin ja Sun Country Airlinesin järjestelmiä, vaikuttaen useisiin järjestelmiin Yhdysvaltojen keskiosissa.
- Frontier, joka operoi yli 100 lentokonetta, oli yksi vähintään kolmesta lentoyhtiöstä, joita palvelukatkokset koskivat.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41001959)

- Useat lentoyhtiöt kokivat häiriöitä Microsoft Azuren katkoksen vuoksi, mikä saattaa liittyä vialliseksi Crowdstrike-päivitykseksi, joka aiheutti maailmanlaajuisia Windows-koneiden kaatumisia.
- Katkos on vaikuttanut useisiin sektoreihin, mukaan lukien pankkiautomaatit, supermarketit ja lentokentät Euroopassa ja Uudessa-Seelannissa, mikä viittaa laajalle levinneeseen ongelmaan.
- Tapaus korostaa keskitettyihin pilvipalveluihin liittyviä riskejä ja painottaa parannettujen katastrofipalautussuunnitelmien tarpeellisuutta.

## [Mitä vaadittaisiin Bell Labsin uudelleen luomiseen?](https://www.construction-physics.com/p/what-would-it-take-to-recreate-bell)

- AT&T, Bell Labsin kautta, oli keskeisessä asemassa Amerikan puhelininfrastruktuurin kehittämisessä ja tuotti merkittäviä keksintöjä, kuten transistorin, piistä valmistetun aurinkokennon ja UNIX-käyttöjärjestelmän.
- Bell Labsin menestys johtui osittain AT&T:n monopolista, joka tuki pitkäaikaisia tutkimusprojekteja ja johti lukuisiin tunnustuksiin, mukaan lukien 10 Nobelin palkintoa.
- Hajoaminen AT&T johti Bell Labsin jakautumiseen ja laskuun, mikä tekee vaikeaksi luoda uudelleen sellaista instituutiota nykyään ainutlaatuisten historiallisten ja teknologisten olosuhteiden vuoksi, jotka kerran vallitsivat.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40998927)

- Bell Labsin uudelleen luominen edellyttäisi lähes monopoliasemaa, huomattavaa rahoitusta, vähäistä kilpailua ja kulttuuria, joka asettaa pitkäaikaisen innovaation etusijalle lyhyen aikavälin voittojen sijaan.
- Historialliset ja nykyaikaiset esimerkit, kuten Sandia National Laboratories ja teknologiajätit kuten Google ja Microsoft, korostavat johtajuuden, kansallisen kulttuurin ja verorakenteiden merkitystä innovaation edistämisessä.
- Nykyinen painotus välittömiin osakkeenomistajien tuottoihin muodostaa merkittävän esteen pitkäaikaiseen tutkimukseen keskittymiselle.

## [Ryanair – kun jokainen sivu on pimeä kuvio](https://hallofshame.design/ryanair-when-every-page-is-a-dark-pattern/)

- Ryanair tunnetaan "dark patterns" -tekniikoiden, manipuloivien suunnittelutekniikoiden, käytöstä lisätäkseen voittoja varausprosessin aikana.
- Taktiikoihin kuuluu "privacy zuckering", jossa asiakkaat oletusarvoisesti liitetään mainoskampanjoihin, sekä "harhautus", jossa käytetään näkyviä painikkeita ja ponnahdusikkunoita palveluiden lisämyyntiin.
- Nämä harhaanjohtavat suunnitelmat ovat laajalle levinneitä Ryanairin verkkosivustolla, mikä tekee käyttäjille välttämättömäksi pysyä valppaana välttääkseen tahattomia ostoksia tai jakamasta enemmän tietoja kuin on tarkoitus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41004039)

- Ryanair käyttää tummia kaavoja, kuten piilotettuja maksuja ja manipuloivia taktiikoita, lisätäkseen voittoja, mikä turhauttaa asiakkaita.
- Esimerkkejä ovat sovellustunnusten skannauksista perittävät maksut, harhaanjohtavat "nopea nousu" -edut ja monimutkaiset matkatavarasäännöt, jotka johtavat lisäkustannuksiin peruspalveluista.
- Huolimatta alhaisista hinnoista ja tehokkaista lennoista, monet asiakkaat haluavat välttää Ryanairia sen asiakasystävällisyyden puutteen vuoksi, ja muita halpalentoyhtiöitä kuten EasyJet ja WizzAir pidetään vähemmän aggressiivisina.

## [Korjaukset CrowdStrikelle alkavat "uudelleenkäynnistyksellä jopa 15 kertaa", ja siitä eteenpäin ne muuttuvat monimutkaisemmiksi](https://arstechnica.com/information-technology/2024/07/crowdstrike-fixes-start-at-reboot-up-to-15-times-and-get-more-complex-from-there/)

- CrowdStriken viimeaikainen päivitys johti Windows-järjestelmien kaatumiseen sinisen kuolemanruudun (BSOD) kanssa, aiheuttaen merkittävää häiriötä.
- Korjaukset vaihtelevat useista uudelleenkäynnistyksistä monimutkaisempiin ratkaisuihin, kuten varmuuskopioiden palauttamiseen tai ongelmallisen ajurin manuaaliseen poistamiseen, ja lisätoimenpiteitä tarvitaan järjestelmissä, jotka käyttävät BitLocker-salausta.
- Päivitys on peruttu, ja CrowdStriken toimitusjohtaja on pyytänyt anteeksi, vakuuttaen käyttäjille, että ongelman ratkaisemiseksi tehdään töitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41007898)

- Viimeisin CrowdStriken korjaus vaatii jopa 15 uudelleenkäynnistystä, mikä aiheuttaa merkittäviä häiriöitä eri sektoreilla, mukaan lukien CNC-järjestelmät, ilmastointi- ja turvahälytykset, puhelimet, sähköposti ja kirjanpitojärjestelmät.
- Tapauksen myötä korostuvat automaattisiin päivityksiin liittyvät riskit ja tarve parantaa tietoturvakäytäntöjä, ja monet kannattavatkin perusteellisempaa testausta ja asteittaisia käyttöönottoja.
- Järjestelmän käyttäjät kyseenalaistavat internet-yhteydessä olevien, Windows-pohjaisten kriittisten järjestelmien luotettavuuden, mikä korostaa tarvetta arvioida uudelleen nykyisiä IT-infrastrategiastrategioita.

## [Sendune – avoimen lähdekoodin HTML-sähköpostisuunnittelija](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- SENDUNE on esitellyt uuden avoimen lähdekoodin HTML-sähköpostisuunnittelijan, jonka tarkoituksena on yksinkertaistaa HTML-sähköpostien luomista, jotka ovat perinteisesti vaikeita kirjoittaa ja ylläpitää.
- Suunnittelija on kevyt, käyttää puhdasta HTML:ää ja välttää hankalia riippuvuuksia, mikä mahdollistaa käyttäjien tallentaa HTML-tulosteen mallina mille tahansa sähköpostipalveluntarjoajalle.
- Käyttäjiä kannustetaan haarauttamaan arkisto, tekemään parannuksia ja lähettämään vetopyyntöjä, edistäen yhteistyöhön perustuvaa kehitysympäristöä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- Sendune on avoimen lähdekoodin HTML-sähköpostisuunnittelija, joka korostaa yksinkertaisuutta ja helppokäyttöisyyttä, tuottaen puhdasta HTML:ää yhteensopivuuden takaamiseksi minkä tahansa sähköpostipalveluntarjoajan kanssa.
- Työkalu on kevyt, riippuvuuksista vapaa ja se voidaan helposti upottaa sovelluksiin, jolloin käyttäjät voivat tallentaa HTML-tulosteen malleina.
- Huolimatta joistakin raportoituista ongelmista vedä ja pudota -toiminnallisuuden kanssa Firefoxissa, yhteisön palaute on ollut positiivista, ja panoksia voi tehdä GitHubin kautta.

## [60-vuotias saksalainen mies on todennäköisesti seitsemäs henkilö, joka on parantunut tehokkaasti HIV:stä](https://www.rfi.fr/en/international-news/20240718-seventh-person-likely-cured-of-hiv-doctors-announce)

- 60-vuotias saksalainen mies on todennäköisesti seitsemäs henkilö, joka on käytännössä parantunut HIV:stä kantasolusiirron jälkeen, mikä myös hoiti hänen aggressiivista leukemiaansa.
- Potilas, jota kutsutaan "seuraavaksi Berliinin potilaaksi", lopetti antiretroviraalilääkkeiden käytön loppuvuodesta 2018 ja on edelleen HIV- ja syöpävapaa lähes kuusi vuotta myöhemmin.
- Tutkijat ovat varovaisen optimistisia ja huomauttavat, että tämä tapaus viittaa siihen, ettei kaikkia CCR5-geenimutaatioita tarvita onnistuneeseen HIV-hoitoon, mikä antaa toivoa laajemmille HIV-parannusstrategioille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40999098)

- 60-vuotias saksalainen mies on todennäköisesti seitsemäs henkilö, joka on parantunut tehokkaasti HIV:stä, vaikka toimenpide onkin radikaali ja yleensä varattu vakaville leukemiatapauksille.
- On ehdotettu, että tämä kehitettäisiin autologiseksi kantasolusiirroksi, jotta voitaisiin välttää komplikaatioita, kuten käänteishyljintätauti.
- Huolimatta HIV-hoitojen edistysaskeleista, jotka vähentävät viruksen määrän havaitsemattomalle tasolle, Yhdysvalloissa kuolee edelleen vuosittain 10 000 ihmistä aidsiin, usein heikon seksuaalikasvatuksen ja terveydenhuollon saatavuuden vuoksi.

## [Maailmanlaajuinen IT-katkos vaikuttaa lentoyhtiöihin, mediaan ja pankkeihin](https://www.bbc.co.uk/news/live/cnk4jdwp49et)

- Crowdstrike, vuonna 2011 perustettu teksasilainen kyberturvallisuusyritys, on erikoistunut päätelaitteiden suojaamiseen yritysverkkojen ja pilvitietojen suojaamiseksi kyberuhkilta.
- Yrityksen perustivat yhdessä George Kurtz ja Dmitri Alperovitch, ja se listautui Nasdaq-pörssiin vuonna 2019.
- Crowdstrike on ollut keskeisessä roolissa suurten kyberhyökkäysten tutkimisessa, erityisesti Yhdysvaltain demokraattisen puolueen kansallisen komitean verkkoon vuonna 2016 kohdistuneen murtautumisen osalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41002730)

- Maailmanlaajuinen IT-katkos, jonka aiheutti Crowdstriken päivitys, sai Windows-järjestelmät kokemaan sinisiä ruutuja ja käynnistyssilmukoita, vaikuttaen lentoyhtiöihin, mediaan ja pankkeihin.
- Tapauksen seurauksena on käyty keskusteluja päätepisteiden suojausohjelmistojen luotettavuudesta, toimitusketjuhyökkäysten riskeistä ja Windows-infrastruktuuriin kohdistuvasta vahvasta riippuvuudesta.
- Katkos, joka johtuu "tietoturvapäivityksestä", on herättänyt merkittäviä huolenaiheita IT-infrastruktuurin suvereniteetista ja kestävyydestä.

## [Kaksinkertainen ongelma: ESA:n Gaia osui mikrometeoroidiin ja aurinkomyrskyyn](https://www.esa.int/Enabling_Support/Operations/Double_trouble_Gaia_hit_by_micrometeoroid_and_solar_storm)

- ESAn Gaia-avaruusalus, joka laukaistiin joulukuussa 2013 kartoittamaan yli miljardi tähteä Linnunradassa, kohtasi äskettäin merkittäviä haasteita mikrometeoroidin iskun ja aurinkomyrskyn vuoksi.
- Micrometeoroidi vahingoitti Gaian suojakantta, ja aurinkomyrsky aiheutti vian yhteen sen varauskytkettyyn laitteeseen (CCD), mikä johti tuhansiin virheellisiin tähtihavaintoihin.
- ESA:n ja Airbus Defence and Spacen insinöörit onnistuivat säätämään Gaian ohjelmistoa, vähentäen virheellisiä havaintoja ja palauttaen avaruusaluksen rutiinitoimintaan, tuottaen nyt joitakin sen parhaista laatutiedoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40999928)

- ESAn Gaia-avaruusalus kärsi äskettäin vaurioita mikrometeoroidista ja aurinkomyrskystä, mutta jatkaa tehtäväänsä, mikä osoittaa avaruuslentojen kestävyyden.
- Historialliset esimerkit, kuten Voyager 1 ja Hubble, osoittavat, että avaruusmissiot ylittävät usein odotetun elinikänsä ohjelmistopäivitysten ja korjausten ansiosta.
- Budjettirajoituksista ja teknisistä haasteista huolimatta insinöörien omistautuminen on mahdollistanut Gaian jatkaa korkealaatuisen datan tuottamista viimeaikaisten säätöjen jälkeen.

## [Mitä tiedostossa C-00000291\*.sys on?](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- CrowdStriken C-00000291\*.sys-tiedosto on aiheuttanut järjestelmän kaatumisia virheellisen muotoilun vuoksi, mikä vaikuttaa CrowdStriken ajuriin.
- Jotkut käyttäjät raportoivat tiedoston eri versioista, ja jotkut spekuloivat, että tiedostot on salattu asiakaskohtaisilla avaimilla, vaikka toiset ovatkin käsitelleet niitä ilman salauksen purkamista.
- Tiedostot ovat omia päivitysformaatteja, eivät DLL-tiedostoja tai korjauksia, mikä herättää huolta CrowdStriken päivitysprosessin turvallisuudesta ja luotettavuudesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- CrowdStriken C-00000291\*.sys-tiedosto on aiheuttanut järjestelmän kaatumisia virheellisen muotoilun vuoksi, mikä vaikuttaa pääasialliseen CrowdStrike-ajuriin.
- Jotkut käyttäjät raportoivat tiedoston eri versioista, ja jotkut spekuloivat, että tiedostot on salattu asiakaskohtaisilla avaimilla, vaikka toiset ovatkin käsitelleet niitä ilman salauksen purkamista.
- Tiedostot ovat omia päivitysformaatteja, eivät DLL-tiedostoja tai tavallisia korjaustiedostoja, mikä herättää huolta CrowdStriken päivitysprosessin turvallisuudesta ja luotettavuudesta.

## [NASAn Curiosity-mönkijä löytää yllätyksen marsilaisesta kivestä](https://www.jpl.nasa.gov/news/nasas-curiosity-rover-discovers-a-surprise-in-a-martian-rock)

- NASA:n Curiosity-mönkijä löysi ensimmäistä kertaa alkuaineen rikkiä Marsista, mikä on merkittävä virstanpylväs Marsin tutkimuksessa.
- Löytö tehtiin sulfaattipitoisella alueella, jossa Curiosity löysi kokonaisen kentän kirkkaita kiviä, jotka koostuivat puhtaasta rikistä, mikä herätti tutkijoiden mielenkiinnon.
- Curiosityn tehtävä, joka sisältää Marsin muinaisen maaston tutkimisen mikrobielämän merkkien varalta, jatkuu sen kiivetessä Sharp-vuorelle ja poratessa 41. kallioperänäytettään jatkoanalyysiä varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41006552)

- NASAn Curiosity-mönkijä löysi rikkikiteitä marsilaisesta kivestä, mikä johti keskusteluun klikkiotsikoiden käytöstä yleisön kiinnostuksen herättämiseksi.
- Löytö tapahtui, kun Curiosity ajoi kiven yli, paljastaen kiteet ja korostaen julkisen kiinnostuksen ja rahoituksen merkitystä NASA:lle.
- Keskustelussa käsiteltiin myös NASA:n budjettihaasteita ja julkisen sitoutumisen välttämättömyyttä viraston toiminnan jatkumiseksi.

## [Hapen väheneminen järvissä ja merissä](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/07/240715135713.htm)

- Tutkimus Rensselaer Polytechnic Institutesta korostaa, että hapen väheneminen järvissä ja merissä aiheuttaa merkittävän uhan ekosysteemeille, yhteiskunnalle ja planeetalle.
- Vesistöjen hapen väheneminen, joka liittyy ilmastonmuutokseen, maankäyttöön ja saastumiseen, on johtanut liuenneen hapen nopeaan vähenemiseen. Järvet ja tekojärvet ovat menettäneet 5,5 % ja 18,6 % hapestaan vuodesta 1980 lähtien, ja valtameret ovat menettäneet noin 2 % hapestaan vuodesta 1960 lähtien.
- Tämä hapen väheneminen vaikuttaa lajien fysiologiaan, ravintoverkkoihin ja ekosysteemipalveluihin, luoden "kuolleita vyöhykkeitä" ja haitallisia leväkukintoja, mikä vaatii kiireellisiä toimia ilmaston lämpenemisen ja valumien torjumiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41007196)

- Järvet ja tekojärvet ovat kokeneet merkittävää hapen vähenemistä, 5,5 % ja 18,6 % vähennykset vuodesta 1980 lähtien, kun taas valtamerissä on havaittu noin 2 % väheneminen vuodesta 1960 lähtien.
- Keski-Kalifornia on erityisen kärsinyt, sillä happitasot ovat laskeneet 40 %, mikä johtuu pääasiassa kasvihuonekaasupäästöistä, ravinteiden valumisesta ja käsittelemättömästä jätevedestä.
- Ehdotettuja ratkaisuja ovat muun muassa uudistava maatalous ja teollisen lihankulutuksen vähentäminen ilmastonmuutoksen ja saastumisen laajempien ympäristövaikutusten lieventämiseksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Uutinen Crowdstrikesta: Windowsin sininen ruutu ja käynnistyssilmukat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Uutinen%20Crowdstrikesta%3A%20Windowsin%20sininen%20ruutu%20ja%20k%C3%A4ynnistyssilmukat&subheading=perjantaina%2019.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
