---
slug: '/2024/07/20'
---

# 2024-07-20

## [Kartoitin melkein jokaisen USA:n liikennekuoleman 2000-luvulla](https://roadway.report)

- Valtakunnallinen Vision-Zero-kartta on uusi aloite, jonka tavoitteena on poistaa liikennekuolemat ja vakavat loukkaantumiset teillä.
- Tämä kartta tarjoaa kattavan yleiskatsauksen liikenneturvallisuustiedoista koko maassa, auttaen tunnistamaan korkean riskin alueet ja toteuttamaan kohdennettuja turvallisuustoimenpiteitä.
- Aloite on osa laajempaa Vision-Zero-strategiaa, jonka useat kaupungit ja maat ovat ottaneet käyttöön parantaakseen liikenneturvallisuutta tietoon perustuvien lähestymistapojen ja yhteisön osallistumisen avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41012443)

- Yksityiskohtainen kartta lähes kaikista Yhdysvaltojen liikennekuolemista 2000-luvulla luotiin, ja käyttäjät ehdottivat lämpökarttaa kuolemantapausten keskittymien tunnistamiseksi.
- Keskusteluissa korostettiin NHTSA:n FARS-tietokannan tietojen epätarkkuuksia, mukaan lukien ongelmat poliisiraporteissa ja osavaltioiden raportointijärjestelmissä.
- Käyttäjät keskustelivat tien suunnittelun vaikutuksesta turvallisuuteen, kannattaen kapeampia katuja ja liikennettä rauhoittavia toimenpiteitä, ja pohtivat tasapainoa liikenneturvallisuuden ja liikenteen sujuvuuden välillä.

## [Tutkija löytää virheen a16z-verkkosivustolta, joka paljasti joitakin yrityksen tietoja](https://www.kibty.town/blog/a16z/)

- Turvatutkija löysi haavoittuvuuden a16z crypton aliverkkotunnuksesta, paljastaen arkaluonteista tietoa, kuten AWS-avaimia ja tietokannan sisältöä.
- Paljastuneet tunnistetiedot sisälsivät pääsyn AWS:ään, Salesforceen, Mailguniin ja tietokantaan, joka sisälsi henkilötietoja (PII).
- Tutkija ei saanut bugipalkkiota julkisen paljastuksen vuoksi, koska ei löytänyt yksityistä yhteydenottotapaa, mitä he pitivät epäoikeudenmukaisena.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41016768)

- Tutkija tunnisti haavoittuvuuden a16z-verkkosivustolla, joka paljasti yrityksen tietoja, mutta ei saanut palkkiota, koska julkinen ilmoitus tehtiin sen jälkeen, kun yksityiset yhteydenottoyritykset epäonnistuivat.
- Tapauksen seurauksena on käynnistynyt keskusteluja vastuullisesta ilmoittamisesta, yritysten turvallisuuskäytännöistä ja palkattoman haavoittuvuuksien etsinnän etiikasta.
- Kritiikkiä on kohdistettu a16z:hen tutkijan palkitsematta jättämisestä, mikä korostaa sekä yritysten että tietoturvatutkijoiden vastuuta tällaisten löytöjen käsittelyssä.

## [Garage: Avoimen lähdekoodin hajautettu objektitallennus](https://garagehq.deuxfleurs.fr/)

- Garage on avoimen lähdekoodin hajautettu objektien tallennuspalvelu, joka on suunniteltu itseisännöitäväksi ja tarjoaa redundanssia replikoimalla dataa kolmessa vyöhykkeessä.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat kevyt ja tehokas käyttöönotto, monipuolisuus useissa datakeskuksissa sekä verkko- ja laitteistovikojen sietokyky.
- Tämä tukee heterogeenistä laitteistoa, toteuttaa Amazon S3 API:n yhteensopivuuden takaamiseksi, ja sitä rahoittavat NGI POINTER, NLnet / NGI0 Entrust sekä Euroopan unionin Horizon 2021 -tutkimus- ja innovaatio-ohjelma.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41013004)

- Garage on avoimen lähdekoodin hajautettu objektien tallennusjärjestelmä, jota käyttäjät ottavat käyttöön Minion sijaan paremman suorituskyvyn ja replikoinnin ansiosta pienillä tiedostoilla.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat merkittävät suorituskyvyn parannukset, alhainen muistin käyttö ja CRDT:t (Conflict-free Replicated Data Types) hajautetun konsensuksen saavuttamiseksi.
- Projekti on AGPL-lisensoitu ja sen tavoitteena on tarjota joustava, itseisännöity tallennusratkaisu, johon liittyy jatkuvia keskusteluja vaatimustenmukaisuusominaisuuksista ja vertailuja muihin tallennusjärjestelmiin, kuten SeaweedFS, IPFS ja Tahoe-LAFS.

## [Useiden satelliittien tiedot kuvaavat ennätyksellistä metaanivuotoa kaivon räjähdyksestä](https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.estlett.4c00399)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41012193)

- Usean satelliitin tiedot ovat tunnistaneet ennätyksellisen metaanivuodon kaivon räjähdyksestä, mikä korostaa, että öljy- ja kaasuteollisuuden metaanipäästöt ovat merkittävästi aliraportoituja.
- Metaanin kasvihuonekaasupotentiaali on 20 kertaa suurempi kuin CO2:n 100 vuoden aikana, mikä tekee joistakin tuotantoreiteistä ilmastovaikutusten kannalta pahempia kuin kivihiili.
- Tapaus Kazakstanissa korostaa tarvetta vahvemmille ilmastopolitiikoille ja tarkalle mittaukselle metaanivuotojen torjumiseksi, joita pahentavat heikentyneet sääntelyviranomaiset ja vanhentunut infrastruktuuri.

## [Typst: Helppo oppia vaihtoehto LaTexille](https://github.com/typst/typst)

- Typst on uusi, käyttäjäystävällinen merkintäkieleen perustuva taittojärjestelmä, joka on suunniteltu yhtä tehokkaaksi kuin LaTeX. Se sisältää sisäänrakennetun merkintäkielen, joustavat toiminnot, integroidun skriptauksen ja nopeat käännösajat.
- Typst-kääntäjä ja CLI (komentoriviliittymä) ovat saatavilla paikalliseen dokumenttien kääntämiseen, ja ilmainen online-editori on tällä hetkellä julkisessa beta-vaiheessa parannetun käyttökokemuksen tarjoamiseksi.
- Käyttäjät voivat liittyä Typst-yhteisöön Discordissa saadakseen tukea ja päästäkseen käsiksi yhteisön luomiin resursseihin, sekä osallistua raportoimalla virheistä tai ehdottamalla uusia ominaisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41014941)

- Typst esitetään helpompana ja resurssitehokkaampana vaihtoehtona LaTeXille PDF-tiedostojen luomiseen, ja käyttäjät raportoivat merkittävistä suorituskyvyn parannuksista.
- Työkalua kiitetään sen intuitiivisesta mallipohjajärjestelmästä, mikä tekee siitä käyttäjäystävällisemmän verrattuna LaTeXiin, erityisesti suurten asiakirjamäärien nopeassa tuottamisessa.
- Typst saa huomiota sen potentiaalin vuoksi tehostaa akateemista kirjoittamista ja sääntelydokumenttien luomista, vaikka siltä tällä hetkellä puuttuu joitakin ominaisuuksia, kuten HTML-ulostulo ja täydellinen TeX-tuki.

## [Mainoksilla rahoitettu tekoäly – GPT-4o:n pieni käännekohta](https://batchmon.com/blog/ai-cheaper-than-ads/)

- OpenAI on julkaissut GPT-4o mini -mallin, jonka hinta on 0,15 dollaria per miljoona syötemerkkiä ja 0,60 dollaria per miljoona tulosmerkkiä, tehden siitä edullisemman ja älykkäämmän kuin GPT-3.5 Turbo.
- GPT-4o minin alhainen hinta mahdollistaa tekoälyn luoman sisällön tuottamisen, joka voidaan rahoittaa kokonaan mainostuloilla, mikä voi mullistaa verkkosisällön luomisen.
- Esimerkiksi blogikirjoituksen luominen GPT-4o minillä maksaa $0.00051525, kun taas mainostulot per sivun katselukerta voivat olla noin $0.0026, mikä johtaa nettovoittoon, joka on noin $0.002 per sivun katselukerta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41010188)

- Keskustelu tuo esiin huolenaiheita verkkosisällön tulevaisuudesta, viitaten siihen, että tekoälyn tuottama sisältö saattaa pian hallita, mikä johtaisi tekoälyn kouluttamiseen tekoälyn tuottamien tulosten perusteella.
- On käynnissä keskustelu nykyisen verkkosisällön laadusta, ja jotkut väittävät, että suuri osa siitä on jo valmiiksi heikkolaatuista SEO (hakukoneoptimointi) materiaalia, ja tekoäly saattaa pahentaa tätä ongelmaa.
- Keskustelu koskettaa vaikeutta erottaa ihmisen ja tekoälyn tuottamaa tekstiä, herättäen kysymyksiä verkkovuorovaikutusten ja sisällön aitoudesta ja omaperäisyydestä.

## [Ei käyttöaikaa hosting (2006)](https://nouptime.com/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41016290)

- Ei Käyttöaikaa Hosting on satiirinen verkkosivusto, joka humoristisesti tarjoaa vanhentuneita ja epäkäytännöllisiä hosting-palveluja, kuten tiedostojen vastaanottamista korpulla ja vanhentuneiden käyttöjärjestelmien, kuten OS/2 Warpin, tukemista.
- Verkkosivun HTML-lähdekoodi on tarkoituksella täynnä virheitä ja vanhentuneita käytäntöjä, kuten sekoitettuja doctype-määrityksiä, raakoja PHP-tageja ja puuttuvia sulkutageja, mikä lisää vitsin kerroksia.
- Yhteisö löytää huumoria palvelutarjonnan absurdiudesta ja tahallisen huonosta verkkosivujen suunnittelusta, ja monet kommentit korostavat nostalgisia ja koomisia elementtejä.

## [Älä koskaan päivitä mitään](https://blog.kronis.dev/articles/never-update-anything)

- Artikkeli esittää kiistanalaisen näkemyksen usein toistuvia ohjelmistopäivityksiä vastaan, korostaen niiden aiheuttamia häiriöitä ja resurssien kulutusta.
- Se ehdottaa vakaampaa lähestymistapaa, käyttäen esimerkkeinä Lazarus IDE:tä ja FreeBSD:n vakaita paketteja, vähentääkseen jatkuvien päivitysten tarvetta.
- Kirjoittaja puoltaa päivitysten tahdin hidastamista, keskittyen pitkäaikaiseen vakauteen ja ei-rikkoviin muutoksiin helpottaakseen ylläpitoa ja vähentääkseen kehittäjien kognitiivista kuormitusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41009942)

- Ennen internetiä ohjelmistopäivitykset olivat harvinaisia ja kalliita, mikä teki virheellisestä ohjelmistosta merkittävän ongelman.
- Internet helpotti päivitysten tekemistä, mikä johti siihen, että yritykset alkoivat julkaista päivityksiä useammin ja käyttää asiakkaita testaajina, mikä johti vähemmän vakaaseen ohjelmistoon.
- On käynnissä keskustelu siitä, pitäisikö etusijalle asettaa pitkäaikaisen tuen (LTS) versiot vakauden vuoksi vai teollisuuden trendi, jossa päivityksiä tehdään usein laadun kustannuksella.

## [Julkiset wc:t ovat katoamassa ja se on kansalaiskatastrofi](https://psyche.co/ideas/public-toilets-are-vanishing-and-thats-a-civic-catastrophe)

- Julkiset wc-tilat katoavat, mikä johtaa kansalaiskriisiin, joka vaikuttaa erityisesti terveysongelmista kärsiviin ja syrjäytyneisiin ryhmiin.
- Guido Corradi, psykologiantutkija, korostaa julkisten käymälöiden huonoa tilaa vauraissa länsimaissa ja tuo esiin niiden vaikutuksen kansanterveyteen ja ihmisarvoon.
- Tutkimukset osoittavat, että köyhät, vähemmän koulutetut henkilöt ja naiset kokevat enemmän negatiivisia kohtaamisia julkisissa käymälöissä, mikä korostaa parannettujen tilojen ja julkisten tietoisuuskampanjoiden tarvetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41015731)

- Julkisten käymälöiden katoaminen Yhdysvalloissa on johtanut merkittäviin saavutettavuusongelmiin, pakottaen ihmiset turvautumaan yrityksiin päästäkseen käymälään.
- Vaikka Komitea maksullisten käymälöiden lopettamiseksi Amerikassa onnistui kieltämään maksulliset käymälät, ei ryhdytty toimenpiteisiin niiden korvaamiseksi ilmaisilla julkisilla käymälöillä.
- Joissakin osavaltioissa, kuten Floridassa, yrityksillä on oltava julkiset wc-tilat, mutta pääsy niihin on usein rajoitettu asiakkaille, mikä korostaa tarvetta parantaa julkisten wc-tilojen infrastruktuuria.

## [Tuomiopäivä Playdatella](https://devforum.play.date/t/doom-on-playdate/852)

- Varhainen versio Doomista on onnistuneesti käännetty Playdate-käsikonsolille.
- Kehittäjä kohtasi merkittäviä haasteita makefilejen, kääntäjien ja linkkeriongelmien kanssa, erityisesti puuttuvien viittausten kanssa libc:ssä, jotka ratkaistiin säätämällä linkkerin asetuksia ja muokkaamalla Playdate SDK:ta.
- Peli toimii nyt sekä simulaattorissa että todellisessa laitteistossa, mikä mahdollistaa kehittäjän keskittymisen pelin ohjaukseen, esitykseen ja optimointiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41013159)

- Playdate-käsikonsolilla pyörii Doom, mikä on herättänyt keskusteluja sen näytön optimoinnista erilaisilla rasterointitekniikoilla paremman visuaalisen selkeyden saavuttamiseksi.
- Kayttäjät keskustelevat eri ditherointimenetelmien, kuten Atkinsonin ja järjestetyn ditheroinnin, eduista ja viittaavat muihin peleihin, kuten Return of the Obra Dinn, inspiraation lähteenä.
- Playdate käyttää Sharp Memory LCD -näyttöä, joka tarjoaa nopeat virkistystaajuudet ja alhaisen virrankulutuksen, vaikka jotkut käyttäjät toivovatkin siihen taustavaloa paremman käytettävyyden saavuttamiseksi.

## [Euroopan unionin on jatkettava vapaan ohjelmiston rahoittamista](https://pad.public.cat/lettre-NCP-NGI)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41010458)

- Euroopan unionia kannustetaan lisäämään rahoitusta vapaalle ohjelmistolle, sillä nykyiset panostukset ovat vähäisiä verrattuna kaupallisiin ponnisteluihin.
- Uusi rahoitusmalli saattaa olla tarpeen kukoistavan vapaan ohjelmistojen ekosysteemin edistämiseksi, sillä NLnetin vaikutus on rajallinen verrattuna suuriin yrityksiin, kuten Googleen.
- Väittely keskittyy hallituksen rahoituksen tehokkuuteen teknisissä projekteissa ja EU:n asemaan teknologiateollisuudessa.

## [CrowdStriken fiasko tarjoaa vihollisille tiekartan Amerikan haavoittuvuuksista](https://www.nytimes.com/2024/07/19/us/politics/crowdstrike-outage.html)

- Perjantaina ohjelmistopäivityksen virhe aiheutti digitaalisen romahduksen, joka vaikutti lentokenttiin, sairaaloihin ja televisioasemiin, korostaen yhteenliitettyjen verkkojen haavoittuvuutta.
- Tapaus johtui inhimillisestä virheestä, ei valtiollisesta hyökkäyksestä, ja siihen liittyi CrowdStriken ohjelmisto, jonka tarkoituksena on torjua kyberhyökkäyksiä.
- Tämä tapahtuma korostaa tarvetta parantaa digitaalista resilienssiä, huolimatta Yhdysvaltain hallituksen ja yksityisen sektorin jatkuvista pyrkimyksistä parantaa kyberturvallisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41017077)

- Yhdysvaltain kriittisen infrastruktuurin haavoittuvuudet ovat paljastuneet CrowdStrike-tapauksen myötä, mikä on herättänyt keskustelua käyttöjärjestelmien käytöstä, jotka vaativat usein tietoturvapäivityksiä.
- Asiantuntijat ehdottavat vaihtoehtoja, kuten Linux tai OpenBSD, joiden katsotaan tarjoavan parempaa turvallisuutta verrattuna Windowsiin, jota käytetään laajalti historiallisista ja käytännön syistä.
- Tapaus korostaa sisäänrakennettujen turvaominaisuuksien tarpeellisuutta järjestelmissä ja herättää huolta kansallisen turvallisuuden ja infrastruktuurin kestävyyden laajemmista vaikutuksista.

## [Googlen lyhennetyt linkit lakkaavat toimimasta ensi vuonna](https://www.theverge.com/2024/7/19/24201734/google-url-link-shortening-service-shut-down-support)

- Googlen lyhennetyt linkit (goo.gl) lakkaavat toimimasta 25. elokuuta 2025 jälkeen, mikä johtaa 404-virheeseen kaikille tällaisille linkeille.
- 23. elokuuta 2024 alkaen goo.gl-linkit näyttävät välisivun, joka varoittaa käyttäjiä tulevasta sulkemisesta.
- Google neuvoo kehittäjiä päivittämään vaikuttavat linkit häiriöiden välttämiseksi ja huomauttaa, että goo.gl-palvelu suljettiin alun perin vuonna 2019 suosituksella siirtyä Firebase Dynamic Linkseihin, jotka on myös poistettu käytöstä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41014089)

- Googlen URL-lyhennyspalvelu lopettaa toimintansa ensi vuonna, mikä aiheuttaa turhautumista käyttäjissä, jotka luottavat siihen uudelleenohjauksissa.
- Kriitikot korostavat Googlen tapaa lopettaa palveluja, ja he pitävät päätöksen syynä ylläpitokustannuksia ja sisäisiä käytäntöjä.
- Käyttäjät ehdottavat vaihtoehtoja, kuten AWS uudelleenohjauksia varten, ja esittävät yksinkertaisempia ratkaisuja tai ulkoistamista palvelun toimivuuden säilyttämiseksi.

## [Akateemikot järkyttyivät, kun T&F myi pääsyn heidän tutkimuksiinsa Microsoftin tekoälylle](https://www.thebookseller.com/news/academic-authors-shocked-after-taylor--francis-sells-access-to-their-research-to-microsoft-ai)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41011779)

- Akateemikot ovat turhautuneita Taylor & Francisiin, koska se myy pääsyn heidän tutkimuksiinsa Microsoftin tekoälylle. He väittävät, että julkisesti rahoitetun tutkimuksen tulisi olla vapaasti saatavilla sen hyötyjen maksimoimiseksi.
- Kriitikot väittävät, että pääsymaksujen periminen luo esteitä ja hidastaa tieteellistä edistystä, korostaen asianmukaisen viittauksen ja moraalisen oikeuden saada tunnustusta tärkeyttä.
- Tilanne korostaa jatkuvaa jännitettä avoimen saatavuuden ja perinteisten julkaisumallien välillä, jotka usein hyötyvät julkisesti rahoitetusta tutkimuksesta.

## [Tämän päivän katkoksen tekniset tiedot](https://www.crowdstrike.com/blog/technical-details-on-todays-outage/)

- Heinäkuun 19. päivänä 2024 CrowdStrike julkaisi Windows-järjestelmille anturikonfiguraatiopäivityksen, joka aiheutti järjestelmän kaatumisia ja sinisiä ruutuja (BSOD) loogisen virheen vuoksi, joka korjattiin noin 1,5 tunnin kuluessa.
- Ongelma vaikutti asiakkaisiin, jotka käyttivät Falcon-sensoria Windows-versiolle 7.11 ja uudemmille, ja jotka olivat online-tilassa välillä 04:09 UTC ja 05:27 UTC, johtuen ongelmallisesta Channel File 291:stä, joka oli suunniteltu arvioimaan nimettyjen putkien suorittamista.
- Linux- tai macOS-käyttöjärjestelmiä käyttävät järjestelmät eivät olleet vaikutuksen alaisia, ja perimmäisen syyn analyysi on käynnissä tulevien ongelmien estämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41013198)

- CrowdStrike koki merkittävän käyttökatkon virheellisesti muotoillun määritystiedoston vuoksi, mikä aiheutti Windows-järjestelmien kaatumisen siniseen kuolemanruutuun (BSOD) ja käynnistyssilmukoihin.
- Ongelma johtui päivityksestä, joka kohdistui haitallisiin nimettyihin putkiin, mikä johti tahattomasti siihen, että CrowdStriken omat järjestelmät estivät itseään, mikä korosti riittämättömiä testaus- ja käyttöönotto-menettelyjä.
- Tämä tapaus on herättänyt huolta CrowdStriken laadunvalvonnasta, testauskäytännöistä ja käyttöönottostrategioiden kestävyydestä, erityisesti ottaen huomioon heidän kriittisen roolinsa monien organisaatioiden kyberturvallisuudessa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kartoitin melkein jokaisen USA:n liikennekuoleman 2000-luvulla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kartoitin%20melkein%20jokaisen%20USA%3An%20liikennekuoleman%202000-luvulla&subheading=lauantaina%2020.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
