---
slug: '/2024/07/21'
---

# 2024-07-21

## [Empatiaa käyttäjälle, joka harrastaa seksiä ohjelmistosi kanssa](https://docs.buttplug.io/docs/dev-guide/intro/buttplug-ethics/)

- Intiimiin käyttöön tarkoitetun teknologian, kuten Buttplug-sovellusten, kehittäminen vaatii empatiaa ja käyttäjien ainutlaatuisten tarpeiden ja kontekstien huomioimista, mukaan lukien käytettävyys kiihottumisen aikana ja laitteiston yhteyskatkokset.
- Jakamalla seksiteknologian koodia alustoilla, kuten GitHubissa, voidaan luoda parhaita käytäntöjä, mutta kehittäjien tulisi olla varovaisia eksplisiittisen median kanssa ja harkita arkaluontoisten materiaalien itseisännöintiä.
- Mutta Buttplug-projekti korostaa turvallisuutta, autonomiaa ja ihmisoikeuksia, kannustaen vastuulliseen käyttäytymiseen ja koulutukseen missiolausekkeessaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41021029)

- Kirjoitus käsittelee buttplug.io:ta, seksilelujen hallintaan tarkoitettua ohjelmistokirjastoa, korostaen sen laajaa laitetukea ja eettisiä näkökohtia.
- Perustaja qdot jakaa näkemyksiä kehityshaasteista, mukaan lukien Bluetooth-kirjaston hallinta ja käyttäjäymmärryksen tärkeys ohjelmistosuunnittelussa.
- Keskustelu sisältää humoristisia ja vakavia vaihtoja ohjelmiston sovelluksista, testausmenetelmistä ja mahdollisista käyttötarkoituksista muilla aloilla, kuten terveydenhuollossa.

## [Alustavat tiedot siitä, miksi CrowdStriken CSAgent.sys kaatui](https://twitter.com/patrickwardle/status/1814343502886477857)

- CrowdStriken CSAgent.sys kaatui virheellisen muistiosoitteen aiheuttaman virheellisen käskyn vuoksi.
- Ongelma johtui osoitteesta, jota ei ollut kartoitettu osoitinjoukossa, mikä johti kaatumiseen muistia käytettäessä.
- Virheellinen käsky oli "mov r9d, [r8]," jossa R8 sisälsi virheellisen osoitteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41021366)

- CSAgent.sys-kaatuminen CrowdStrikella johtui virheellisestä binääritiedosta ja huonosti kirjoitetusta jäsentimestä, joka ei kyennyt käsittelemään virheellistä dataa oikein.
- Tilannetta pahensivat huonosti kirjoitettu ydin koodi, sisäisen testauksen puute, ohitetut päivitysasetukset, samanaikainen maailmanlaajuinen käyttöönotto ja alkuperäinen tietojen korruptoituminen.
- Tämä korostaa vankan virheenkäsittelyn, porrastettujen käyttöönottojen ja perusteellisen testauksen, mukaan lukien fuzz-testaus, tarvetta vastaavien vikojen estämiseksi.

## [Mikä on merkityksellistä merkissä "j" roomalaisen numeron lopussa? (2013)](https://genealogy.stackexchange.com/questions/3748/what-is-the-significance-of-the-character-j-at-the-end-of-a-roman-numeral)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41022653)

- Roomalaisen numeron lopussa oleva merkki "j" käytettiin historiallisesti osoittamaan numeron loppua, mikä varmisti selkeyden ja esti väärentämisen.
- Tämä käytäntö oli olennainen käsinkirjoitetuissa asiakirjoissa väärintulkintojen välttämiseksi, kuten erottamaan "xviij" (18) "xviii" (17) tai "xviiii" (19).
- Samankaltaiset typografiset käytännöt vaikuttivat hollantilaisen digrafi "ij" kehitykseen, korostaen näiden käytäntöjen vaikutusta kielen kehitykseen.

## [Minuteman-ohjuksen viestintä](https://computer.rip/2024-07-20-minuteman-missile-communications.html)

- Kirjoittaja aikoo vaihtaa hosting-alustaa, mikä aiheuttaa lisää kuluja, ja hän hakee lukijoiden tukea lahjoitusten kautta, tarjoten tukijoille eksklusiivista sisältöä ja varhaisen pääsyn uusiin YouTube-videoihin.
- Yhdysvalloilla on 400 Minuteman III -mannertenvälistä ballistista ohjusta, joita hallinnoivat ilmavoimien 90., 91. ja 341. ohjussiivet. Kymmentä laukaisulaitosta valvoo yksi ohjusvalvontakeskus.
- Minuteman-viestintäjärjestelmiin kuuluvat ulkoiset järjestelmät, kuten LF-, HF-, UHF- ja SHF-antennit, sekä sisäiset järjestelmät, kuten Hardened Intersite Cable System (HICS), ja tulevaisuudessa suunnitellut päivitykset Sentinel-ohjelman puitteissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41019604)

- Kirjoitus käsittelee Minuteman-ohjusten viestintäjärjestelmiä, korostaen siirtymistä vanhemmista teknologioista, kuten DSL HICS-kaapeleiden kautta, nykyaikaisiin valokuitukaapeleihin paremman kapasiteetin ja luotettavuuden saavuttamiseksi.
- Keskustelu sisältää näkemyksiä EMP:n (sähkömagneettinen pulssi) ja salamasuojauksen haasteista näille viestintäjärjestelmille, korostaen johtamattomien valokuitukaapeleiden etuja.
- Julkaisu sisältää myös anekdootteja ja suosituksia historiallisten ohjuskohteiden, kuten Minuteman-ohjuksen laukaisunvalvontakeskuksen Etelä-Dakotassa ja Titan II -ohjussiilon Arizonassa, vierailuun, tarjoten historiallista kontekstia näille teknologioille.

## [Joten luulet tuntevasi laatikkovarjot?](https://dgerrells.com/blog/how-not-to-use-box-shadows)

- Artikkeli tutkii luovia ja epätavanomaisia tapoja käyttää laatikkovarjoja CSS:ssä, perinteisten käyttöliittymäparannusten lisäksi.
- Kirjoittaja kokeili laatikkovarjoja minimalistisessa taiteessa, animaatioissa, 3D-efekteissä ja jopa säteenseurannassa, esitellen tämän CSS-ominaisuuden monipuolisuutta.
- Kokeet korostavat modernin laitteiston, kuten M1-kannettavan, suorituskykyä monimutkaisten visuaalisten tehosteiden, kuten laatikkovarjojen, käsittelyssä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41024664)

- Keskustelu keskittyy siihen, miten läpinäkyvyys grafiikan renderöinnissä vaikuttaa GPU:n eräkäsittelyyn ja päällekkäispiirtoon, jotka ovat kriittisiä suorituskyvyn optimoinnille.
- Käyttäjät jakavat tekniikoita, kuten allekirjoitettujen etäisyyskenttien (SDF) käyttöä tehokkaampaan renderöintiin, huomioiden vaihtelevan suorituskyvyn eri laitteilla ja selaimilla.
- Ymmärrykset sisältävät käytännön kokemuksia ja linkkejä liittyviin resursseihin ja historiallisia artikkeleita lisälukemista varten.

## [X.com kieltäytyy avautumasta, kun Firefoxin tiukka seurannanesto on käytössä](https://x.com/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41022408)

- X.com ei lataudu, kun Firefoxin tiukka seurannan suojaus on käytössä, mikä estää erilaisia seurantamekanismeja ja skriptejä.
- Käyttäjät spekuloivat, että sivuston olennaiset osat ovat estettyjä tai että X.com havaitsee mainosten estäjän eikä suostu latautumaan.
- Jotkut käyttäjät suosittelevat vaihtoehtoisten selainten tai työkalujen, kuten Nitterin, käyttöä Twitter-sisällön ongelmattomaan selaamiseen.

## [Käyttäjä palaa 100 000 tunnin kiellon jälkeen jatkamaan keskustelua, joka johti heidän kieltoonsa](https://www.pcgamer.com/games/something-awful-forumite-achieves-posting-godhood-emerging-from-the-void-after-100000-hour-11-year-ban-to-continue-the-same-argument-from-2013/)

- Eräs käyttäjä nimeltä Etherwind palasi Something Awful -foorumeille 11 vuoden ja 100 000 tunnin kiellon jälkeen jatkamaan pöytäpelikeskustelua, joka johti hänen kieltoonsa vuonna 2013.
- Etherwind alun perin kiellettiin, koska hän vitsaili toivovansa kuolemaa kirjailijalle, ja hänen paluunsa otettiin vastaan huumorilla ja ihmetyksellä muiden foorumin käyttäjien toimesta.
- Pitkästä kiellosta huolimatta Etherwind näki paluunsa koomisen tilaisuutena ja lopulta luopui tilistä jatkettuaan väittelyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41024633)

- Käyttäjä palasi 100 000 tunnin kiellon jälkeen, mikä herätti uudelleen keskusteluja foorumeilla, kuten Habbo Hotel ja Stack Overflow, kiellon kokemuksista ja moderaattorien vallasta.
- Keskusteluun sisältyi väittelyitä demokraattisesta maltillisuudesta, moderaattoreiden puolueellisuudesta ja pitkäaikaisten kieltojen vaikutuksesta mielenterveyteen.
- Lanka korosti verkkoyhteisöjen kehittyvää luonnetta ja pitkien kieltojen merkittäviä, pysyviä vaikutuksia.

## [rr – tallenna ja toista virheenkorjausohjelma C/C++:lle](https://rr-project.org/)

- rr on Linuxille tarkoitettu C/C++-ohjelmien virheenkorjaustyökalu, joka parantaa gdb:tä mahdollistamalla deterministisen toiston ja tehokkaan käänteisen suorituksen.
- Tukee erilaisten sovellusten tallentamista ja toistamista, käsittelee moniprosessikuormituksia ja integroituu gdb-skriptauksen ja IDE:iden kanssa.
- rr on merkittävä alhaisen ylikuormituksensa, käyttökelpoisuutensa vakiintuneilla Linux-ytimillä ja kyvynsä ansiosta tehdä ajoittaisten virheiden virheenkorjauksesta helpompaa ja nopeampaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41023547)

- rr on C/C++:n tallennus- ja toistovirheenkorjaustyökalu, joka auttaa käänteismekaniikassa ja monimutkaisten koodipohjien virheenkorjauksessa sallimalla katkaisupisteet, tarkkailupisteet ja käänteistoiston jäljittääkseen muuttujien muutoksia ja tunnistaakseen virheitä.
- Se käyttää gdb:tä (GNU Debugger) ja tukee useita käännettyjä kieliä, kuten Rust, Go ja Julia Linuxissa, mutta sillä on rajoituksia samanaikaisuusbugin kanssa eikä se tue GPU:ita.
- rr:n kaaostila voi auttaa paljastamaan joitakin rinnakkaisuusongelmia, ja edistyneet työkalut kuten rr:ään perustuva Pernosco tarjoavat kyseltävän tietokannan ohjelman suorituksesta.

## [Intel vs. Samsung vs. TSMC](https://semiengineering.com/intel-vs-samsung-vs-tsmc/)

- Intel, Samsung ja TSMC kiristävät kilpailua valimomarkkinoilla perinteisten tasoskalausetujen vähentyessä, keskittyen 3D-transistoreihin, siruihin ja edistyneisiin pakkausteknologioihin.
- Jokainen yritys hyödyntää standardeja, kuten UCIe (Universal Chiplet Interconnect Express) ja BoW (Bridge of Wires) sirupalojen liitettävyyteen, Intelin käyttäessä EMIBiä (Embedded Multi-die Interconnect Bridge) ja Samsungin ja TSMC:n tutkiessa 2.5D- ja 3D-IC (Integrated Circuit) -lähestymistapoja.
- Valimot etenevät prosessisolmuissa angström-mittakaavalle ja innovoivat alueilla, kuten takapuolen virransyötössä ja lasialustoissa, pyrkien tarjoamaan räätälöityjä, suorituskykyisiä ratkaisuja tehokkaasti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41019561)

- Keskustelu korostaa sirujen valmistuksen kriittistä roolia, ja Intel, Samsung ja TSMC ovat alan keskeisiä toimijoita.
- Modernin sirutuotannon monimutkaisuus ja tarkkuus, mukaan lukien edistynyt pakkaus ja mikrofluidiikka, korostetaan merkittävinä teknologisina saavutuksina.
- Keskustelussa käsitellään mahdollisia seurauksia, jos suuri toimija, kuten TSMC, poistuisi markkinoilta, mikä voisi johtaa monopolistisiin olosuhteisiin ja vaikuttaa maailmanlaajuiseen puolijohteiden tarjontaan.

## [Joe Biden luopuu demokraattien ehdokkuudesta](https://twitter.com/JoeBiden/status/1815080881981190320)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41026741)

- Joe Biden on ilmoittanut päätöksestään luopua demokraattien ehdokkuudesta tulevissa vaaleissa.
- Tämä päätös on herättänyt laajan kirjon reaktioita, aina kiitoksista hänen presidenttiyttään kohtaan huoliin hänen iästään ja henkisestä kapasiteetistaan.
- Demokraattinen puolue kohtaa nyt haasteen valita uusi ehdokas, keskustelujen käydessä mahdollisista seuraajista ja tulevien vaalien vaikutuksista.

## [Google Distributed Cloud -ilmatiiviisti eristetty laite](https://cloud.google.com/blog/topics/hybrid-cloud/google-distributed-cloud-air-gapped-appliance-is-ga)

- Google Distributed Cloud -ilmaeristetty laite, joka lanseerataan 17. heinäkuuta 2024, tuo pilvi- ja tekoälyominaisuudet taktisiin reuna-ympäristöihin, kuten katastrofialueille ja etäisiin tutkimusasemille.
- Laite tukee reaaliaikaista paikallista datankäsittelyä tekoälyn käyttötapauksissa, kuten esineiden tunnistuksessa ja lääketieteellisessä kuvantamisessa, tarjoten täydellisen eristyksen julkisesta internetistä turvallisuuden ja vaatimustenmukaisuuden takaamiseksi.
- Se tarjoaa puolustusministeriön Impact Level 5 -akkreditoinnin, mikä tekee siitä sopivan katastrofivasteeseen, teollisuusautomaatioon, kuljetukseen, logistiikkaan sekä rajoitettuihin liittovaltion ja puolustuksen työkuormiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41019777)

- Google on esitellyt Distributed Cloud -ilmarakoisen laitteen, joka on suunniteltu toimimaan ilman yhteyttä Google Cloudiin tai julkiseen internetiin, ja se on ensisijaisesti suunnattu sotilas- ja muihin korkean turvallisuuden sovelluksiin.
- Tämä laite on osa laajempaa trendiä suurten pilvipalveluntarjoajien (AWS, Azure) keskuudessa tarjota kestäviä, kannettavia ja turvallisia paikallisia ratkaisuja ympäristöihin, joissa on tiukat turvallisuus- ja toiminnalliset vaatimukset.
- Laitteen suunnitteluun sisältyy ominaisuuksia, kuten tekoälykyvyt, kestävä kannettavuus ja sotilasstandardien noudattaminen, joiden tavoitteena on vastata eristyneiden ja vaativien reunaympäristöjen tarpeisiin.

## [Riittävän huono ohjelmistopäivitys on erottamaton kyberhyökkäyksestä](https://twitter.com/leighhoneywell/status/1814278230704111792)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41023086)

- Keskustelu keskittyy etäjuuripääsyn antamisen riskeihin ja seurauksiin kolmannen osapuolen tietoturvaohjelmistolle, vertaamalla sitä haittaohjelmiin sen väärinkäytön ja järjestelmän hallinnan potentiaalin vuoksi.
- On käynnissä keskustelu siitä, pitäisikö luottaa pelkästään ensisijaisiin tietoturvaratkaisuihin (kuten Microsoftin) vai kolmannen osapuolen ratkaisuihin, ja jotkut kannattavat Linuxin käyttöä tällaisten riskien välttämiseksi.
- Keskustelu korostaa vaiheittain toteutettavien ohjelmistopäivitysten tärkeyttä häiriöiden minimoimiseksi ja kolmannen osapuolen ohjelmistojen ydin-tason pääsyn mahdollisia vaaroja.

## [Väärennettyjen Mac App Store -arvostelujen tulva](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/7/1.html)

- Jeff Johnson raportoi väärennettyjen arvostelujen lisääntymisestä Yhdysvaltain Mac App Storessa suosituimpien maksullisten sovellusten osalta, mikä vaikutti 8:aan 40:stä suosituimmasta maksullisesta sovelluksesta 11. kesäkuuta ja 19. heinäkuuta 2024 välisenä aikana.
- Väärennetyt arvostelut, usein 5 tähden arvosanoilla ja yleisluontoisella tai järjettömällä tekstillä, oli todennäköisesti tarkoitettu nostamaan sovelluksen arvosanoja, ja epäilykset viittaavat siihen, että yksi kehittäjä saattaa olla niiden takana peittääkseen oman sovelluksensa väärennetyt arvostelut.
- Huolimatta raporteista Applelle, ongelma on edelleen ratkaisematta, ja BetterSnapToolin ja Vinegarin kehittäjät ovat tunnustaneet ja raportoineet ongelman Applelle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41021472)

- Mac App Store kokee väärennettyjen arvostelujen tulvan, ja kehittäjät, kuten BetterSnapToolin luoja, raportoivat asiasta Applelle.
- Apple tutkii ja poistaa joitakin väärennettyjä arvosteluja, mutta niiden lähde ja motiivi ovat edelleen epäselviä, mahdollisesti kilpailijoiden tai arvostelufarmien aiheuttamia.
- Väärien arvostelujen yleisyys sekä Mac- että iOS-sovelluskaupoissa heikentää niiden luotettavuutta ohjelmistojen löytämisessä, mikä saa käyttäjät etsimään sovellussuosituksia mieluummin Googlesta tai Redditistä.

## [Kaivantojen sortumat ovat tappaneet satoja työntekijöitä Yhdysvalloissa viimeisen vuosikymmenen aikana](https://text.npr.org/g-s1-9028)

- Viimeisen vuosikymmenen aikana kaivantojen sortumat ovat johtaneet yli 250 työntekijän kuolemaan Yhdysvalloissa, joista monet olisi voitu estää noudattamalla perus turvallisuusmääräyksiä.
- Huolimatta OSHA:n (Occupational Safety and Health Administration) säädöksistä ja sakoista, monet yritykset jatkavat turvallisuusstandardien rikkomista vähäisin seurauksin, sillä rikossyytteet ovat harvinaisia ja sakkoja usein alennetaan tai jätetään huomiotta.
- Tutkimus, jonka tekivät NPR, Texas Public Radio ja 1A, korostaa kiireellistä tarvetta tiukemmalle valvonnalle ja vastuullisuudelle tulevien tragedioiden estämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41024559)

- Kaivantojen sortumiset ovat johtaneet satoihin estettävissä oleviin työntekijöiden kuolemiin Yhdysvalloissa viimeisen vuosikymmenen aikana, pääasiassa turvallisuusmääräysten noudattamatta jättämisen vuoksi.
- OSHA (Occupational Safety and Health Administration) -säädökset ovat välttämättömiä, mutta niitä ei usein noudateta tiukasti, mikä johtaa turvattomiin työolosuhteisiin.
- Yrityksen käytännöt ja työntekijöiden asenteet, kuten turvavarusteiden laiminlyönti ryhmäpaineen vuoksi, vaikuttavat vahvan turvallisuuskulttuurin puutteeseen, joka vaatii ylhäältä alaspäin suuntautuvaa valvontaa ja vastuullisuutta.

## [Classic Mac OS -resurssien hallinta ResEdit-ohjelmassa](https://eclecticlight.co/2024/07/20/managing-classic-mac-os-resources-in-resedit/)

- Macintosh-tiedostojärjestelmässä oli kaksi haaraa: datahaara ja resurssihaara, joista jälkimmäinen tallensi jäsenneltyä dataa, kuten kuvakkeita, dialogeja ja koodinpätkiä.
- Applen ResEdit, resurssieditori, jota päivitettiin viimeksi vuonna 1994, antoi käyttäjille mahdollisuuden mukauttaa järjestelmätiedostoja, valintaikkunoita ja näppäimistöasetteluja, mutta aiheutti turvallisuusriskejä, koska haittaohjelmat hyödynsivät usein resurssihaaroita.
- Mac OS X:ssä resurssihakemistot siirtyivät laajennettuihin attribuutteihin, ja sovellusten resurssit on nyt järjestetty paketeiksi. Modernit sovellukset on lukittu allekirjoituksilla, mikä estää laajat mukautukset, jotka olivat aiemmin mahdollisia ResEditillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41019829)

- Kirjoitus käsittelee ResEditin, Classic Mac OS:n resurssieditorin, käyttämisen nostalgiaa ja teknisiä yksityiskohtia, jonka avulla käyttäjät pystyivät muokkaamaan ohjelmistoja ja järjestelmäresursseja.
- Kayttäjät jakavat kokemuksiaan erilaisista virheenkorjaustyökaluista, kuten MacsBug, TMON ja The Debugger, korostaen niiden merkitystä varhaisessa ohjelmistokehityksessä ja hakkeroinnissa.
- Keskustelu heijastaa, kuinka nämä työkalut vaikuttivat heidän uraansa ja resurssien muokkauksen laajempaan vaikutukseen ohjelmistojen räätälöinnissä ja kehityksessä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Empatiaa käyttäjälle, joka harrastaa seksiä ohjelmistosi kanssa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Empatiaa%20k%C3%A4ytt%C3%A4j%C3%A4lle%2C%20joka%20harrastaa%20seksi%C3%A4%20ohjelmistosi%20kanssa&subheading=sunnuntaina%2021.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
