---
slug: '/2024/07/22'
---

# 2024-07-22

## [Jellyfin: Meillä menee hyvin, ihan oikeasti](https://forum.jellyfin.org/t-we-re-good-seriously)

- Jellyfinin budjetti on yli 24 000 dollaria, mikä kattaa 40 kuukauden kulut, ja se pyytää käyttäjiä ohjaamaan lahjoitukset käyttämänsä asiakasohjelmiston tekijöille.
- Tämä pyyntö on linjassa Jellyfinin "ei maksettua kehitystä" -politiikan kanssa, sillä lahjoitukset ovat vapaaehtoisia, ja projekti arvioi tilannetta uudelleen, jos varat laskevat 12 kuukauden käyttövaraan.
- Yhteisön jäsenet reagoivat myönteisesti, suunnitelmissa on tukea Client-kirjoittajia ja kyselyjä erityisestä asiakastuesta, kuten WebOS.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41031998)

- Jellyfin, avoimen lähdekoodin mediaserveriprojekti, ilmoitti, että heillä on riittävästi varoja ja ehdotti, että lahjoittajat tukisivat muita ekosysteemiprojekteja sen sijaan.
- Yhteisö on jakautunut tämän lähestymistavan suhteen; jotkut uskovat, että varat tulisi jakaa ekosysteemin kehittäjille, kun taas toiset ovat samaa mieltä Jellyfinin päätöksestä välttää lisähallinnollisia rasitteita.
- Keskustelu tuo esiin avoimen lähdekoodin projektien lahjoitusten hallinnan monimutkaisuudet ja mahdolliset ongelmat, kuten läpinäkyvyyden, hallinnollisen taakan ja keskittymisen säilyttämisen ydinkehityksessä.

## [Neula](https://without.boats/blog/pin/)

- Pin-tyyppi ja pinning-konsepti ovat olennaisia, mutta usein väärinymmärrettyjä osia Rustin asynkronisessa ekosysteemissä.
- Pin otettiin käyttöön tukemaan itseviittaavia tyyppejä asynkronisessa Rustissa, varmistaen, että objektit eivät liiku, kun ne sisältävät itseviittauksia, toisin kuin Mojo, joka käsittelee luontaisesti objektin identiteettiä.
- Huolimatta sen tarpeellisuudesta, Pin tuo käyttäjille merkittävää monimutkaisuutta sen syntaktisen sokerin ja tuen puutteen vuoksi, mikä johtaa ongelmiin, kuten uudelleenlainaamiseen, kiinnitettyihin projisointeihin ja vuorovaikutuksiin Drop-ominaisuuden kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41029287)

- Keskustelu pyörii Rust-ohjelmointikielen `Pin`-tyypin ympärillä, jota usein ymmärretään väärin epäselvän dokumentaation vuoksi.
- Pin varmistaa, että tiettyjä objekteja ei voida siirtää muistissa, mikä on ratkaisevan tärkeää itseviittaaville rakenteille, mutta tätä käsitettä ei ole selitetty hyvin virallisissa asiakirjoissa.
- Keskustelu korostaa tarvetta paremmalle dokumentaatiolle ja analogioille, jotta `Pin`- ja `Unpin`-käsitteet olisivat helpommin lähestyttäviä Rust-kehittäjille, erityisesti niille, jotka ovat uusia kielen parissa.

## [Jiff: Aikakirjasto Rustille](https://github.com/BurntSushi/jiff)

- Jiff on uusi Rust-aikakirjasto, joka keskittyy helppokäyttöisyyteen ja suorituskykyyn, ja se on saanut inspiraationsa JavaScriptin Temporal-ehdotuksesta.
- Se tarjoaa ominaisuuksia, kuten korkean tason päivämäärä- ja aikaprimitiivit, saumattoman aikavyöhyketietokannan integroinnin, kesäaikaan liittyvän aritmetiikan, muotoilun, jäsentämisen ja valinnaisen Serde-tuen.
- Jiff on kaksoislisensoitu MIT- tai UNLICENSE-lisenssillä, tukee Unixia ja Windowsia, ja vaatii Rust 1.70.0 tai uudemman.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41031037)

- Jiff on uusi päivämäärä- ja aikakirjasto Rustille, jonka on kehittänyt BurntSushi, joka tunnetaan korkealaatuisten työkalujen, kuten ripgrep, luomisesta.
- Kirjasto pyrkii käsittelemään päivämäärä- ja aikakäsittelyn monimutkaisuuksia, kuten kesäaikaan liittyvää laskentaa, aikavyöhyketietoisten laskelmien tekemistä ja takautuvien aikavyöhykekonfliktien havaitsemista.
- Jiff tarjoaa käyttäjäystävällisemmän ja joustavamman API:n verrattuna nykyiseen standardiin, Chronoon, säilyttäen samalla oikeellisuuden ja kyvykkyyden päivämäärä- ja aikaoperaatioissa.

## [Ei enää sinisiä perjantaita](https://www.brendangregg.com/blog/2024-07-22/no-more-blue-fridays.html)

- Suuri katkos 19. heinäkuuta, jonka aiheutti ytimen ohjainpäivitys, johti maailmanlaajuisiin Windows-järjestelmien kaatumisiin, korostaen turvallisempien päivitysmekanismien tarvetta.
- eBPF (extended Berkeley Packet Filter), jota käytetään jo Linuxissa, on turvallinen ytimen suoritusympäristö, joka voi estää tällaiset kaatumiset ja jota Windows tukee pian.
- eBPF-ohjelmat tarkistetaan turvallisuuden varmistamiseksi ja ne toimivat hiekkalaatikossa, tarjoten etuja kuten parannettua turvallisuutta ja pienempää resurssien käyttöä. Yritykset kuten Cisco, Google ja Meta ovat ottaneet ne käyttöön turvallisuuden ja havaittavuuden parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41033579)

- Microsoftin eBPF (Extended Berkeley Packet Filter) -tuki Windowsille on tällä hetkellä rajoitettu pakettien suodatukseen, toisin kuin Crowdstriken kattavat ytimen valvonta-ajurit.
- eBPF:n integroiminen Windowsin olemassa oleviin kehyksiin on haastavaa, ja on epävarmaa, pyrkiikö Microsoft tekemään siitä standardin.
- eBPF voisi parantaa turvallisuutta eristämällä kernelikoodin, mutta se ei ole täydellinen ratkaisu, kuten äskettäinen Crowdstrike-tapaus korostaa, mikä alleviivaa tarvetta parannettuihin käyttöönotto- ja turvatoimiin.

## [Jäsennä, älä validoi (2019)](https://lexi-lambda.github.io/blog/2019/11/05/parse-don-t-validate/)

- Kirjoitus korostaa periaatetta "Jäsennä, älä validoi," kannattaen datan jäsentämistä tiedon säilyttämiseksi tyyppijärjestelmässä sen sijaan, että se hylättäisiin validoinnin kautta.
- Se selittää, kuinka tyyppeihin perustuva suunnittelu kielissä kuten Haskell voi muuttaa osittaisia funktioita kokonaisiksi funktioiksi vahvistamalla argumenttityyppejä, käyttäen esimerkkinä `NonEmpty`-listoja.
- Järkeviä neuvoja ovat tarkkojen tietorakenteiden käyttö, refaktorointi todistustaakan siirtämiseksi ylöspäin ja denormalisoitujen tietoesitysten välttäminen ohjelman luotettavuuden ja turvallisuuden parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41031585)

- Artikkeli "Parse, Don't Validate" korostaa datan jäsentämisen tärkeyttä oikeellisuuden varmistamiseksi sen sijaan, että sitä validoitaisiin toistuvasti ohjelman aikana.
- Tämä lähestymistapa, joka perustuu sellaisiin käsitteisiin kuin Design by Contract ja Domain-Driven Design (DDD), hyödyntää vahvoja tyyppijärjestelmiä takausten varmistamiseksi ja virheiden vähentämiseksi, mikä tekee koodista helpommin ymmärrettävää ja ylläpidettävää.
- Keskustelu tuo esiin käytännön esimerkkejä ja etuja, kuten erilaisten tyyppien käyttämisen eri validointivaiheissa ja sen varmistamisen, että tiedot ovat aina kelvollisessa tilassa, mikä voi yksinkertaistaa monimutkaisia sovelluksia ja parantaa luotettavuutta.

## [Kun ChatGPT tiivistää, se ei tee mitään sellaista.](https://ea.rna.nl/2024/05/27/when-chatgpt-summarises-it-actually-does-nothing-of-the-kind/)

- Kirjoittaja on tutkinut ja keskustellut ChatGPT:n ja muiden generatiivisten tekoälyjen perusteista, pyrkien tarjoamaan realistisia näkökulmia vallitsevaa hypeä vastaan.
- Keskeinen oivallus on, että ChatGPT ei oikeastaan tiivistä sisältöä, vaan ainoastaan lyhentää sitä, usein jättäen pois olennaisia yksityiskohtia ja ehdotuksia, kuten käy ilmi vertailusta ihmisen laatiman 50-sivuisen paperin tiivistelmän kanssa.
- Tämä rajoitus johtuu siitä, että tiivistäminen vaatii ymmärrystä, jota ChatGPT:ltä puuttuu, mikä johtaa epäilyksiin LLM:ien (suuret kielimallit) luotettavuudesta käytännön liiketoimintasovelluksissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41027658)

- Kirjoittaja väittää, että ChatGPT:n tekstin tiivistäminen ei perustu todelliseen ymmärrykseen, mikä johtaa epätäydellisiin ja joskus harhaanjohtaviin tiivistelmiin.
- Kritiikki huomauttaa, että alkuperäisestä analyysistä puuttuvat tiedot GPT-mallista, kehotteesta ja yritysten määrästä.
- Käyttäjäkokemukset ja mielipiteet vaihtelevat; jotkut pitävät ChatGPT:tä ja muita suuria kielimalleja hyödyllisinä, kun taas toiset korostavat niiden rajoituksia ja tarvetta parantaa kehotteiden ja kontekstin hallintaa.

## [Ryanair voittaa screen scraping -tapauksen Booking.comia vastaan Yhdysvaltain oikeuden päätöksessä](https://www.rte.ie/news/business/2024/0719/1460807-ryanair-wins-us-court-case-against-bookingcom/)

- Yhdysvaltalainen tuomioistuin päätti, että Booking.com rikkoi tietokonepetoksia ja väärinkäytöksiä koskevaa lakia (Computer Fraud and Abuse Act) pääsemällä Ryanairin verkkosivustolle ilman lupaa, tukien Ryanairin kantaa luvattomia tietojen keräämisiä vastaan.
- Delawaren piirioikeuden valamiehistö totesi Booking.comin syylliseksi luvattomaan pääsyyn petostarkoituksessa ja hylkäsi Booking.comin vastakanteet kunnianloukkauksesta ja epäreilusta kilpailusta.
- Ryanairin toimitusjohtaja Michael O'Leary toivoo, että päätös vähentää laitonta ruudunkaappausta ja ylihinnoittelua, kun taas Booking.com aikoo valittaa, väittäen, että hintavertailu hyödyttää kuluttajien valinnanvapautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41031960)

- Ryanair voitti oikeusjutun Booking.comia vastaan Yhdysvaltain tuomioistuimessa luvattomasta pääsystä jälleenmyydä lippuja, mikä rikkoi tietokonepetoksia ja väärinkäytöksiä koskevaa lakia.
- Tuomio saattaa vaikuttaa muihin vastaavia käytäntöjä käyttäviin online-matkatoimistoihin, korostaen verkkokaavintalakien monimutkaisuutta.
- On spekulaatiota, että päätös saattaa kumoutua ristiriitaisten oikeudellisten ennakkotapausten vuoksi.

## [Ei kukaan odota nuorten miesten tekevän mitään, ja he vastaavat tekemällä ei mitään (2022)](https://www.robkhenderson.com/p/no-one-expects-young-men-to-do-anything)

- Rob Hendersonin kirjoitus käsittelee yhteiskunnallisten odotusten puutetta nuorille miehille ja sen negatiivisia seurauksia, kuten lisääntynyttä työttömyyttä ja vankilaan joutumista.
- Viitaten Kathryn Edinin ja Maria Kefalasin teokseen "Promises I Can Keep", joka tutkii, miksi pienituloiset naiset usein asettavat äitiyden avioliiton edelle, ja selittää sen johtuvan nuorten miesten huonosta käytöksestä.
- Henderson kritisoi yläluokkaa perheiden vakauden normien heikentämisestä samalla kun he varmistavat omien lastensa hyötyvän vakaista kodeista, väittäen, että nuoret miehet tarvitsevat korkeita odotuksia menestyäkseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41032918)

- Artikkeli liittää ilmiön "nuoret miehet, joilla ei ole mitään tekemistä" varallisuuseroihin ja varallisuuden keskittymiseen vanhempien eliittien keskuuteen, mikä nostaa välttämättömyyksien hintoja ja tukahduttaa kysynnän uusille hankkeille.
- Se käsittelee myös perherakenteiden epävakautta, huomauttaen, että yhteiskunnalliset muutokset ja taloudelliset paineet ovat muuttaneet perinteisiä perhedynamiikkoja.
- Kommentit artikkelista keskustelevat poissaolevien isien vaikutuksesta, naisten roolista perheen vakaudessa sekä laajemmista yhteiskunnallisista ja taloudellisista tekijöistä, jotka vaikuttavat näihin ongelmiin.

## [James C. Scott, teoksen Seeing Like a State kirjoittaja, on kuollut](https://nitter.poast.org/GerardoMunck/status/1815059432382067053)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41028887)

- James C. Scott, kirjan "Seeing Like a State" kirjoittaja, on menehtynyt, mikä on herättänyt pohdintoja hänen vaikutusvaltaisista ideoistaan teknologia-alan yhteisössä.
- Scottin työ korostaa, kuinka valtiot ja teknologia voivat pakottaa yhdenmukaisuutta, vaikuttaen aloihin kuten lääketiede, koulutus ja sosiaalinen vuorovaikutus vähentämällä monimuotoisuutta.
- Keskustelut Hacker Newsissä tutkivat Scottin käsitteitä, erityisesti turvallisuuden ja joustavuuden tasapainoa ohjelmistossa sekä teknologisen homogeenisuuden laajempia vaikutuksia.

## [Eza: Moderni, ylläpidetty korvike ls-komennolle](https://github.com/eza-community/eza)

- eza on moderni korvike Unix- ja Linux-järjestelmien ls-komennolle, tarjoten parannettuja ominaisuuksia ja parempia oletusasetuksia.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat värikoodatut tiedostotyypit, symbolisten linkkien tuki, laajennetut attribuutit, Git-integraatio ja helposti luettavat päivämäärät.
- eza pyrkii olemaan käyttäjäystävällisempi ja ominaisuuksiltaan rikkaampi, tarjoten lisätukea hyperlinkeille, liitospisteiden yksityiskohdille, SELinux-kontekstille ja kirkkaille terminaaliväreille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41031112)

- Eza esitellään modernina ja aktiivisesti ylläpidettynä korvaajana perinteiselle `ls`-komennolle, joka listaa hakemiston sisällön Unix-tyyppisissä käyttöjärjestelmissä.
- Keskustelussa tuodaan esiin käyttäjien turhautuminen "ihmisen luettavissa oleviin päivämääriin" hakemistoluetteloissa, ja kannatetaan tarkkoja aikaleimoja suhteellisten aikamuotojen, kuten "1 päivä sitten", sijaan.
- Viesti mainitsee myös muita moderneja komentorivityökaluja, joita käyttäjät suosivat perinteisten sijaan, kuten `bat` (syntaksikorostuksella varustettu `cat`-korvike) ja `rg` (ripgrep, nopeampi vaihtoehto `grep`ille).

## [Kuinka paljon rahaa voimme kerätä läpinäkyvästi idioottimaisille startup-yrityksille?](https://www.smbc-comics.com/comic/investment-2)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41036844)

- Kirjoitus käsittelee ilmiötä, jossa kerätään varoja startup-yrityksille, joilla on näennäisesti järjettömiä ideoita, ja korostaa, kuinka helposti pääomaa voidaan hankkia tällaisille hankkeille.
- Se kritisoi startup-ekosysteemiä, ehdottaen sen toimivan kuin "pump and dump" -järjestelmä, siirtyen yhdestä trendikkäästä alasta toiseen, usein tuhlaten resursseja.
- Keskustelu sisältää esimerkkejä menestyneistä startup-yrityksistä ja pohtii fokusryhmien ja MVP:iden (Minimum Viable Products) arvoa ja vaikutusta tuotekehityksessä.

## [Lähdekoodiltaan saatavilla oleva laskutusjärjestelmä, jonka rakentamiseen olen käyttänyt 18 kuukautta](https://billabear.com/)

- Alusta tarjoaa syvän integraation Stripen kanssa, mahdollistaen kattavan hallinnan laskutuksessa, verojen hallinnassa ja automatisoiduissa työnkuluissa.
- Ominaisuuksiin kuuluu verokantojen hallinta eri tasoilla, mukautettujen tilauspakettien luominen ja integrointi työkaluihin, kuten Slack ja sähköpostipalveluntarjoajat.
- Järjestelmä tukee skaalautuvuutta, itseisännöintiä ja tarjoaa yksityiskohtaisia liiketoiminta-analyysejä, kuten tilausten vaihtuvuus ja elinkaariarvo.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41031975)

- Uusi lähdekoodiltaan saatavilla oleva laskutusjärjestelmä, Billabear, on julkaistu 18 kuukauden kehitystyön jälkeen. Se tarjoaa Stripeen verrattavia ominaisuuksia, mutta lähdekoodi on saatavilla Fair Source License (FSL) -lisenssin alaisuudessa.
- FSL sallii käyttäjien käyttää lähdekoodia, joka siirtyy Apache 2.0 -lisenssiin kahden vuoden jälkeen, tarjoten enemmän joustavuutta ja hallintaa verrattuna Stripen suljettuun lähdekoodimalliin.
- Keskusteluissa korostetaan lähdekoodin saatavuuden tärkeyttä joillekin käyttäjille, tarvetta parempaan lokalisaatioon eri kielillä sekä huolia Yhdysvaltain osavaltioiden myyntiveron ja GDPR:n noudattamisesta.

## [Työntekijät ovat puhuneet: He jäävät kotiin](https://www.computerworld.com/article/2520794/the-workers-have-spoken-theyre-staying-home.html)

- Dellin politiikka, joka vaati toimistossa läsnäoloa ylennysten saamiseksi, jätettiin suurelta osin huomiotta, ja monet työntekijät valitsivat jäädä kotiin.
- Gartnerin raportti osoittaa, että 48 % työntekijöistä uskoo yrityksen määräysten suosivan johtajien mieltymyksiä heidän omien tarpeidensa sijaan.
- Etätyö on yhä suositumpaa sen hyötyjen vuoksi, kuten työmatkojen puuttuminen, parempi työn ja vapaa-ajan tasapaino, kustannussäästöt ja joustavuus, ja huippusuorittajat etsivät etätyömahdollisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41037097)

- Työntekijät ovat haluttomia palaamaan toimistoihin huonojen ympäristöjen, pysyvien työpöytien puutteen ja avokonttorien tuottavuusongelmien vuoksi.
- Monet työntekijät pitävät etätyötä tehokkaampana ja vastustavat paluuta epäoptimaalisiin toimisto-olosuhteisiin, joista työmatkat ovat merkittävä tekijä.
- Jotkut yritykset käyttävät toimistolle palaamisen määräyksiä strategiana vähentääkseen henkilöstömäärää ilman irtisanomisia, mikä ruokkii jatkuvaa keskustelua optimaalista työjärjestelyistä.

## [Apollo DN10000: Neliydinprosessori/128Mt RAM-työasema vuodelta 1988 [pdf]](https://jim.rees.org/apollo-archive/marketing/1988-ApolloDN10000ProductBrochure.pdf)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41029987)

- Apollo DN10000, neljän suorittimen työasema, jossa on 128 Mt RAM-muistia vuodelta 1988, herättää nostalgisia keskusteluja sen historiallisesta merkityksestä ja teknisistä ominaisuuksista.
- Monet käyttäjät muistavat sen käytön yliopiston laboratorioissa ja sen roolin varhaisessa grafiikkaohjelmoinnissa, huolimatta sen monimutkaisesta Unix-ympäristöstä ja konfigurointihaasteista.
- Koneen korkea hinta, jopa 250 000 dollaria 1980-luvulla (vastaa noin 660 000 dollaria nykyään), korostaa sen premium-asemaa ja merkittäviä teknologisia edistysaskeleita siitä lähtien.

## [CrowdStriken Falcon Sensor on myös yhdistetty Linux-ytimen paniikkitiloihin ja kaatumisiin](https://www.theregister.com/2024/07/21/crowdstrike_linux_crashes_restoration_tools/)

- CrowdStriken Falcon Sensor -ohjelmisto on aiheuttanut järjestelmän kaatumisia sekä Windows- että Linux-käyttöjärjestelmissä, mukaan lukien Red Hat Enterprise Linux 9.4, Debian ja Rocky Linux.
- Falcon Sensorin tilapäinen poistaminen käytöstä vakauttaa ongelmista kärsiviä järjestelmiä, ja CrowdStrike testaa nopeaa palautustyökalua ongelman ratkaisemiseksi.
- Häiriöllä on ollut merkittäviä maailmanlaajuisia vaikutuksia, mukaan lukien lentojen peruutukset ja terveydenhuollon viivästykset, ja Microsoft arvioi, että 8,5 miljoonaa Windows-konetta on kärsinyt.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41030352)

- CrowdStriken Falcon Sensor on yhdistetty Linuxin ytimen paniikkitiloihin ja kaatumisiin, jotka eroavat Windowsin BSOD (Blue Screen of Death) -ongelmista.
- Linux-ytimen paniikit johtuvat todennäköisesti virheestä ytimen eBPF (Extended Berkeley Packet Filter) -toteutuksessa, mahdollisesti Red Hat -kohtaisesta korjauksesta, mikä viittaa ydinvirheeseen eikä toimittajan ongelmaan.
- Keskustelu tuo esiin useiden käyttöjärjestelmäversioiden tukemisen haasteet ja ytimen moduulitestauksen monimutkaisuudet, korostaen eroja ytimen luotettavuustekniikassa Linuxin ja Windowsin välillä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jellyfin: Meillä menee hyvin, ihan oikeasti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jellyfin%3A%20Meill%C3%A4%20menee%20hyvin%2C%20ihan%20oikeasti&subheading=maanantaina%2022.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
