---
slug: '/2024/07/23'
---

# 2024-07-23

## [Avoimen lähdekoodin tekoäly on tie eteenpäin](https://about.fb.com/news/2024/07/open-source-ai-is-the-path-forward/)

- Avointa lähdekoodia käyttävä Linuxista tuli pilvipalveluiden ja mobiililaitteiden teollisuusstandardi sen muokattavuuden, edullisuuden ja kehittyneiden ominaisuuksien ansiosta, mikä on samankaltainen kuin AI:n odotettu kehityssuunta.
- Meta on julkaissut Llama 3.1 405B:n, ensimmäisen frontier-tason avoimen lähdekoodin AI-mallin, sekä parannetut 70B ja 8B mallit, korostaen parempaa kustannus/teho-suhdetta ja soveltuvuutta hienosäätöön.
- Meta tekee yhteistyötä yritysten kuten Amazonin, Databricksin ja NVIDIAn kanssa tukeakseen kehittäjiä, pyrkien tekemään avoimen lähdekoodin tekoälystä teollisuuden standardin, edistäen läpinäkyvyyttä, turvallisuutta ja talouskasvua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41046773)

- Meta on julkaissut Llama 3.1:n, avoimen lähdekoodin tekoälymallin, joka sisältää 405 miljardin parametrin mallin sekä parannetut 70 miljardin ja 8 miljardin parametrin mallit.
- Tätä julkaisua pidetään strategisena siirtona haastaa kilpailijat, kuten OpenAI, Google ja Microsoft, tarjoamalla edistyneitä tekoälymalleja ilmaiseksi, rajoituksin yrityksille, joiden käyttäjämäärä ylittää 700 miljoonaa.
- Kriitikot väittävät, että ilman pääsyä koulutusdataan ja infrastruktuuriin nämä mallit ovat enemmänkin ilmaisohjelmia kuin aidosti avoimen lähdekoodin, mikä herättää keskustelua Metan todellisista aikomuksista ja laajemmista vaikutuksista.

## [Kawaii – Avaimenperän kokoinen Nintendo Wii](https://bitbuilt.net/forums/index.php?threads/kawaii.6474/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41038552)

- Thundervolt-projekti sisältää Nintendo Wiin muokkaamisen leikkaamalla sen piirilevyä (Printed Circuit Board) niin, että vain olennaiset komponentit, kuten DRAM (Dynamic Random-Access Memory) ja prosessorit, säilytetään, ja lisäämällä ulkoinen DCDC (Direct Current to Direct Current) -levy virransyöttöä varten.
- Projektin tavoitteena on luoda avaimenperän kokoinen Wii, nimeltään "Kawaii", joka on pienempi kuin muut miniatyrisoidut versiot, kuten GC Nano, mutta vaatii silti telakan täyden toiminnallisuuden, mukaan lukien virtalähteen ja ohjainten liitännät.
- Tämä projekti korostaa jatkuvaa kiinnostusta ja innovaatioita retropeleissä ja konsolien pienentämisessä, esitellen yhteisön omistautumista klassisten pelilaitteiden säilyttämiseen ja parantamiseen.

## [Timeshift: Järjestelmän palautustyökalu Linuxille](https://github.com/linuxmint/timeshift)

- Timeshift Linuxille on järjestelmän varmuuskopiointityökalu, joka on samanlainen kuin Windowsin Järjestelmän palautus ja Mac OS:n Time Machine, keskittyen järjestelmätiedostoihin ja asetuksiin.
- Se tukee kahta tilaa: RSYNC (käyttäen rsync:iä ja kovia linkkejä) ja BTRFS (käyttäen BTRFS-tiedostojärjestelmän ominaisuuksia), joista jälkimmäinen vaatii tietyn alitilavuusasettelun.
- Kehittänyt Tony George ja nyt osa Linux Mintin Xapp-projektia, Timeshift tarjoaa ominaisuuksia kuten useita tilannekuvatasoja, jakelujen väliset palautukset ja palautuksen jälkeiset koukut, ja asennusohjeet ovat saatavilla useille Linux-jakeluille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41039967)

- Aikasiirto on Linuxin järjestelmän palautustyökalu, joka on samanlainen kuin macOS:n Time Machine ja Windowsin Järjestelmän palautus, ja sen avulla käyttäjät voivat luoda tiedostojärjestelmän tilannevedoksia rsyncin ja kovien linkkien avulla.
- Käyttäjät keskustelevat erilaisista varmuuskopiointiratkaisuista ja -kokoonpanoista, mukaan lukien restic, rclone, ZFS, BTRFS ja LVM-snapshotit, korostaen atomisten snapshotien merkitystä tietokannan johdonmukaisuuden ja luotettavien varmuuskopioiden kannalta.
- Keskustelu korostaa vahvojen varmuuskopiointistrategioiden tarvetta, vertaillen työkaluja kuten restic, Borg ja kopia, ja käsitellen eri tiedostojärjestelmien ja snapshot-menetelmien etuja ja haittoja.

## [Heinäkuu 2024 päivitys epävakausraporteista Intel Core 13. ja 14. sukupolven työpöytäprosessoreissa](https://community.intel.com/t5/Processors/July-2024-Update-on-Instability-Reports-on-Intel-Core-13th-and/m-p/1617113#M74792)

- Intel on havainnut epävakautta 13. ja 14. sukupolven pöytätietokoneprosessoreissaan, joka johtuu mikrokoodealgoritmin aiheuttamasta kohonneesta käyttöjännitteestä.
- Microkoodipäivityksen odotetaan ratkaisevan tämän ongelman elokuun puoliväliin mennessä, ja Intel neuvoo asianomaisia asiakkaita ottamaan yhteyttä tukeen saadakseen apua.
- Useat käyttäjät ovat ilmaisseet huolensa mahdollisista pitkäaikaisista CPU-vaurioista, BIOS-päivitysten tarpeesta ja ovat raportoineet RMA-ongelmista (Return Merchandise Authorization) etsiessään ohjeita epävakauden hallintaan, kunnes korjauspäivitys julkaistaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41039708)

- Intelin heinäkuun 2024 päivitys osoittaa, että 13. ja 14. sukupolven työpöytäprosessorien mikrokoodissa on ongelma, joka aiheuttaa virheellisiä jännitepyyntöjä, vaikka jotkut käyttäjät epäilevätkin laitteistovikaa.
- Huolenaiheita herää Intelin viivästyessä ongelman ratkaisemisessa ja raporteista, joiden mukaan virheettömiä suorittimia toimitetaan ilman päivitettyä mikrokoodia, mikä voi johtaa suorittimen pitkäaikaiseen heikkenemiseen.
- Intel aikoo julkaista mikrokoodipäivityksen, mutta sen tehokkuus ja vaikutus suorituskykyyn ovat epävarmoja, sillä käyttäjät raportoivat vaihtelevia kokemuksia suorittimen vakaudesta.

## [Tietokannan suunnittelu Google Kalenterille: Opas](https://kb.databasedesignbook.com/posts/google-calendar/)

- Alexey Makhotkinin opetusohjelma tarjoaa kattavan oppaan tietokantataulujen suunnitteluun Google Kalenterin kloonia varten, noudattaen lähestymistapaa tulevasta kirjasta ”Tietokantasuunnittelu käyttäen minimaalista mallinnusta.”
- Se kattaa loogisen mallin laajasti, yksityiskohtaisesti käsitellen, kuinka käsitellä perus koko päivän tapahtumia, aikaan perustuvia tapahtumia ja toistuvia tapahtumia, ja siirtyy sitten fyysisten SQL-taulukoiden luomiseen.
- Opas on suunnattu lukijoille, joilla on yleinen ymmärrys tietokannoista, auttaen heitä siirtymään käsitteellisistä ideoista täydellisiin tietokantataulujen määritelmiin, ja sisältää käytännön askeleet suunnittelun toteuttamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41043371)

- Keskustelu Google Kalenterin tietokantasuunnittelusta ehdottaa iCalendar-jäsentimen optimointia nopeaan tapahtumien skannaukseen sen sijaan, että luotaisiin monimutkainen skeema.
- Huolenaiheita heräsi SQL-tyyppisten aluehakujen ja käyttäjäkohtaisien kyselyiden tarpeesta, joita perinteiset tietokannat käsittelevät hyvin.
- Keskustelussa käsiteltiin haasteita, kuten aikavyöhykkeitä, kesäaikaa ja toistuvia tapahtumia, ja päädyttiin yksimielisyyteen siitä, että SQL:n kyky hallita suhteita ja kyselyitä tekee siitä sopivan kalenterisovelluksiin.

## [ASCII-taulukon eleganssi](https://danq.me/2024/07/21/ascii/)

- ASCII-taulukko, joka standardoitiin vuonna 1963, määrittää merkitykset 100:lle 128 mahdollisesta 7-bittisestä binäärikoodipisteestä ja on edelleen ajankohtainen, erityisesti koska UTF-8-koodaus on taaksepäin yhteensopiva.
- Taulukko sisältää ohjauskoodeja, tulostettavia merkkejä ja noudattaa tiettyjä binäärisiä malleja, ja välilyöntimerkki on ensimmäinen tulostettava merkki lajittelutarkoituksia varten.
- ASCII:n suunnittelu on loogista ja esteettisesti miellyttävää, mikä tekee siitä johdonmukaisen ihmisten oppia ja ymmärtää, heijastaen sen historiallista merkitystä ja hienostunutta logiikkaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41040543)

- Kirjoitus käsittelee ASCII-taulukon eleganssia ja hyödyllisyyttä, joka on tietojenkäsittelyssä käytetty merkkikoodausstandardi.
- Se korostaa, kuinka käyttäjät voivat käyttää ASCII-taulukkoa Linux-järjestelmissä komennolla `man ascii`, mikä on hyödyllistä shellin pakoituskoodeille ja säännöllisille lausekkeille (regex).
- Keskustelu sisältää historiallista kontekstia ja henkilökohtaisia anekdootteja erilaisten teknologioiden oppimisesta man-sivujen kautta, korostaen ASCII-taulukon pitkäaikaista merkitystä tietojenkäsittelyssä.

## [Onko mahdollista ansaita FAANG-palkkoja työskentelemättä siellä?](https://news.ycombinator.com/item?id=41042123)

- Palkkaero FAANG-yritysten (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) ja muiden yritysten välillä on huomattava, sillä FAANG-insinöörit saavat merkittävästi korkeampia palkkapaketteja.
- Tyypillisessä startup-yrityksessä henkilöstöinsinööri saattaa ansaita 250 000 dollarin peruspalkan ja 10-20 % bonuksen, kun taas FAANG-yrityksen henkilöstöinsinööri voi saada samanlaisen peruspalkan ja lisäksi miljoonan dollarin arvosta osakkeita neljän vuoden aikana.
- Kirjoituksessa pohditaan, ansaitsevatko henkilöt FAANG-yritysten ja suurten pankkien/korkean taajuuden kaupankäyntiä (HFT) harjoittavien yritysten ulkopuolella vastaavia summia, ja pyritään selvittämään, keitä he ovat ja mitä rooleja heillä on.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41042123)

- FAANG-tason palkkojen ansaitseminen FAANG-yritysten ulkopuolella on mahdollista mutta harvinaista, ja se liittyy usein erikoisaloihin tai korkean stressin tehtäviin.
- Korkeapalkkaisia vaihtoehtoja ovat hedge-rahastot, korkeataajuuskauppaa harjoittavat yritykset, erikoistunut konsultointi, niche-ohjelmistoyritykset, perintöjärjestelmien asiantuntemus ja yrittäjyys.
- Nämä roolit ovat tyypillisesti erittäin stressaavia, niihin liittyy kovaa kilpailua tai merkittävää riskiä ja vaivannäköä, mikä tekee niistä harvinaisempia ja monimutkaisempia verrattuna FAANG-työpaikkoihin.

## [Llama 3.1](https://llama.meta.com/)

- Llama 3.1 on avoimen lähdekoodin AI-malli, joka on saatavilla kolmessa versiossa: 8B, 70B ja 405B, vastaten erilaisiin suorituskyky- ja kustannustarpeisiin.
- Se tukee edistyneitä käyttötapauksia, mukaan lukien koodausavustajat, monikieliset agentit ja monimutkainen päättely, tarjoten mahdollisuuksia reaaliaikaiseen ja eräajoennustamiseen, hienosäätöön ja synteettisen datan luomiseen.
- Mallia on arvioitu yli 150 tietojoukolla, ja se on osoittanut korkeaa suorituskykyä yleisissä, koodin, matematiikan, päättelyn, työkalujen käytön ja monikielisissä vertailuarvoissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41046540)

- Llama 3.1, Metan avoimen lähdekoodin AI-malli, osoittaa kilpailukykyistä suorituskykyä suljetun lähdekoodin mallien, kuten GPT-4:n, kanssa.
- Malli 405B osoittaa merkittäviä parannuksia vertailuarvoissa, mutta on epäkäytännöllinen kotikäyttöön ilman pilvitukea, mikä korostaa haasteita suurten mallien ajamisessa paikallisesti.
- Metan julkaisu tehokkaista avoimista malleista pyrkii muuttamaan kilpailuasetelmaa, herättäen kiinnostusta laitteistovaatimuksiin, kvantisointiratkaisuihin ja laajempiin vaikutuksiin tekoälyn kehityksessä ja saavutettavuudessa.

## [Napinvaras](https://anatolyzenkov.com/stolen-buttons/button-stealer)

- Button Stealer on Chrome-laajennus, joka poistaa automaattisesti painikkeen jokaiselta vierailemalta verkkosivustolta.
- Laajennus on suunniteltu hauskaksi ja se on ilmainen käyttää, ilman käytännön hyötyä.
- Se varmistaa käyttäjätietojen yksityisyyden toimimalla paikallisesti käyttäjän laitteella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41042294)

- Button Stealer, Chrome-laajennus, herättää turvallisuushuolia laajojen käyttöoikeuksiensa vuoksi, jotka voivat mahdollistaa tietojen keräämisen miltä tahansa verkkosivulta.
- Käyttäjät ehdottavat koodin tarkistamista GitHubissa ja sen asentamista paikallisesti välttääkseen mahdolliset haitalliset päivitykset, kun taas toiset väittävät, että tällaisia riskialttiita laajennuksia ei pitäisi olla Chrome-kaupassa.
- Keskustelu korostaa tarvetta tarkemmille käyttöoikeuksille ja parannetuille tietoturvakäytännöille selaimen laajennuksille.

## [Re: Tietävätkö ihmiset oikeassa elämässä, että sinulla on blogi?](https://lars-christian.com/re-do-people-irl-know-you-have-a-blog/)

- Kirjoittaja käsittelee henkilökohtaista merkitystä, joka liittyy blogin ylläpitämiseen lähes kahdenkymmenen vuoden ajan, huolimatta ihmisten välinpitämättömyydestä tosielämässä (IRL).
- Blogi toimii itseilmaisun ja vapauden muotona, vastakohtana sosiaalisen median ja suurten teknologiayritysten paineille.
- Vastaajat tuovat esiin erilaisia näkökulmia, kuten bloggaamisen hyödyt henkilökohtaisen selkeyden saavuttamisessa, huolenaiheet tekoälyn hyväksikäytöstä ja kannustuksen kirjoittaa ilman analytiikkaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41041537)

- Henkilökohtaiset verkkosivut tarjoavat joustavuutta ja hienostuneisuutta ilman säännöllisten päivitysten painetta, toisin kuin blogit, jotka voivat tuntua laiskoilta ja epäystävällisiltä.
- Blogit voivat olla hyödyllisiä historioitsijoille ja ajatusten jakamiseen, mutta henkilökohtaisia sivuja suositaan niiden järjestelmällisyyden ja luovan potentiaalin vuoksi.
- Jotkut henkilöt käyttävät salanimiä henkilökohtaisilla verkkosivuilla välttääkseen ammatillisia seuraamuksia, mikä korostaa näiden alustojen henkilökohtaista luonnetta.

## [Wiz kävelee pois 23 miljardin dollarin sopimuksesta Googlen kanssa](https://www.cnbc.com/2024/07/23/google-wiz-deal-dead.html)

- Wiz on päättänyt luopua 23 miljardin dollarin yritysostosta Googlen kanssa ja aikoo sen sijaan toteuttaa listautumisannin (IPO), kuten toimitusjohtaja Assaf Rappaport ilmoitti.
- Päätökseen vaikuttivat kilpailulainsäädäntöön ja sijoittajiin liittyvät huolet, ja Wiz tähtää 1 miljardin dollarin vuotuisiin toistuviin tuloihin.
- Vuonna 2020 perustettu Wiz on kasvanut nopeasti, saavuttaen viime vuonna 350 miljoonan dollarin vuotuisen toistuvan liikevaihdon, ja tarjoaa pilviturvallisuustuotteita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41042034)

- Wiz on vetäytynyt 23 miljardin dollarin sopimuksesta Googlen kanssa, mahdollisesti sen jälkeen, kun Google arvioi sopimusta uudelleen sisäisen tietojen tarkastelun jälkeen.
- Wiz väittää vetäytyneensä, koska he uskovat arvostuksensa olevan korkeampi, vaikka heidän korkeaan arvostukseensa, joka on tiettävästi yli 60 kertaa heidän vuosittainen toistuva tulonsa (ARR), suhtaudutaan skeptisesti.
- Diilin kaatuminen herättää kysymyksiä Wizin todellisesta arvosta ja tulevaisuudesta, huolimatta heidän nopeasta kasvustaan 100 miljoonan dollarin vuosittaisiin toistuviin tuloihin perustamisestaan vuonna 2020 lähtien.

## [Tarkoitus lopettaa OCSP-palvelu](https://letsencrypt.org/2024/07/23/replacing-ocsp-with-crls.html)

- Let’s Encrypt lopettaa Online Certificate Status Protocol (OCSP) -tuen ja siirtyy käyttämään Certificate Revocation Lists (CRL) -listoja yksityisyysriskien ja resurssitehokkuuden vuoksi.
- Tämä muutos ei vaikuta verkkosivustoihin tai kävijöihin, mutta saattaa vaikuttaa joihinkin ei-selaimen ohjelmistoihin; käyttäjiä kehotetaan varmistamaan, että heidän ohjelmistonsa toimii ilman OCSP-URL-osoitetta.
- CA/Browser Forumin päätös tekee OCSP:stä vapaaehtoisen julkisesti luotetuille varmenteen myöntäjille (CA), Microsoftin ollessa ainoa poikkeus; aikataulu OCSP-palveluiden sulkemiselle ilmoitetaan, kun Microsoftkin tekee siitä vapaaehtoisen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41046956)

- Let's Encrypt suunnittelee lopettavansa OCSP-palvelunsa (Online Certificate Status Protocol) johtuen ongelmista sertifikaatin peruutuslistojen (CRL) kanssa ja OCSP-järjestelmien monimutkaisuudesta.
- Ehdotuksiin kuuluu CRL:ien binäärimuodon käyttö tehokkuuden parantamiseksi ja pakollinen OCSP-staplaus yksityisyysongelmien ratkaisemiseksi, vaikka tämä voisi häiritä monia verkkosivustoja.
- Siirtyminen pois OCSP:stä saattaa vaikuttaa muihin kuin selainpohjaisiin sovelluksiin ja sulautettuihin laitteisiin, mutta standardien verkkopalvelimien, kuten Nginxin tai Caddyn, käyttäjien ei pitäisi tarvita välittömiä muutoksia.

## [Linux-äänipinon salat (ja enemmän)](https://blog.rtrace.io/posts/the-linux-audio-stack-demystified/)

- Artikkeli tarjoaa kattavan yleiskatsauksen Linuxin äänijärjestelmästä, selittäen äänen perusteet, ihmisen äänen havaitsemisen ja digitaalisen äänen käsittelyn.
- Linux-äänipinon keskeisiä osia ovat ALSA matalan tason laitteiston hallintaan, JACK matalan viiveen reaaliaikaiseen ääneen ja PulseAudio korkeamman tason äänien hallintaan, ja PipeWire on nousemassa yhdistäväksi ratkaisuksi.
- PipeWire on korostettu monipuolisena vaihtoehtona, joka yhdistää sekä JACKin että PulseAudion ominaisuudet ja saattaa mahdollisesti korvata ne tulevissa Linux-jakeluissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41042753)

- Linux-äänipino, vaikka monimutkainen, tukee monenlaista laitteistoa ja toimintoja, mukaan lukien multipleksointi ja verkkotoiminnot.
- Pipewire pyrkii yhtenäistämään Linuxin äänijärjestelmän, tukemalla erilaisia API-rajapintoja ja parantamalla PulseAudiota, tarjoten lisää monipuolisuutta ja vakautta.
- Vaikka jotkut käyttäjät kohtaavat haasteita edistyneissä kokoonpanoissa, monet arvostavat Pipewiren tuomia parannuksia ja joustavuutta Linux-äänentoistossa.

## [Yhdysvallat paljastaa ydinaseiden lukumäärän; palauttaa ydinasetransparenssin](https://fas.org/publication/united-states-discloses-nuclear-warhead-numbers-restores-nuclear-transparency/)

- Amerikan Tiedemiesten Liitto (FAS) kiittää Yhdysvaltoja sen ydinaseiden lukumäärän julkistamisesta, mikä parantaa ydinaseiden läpinäkyvyyttä.
- Syyskuuhun 2023 mennessä Yhdysvalloilla on 3 748 ydinkärkeä, joista vain 69 purettiin viime vuonna, mikä on alhaisin määrä vuodesta 1994.
- Bidenin hallinnon julkistus palauttaa Trumpin hallinnon keskeyttämän avoimuuden, ja FAS kannustaa muita ydinvaltioita omaksumaan samanlaisen avoimuuden epäluottamuksen ja väärän tiedon ehkäisemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41040417)

- Yhdysvallat on paljastanut ydinaseidensa lukumäärän, palauttaen ydinaseiden läpinäkyvyyden ja herättäen keskusteluja tuotantokapasiteetista ja strategisesta merkityksestä.
- Keskeisiä aiheita ovat mahdollisen tuotannon nopeuden lisääminen, varastokoon vaikutus globaaliin turvallisuuteen ja geopolitiikkaan sekä ylläpitohaasteet, kuten plutoniumin vanheneminen ja tritiumin korvaaminen.
- Paljastuksen tarkoituksena on rauhoittaa liittolaisia ja pelotella vastustajia esittelemällä Yhdysvaltojen merkittäviä ydinvoimavaroja.

## [Lisp C#:ssä](https://github.com/codr7/sharpl)

- Sharpl on mukautettu Lisp-tulkki, joka on kirjoitettu C#:lla ja sisältää noin 4 000 riviä koodia ilman ulkoisia riippuvuuksia, mikä tekee siitä helpon upottaa.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat parit, taulukot, kartat, metodikompositiot, varargs, yhtenäinen iteraattoriprotokolla ja kiintopisteen desimaalit, muiden muassa.
- Se tukee leksikaalisia ja dynaamisia sidoksia, häntärekursion optimointia estääkseen pino ylivuodon, ja tarjoaa yksityiskohtaisen virheraportoinnin rivinumeroiden kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41041575)

- Kehittäjä nimeltä codr7 työskentelee Lisp-toteutuksen parissa C#:lla ja hakee optimointiapua yhteisöltä.
- Merkittäviä suorituskyvyn parannuksia on saavutettu yhteisön ehdotusten avulla, kuten muuttamalla ArrayStackin käyttöä ja käyttämällä Span- ja ReadOnlySpan-rakenteita datan viipalointiin.
- Projektin tavoitteena ei ole standardinmukaisuus, vaan käytännön suorituskyky ja käytettävyys, ja keskustelut ominaisuuksien, kuten makrojen ja Fexprien (funktioilmausten), integroinnista ovat käynnissä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Avoimen lähdekoodin tekoäly on tie eteenpäin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Avoimen%20l%C3%A4hdekoodin%20teko%C3%A4ly%20on%20tie%20eteenp%C3%A4in&subheading=tiistaina%2023.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
