---
slug: '/2024/07/24'
---

# 2024-07-24

## [Hydroterminen räjähdys Yellowstone National Parkissa](https://www.jhnewsandguide.com/the_hole_scroll/video-biscuit-basin-geyser-explodes-sending-yellowstone-tourists-packing/article_6862fda2-4923-11ef-b5c4-abdc9bc8cd83.html)

- Metsäpalvelu työskentelee sulkeakseen osia Mike Harrisin polkujärjestelmästä.
- MD Nursery on saanut yli 28 000 dollarin sakot miehen kuoleman vuoksi kaivannossa.
- Hydroterminen räjähdys Yellowstonein Biscuit Basinissa sai turistit pakenemaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41050055)

- Hydroterminen räjähdys tapahtui Yellowstone National Parkissa Biscuit Basin -lämpöalueella, vahingoittaen kävelytietä mutta aiheuttamatta loukkaantumisia.
- Räjähdys sai alkunsa Black Diamond Poolin läheltä ja vierailijat tallensivat sen, mikä johti alueen väliaikaisiin sulkemisiin turvallisuuden vuoksi.
- Asiantuntijat korostavat, että tällaiset paikalliset hydrotermiset tapahtumat eivät viittaa toimintaan suuremmassa Yellowstonen kalderassa (supertulivuori).

## [Riittävän suuri – Mistral AI](https://mistral.ai/news/mistral-large-2407/)

- Mistral AI on julkaissut Mistral Large 2 -mallin, jossa on 128k kontekstin ikkuna ja tuki yli 80 ohjelmointikielelle. Malli on optimoitu yhden solmun päättelyyn ja siinä on 123 miljardia parametria.
- Malli saavuttaa 84,0 % tarkkuuden MMLU:ssa, ylittäen aiemmat mallit ja kilpailijat, kuten GPT-4o ja Llama 3 405B, parannetuilla kyvyillä minimoida "hallusinaatioita" ja parantaa päättelyä.
- Mistral Large 2 on saatavilla eri lisensseillä ei-kaupalliseen ja kaupalliseen käyttöön, ja sen painot ovat saatavilla HuggingFacessa sekä laajennetuissa pilvipalvelukumppanuuksissa, mukaan lukien Google Cloud Platform ja Azure AI Studio.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41058107)

- Mistral AI:n uusi malli, Large 2, ja Metan Llama 3.1 405B testattiin ja havaittiin olevan vertailukelpoisia, ilman selvää voittajaa.
- Käyttäjät korostivat, että Claude on edelleen vahva vaihtoehto, mutta ilmaisivat toiveen parannuksista, kuten älykkäämmistä vastauksista, pidemmistä kontekstin ikkunoista ja nopeammista vastauksista.
- Huolimatta siitä, että jotkut mallit kamppailevat yksinkertaisten tehtävien kanssa tokenisointiongelmien vuoksi, AI-mallien nopea kehitys ja kilpailu pysyvät jännittävinä, ja monet käyttäjät siirtyvät malleihin kuten Claude Sonnet 3.5 saadakseen paremman suorituskyvyn koodauksessa ja muissa tehtävissä.

## [Ottamalla diabeteksen hoidon omiin käsiini](https://martin.janiczek.cz/2024/07/23/taking-my-diabetes-treatment-into-my-own-hands.html)

- Tyypin 1 diabeetikko kehitti Windows Forms -sovelluksen OxyPlot-kaavioilla parantaakseen insuliinin ja hiilihydraattien saannin visualisointia ja hallintaa.
- Yksilö käytti GeneticSharpia, geneettisten algoritmien kirjastoa, optimoidakseen insuliiniannoksia ja onnistui vakauttamaan glukoositasot.
- Lähestymistapa vaikuttaa lupaavalta yksilöllisessä diabeteksen hallinnassa, vaikka lisäsimulaatiot ja säädöt pitkävaikutteisen insuliinin osalta ovat tarpeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41052365)

- Diabetesta sairastavat jakavat henkilökohtaisia kokemuksiaan ja strategioitaan sairautensa hallitsemiseksi, korostaen omaseurannan ja tietojen kirjaamisen tärkeyttä.
- Erilaisia käsiteltyjä menetelmiä ovat ruokavalion muutokset, jatkuva glukoosinseuranta (CGM) ja henkilökohtainen seuranta ruoan ja liikunnan vaikutuksista verensokeritasoihin.
- Keskustelu korostaa yleistä omavaraisuuden tunnetta, joka johtuu terveydenhuoltojärjestelmän koettujen puutteiden vuoksi diabeteksen hoidossa.

## [Google on ainoa hakukone, joka toimii Redditissä nyt, kiitos tekoälysopimuksen.](https://www.404media.co/google-is-the-only-search-engine-that-works-on-reddit-now-thanks-to-ai-deal/)

- Google on nyt ainoa hakukone, joka voi näyttää tuoreita Reddit-tuloksia, tehden Reddit-sisällöstä yksinoikeudella Googlen.
- Muut hakukoneet, kuten Bing, DuckDuckGo ja Qwant, eivät voi näyttää tuoreita Reddit-tuloksia, ja DuckDuckGo tarjoaa vain rajoitettuja linkkejä ilman kuvauksia.
- Tämä tilanne korostaa Googlen lähes monopoliasemaa hakukoneissa, mikä vaikuttaa kilpailuun ja herättää kritiikkiä hakutulosten laadusta, ja spekulaatioiden mukaan monen miljoonan dollarin sopimus sallii Googlen kerätä tietoa Redditistä tekoälyn koulutusta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41057033)

- Google on nyt Redditin ainoa hakukone uuden tekoälysopimuksen myötä, sillä Redditin robots.txt-tiedosto estää muita hakukoneita indeksoimasta sen sisältöä.
- Tämä päätös on herättänyt keskustelua sen vaikutuksista hakukonekilpailuun ja avoimen internetin periaatteisiin.
- Huolenaiheita on herännyt sopimuksen kilpailua rajoittavasta luonteesta ja sen mahdollisista haitallisista vaikutuksista käyttäjäkokemukseen ja sisällön saatavuuteen.

## [Voit kieltäytyä lentokentän kasvojentunnistuksesta](https://www.vox.com/future-perfect/360952/summer-travel-airport-facial-recognition-scan)

- Matkustajat voivat kieltäytyä lentokentän kasvojentunnistuksesta seisomalla kauempana kamerasta, esittämällä henkilöllisyystodistuksensa ja sanomalla: 'Kieltäydyn biometrisistä tunnisteista.'
- Algorithmic Justice Leaguen "Freedom Flyers" -kampanjan tavoitteena on lisätä tietoisuutta tästä oikeudesta, erityisesti kun TSA suunnittelee laajentavansa kasvojentunnistuksen kaikkiin Yhdysvaltain lentokentille.
- Kasvojentunnistus aiheuttaa riskejä, kuten tietomurtoja, väärintunnistuksia, tekoälyn puolueellisuutta ja valvonnan normalisoitumista, ja siihen liittyy merkittäviä yksityisyydensuojan huolia biometrisen datan säilyttämisestä ja käytöstä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41051327)

- Kokemukset lentokentän kasvojentunnistuksesta kieltäytymisestä vaihtelevat merkittävästi, joillakin käyttäjillä on vastarintaa ja toisilla ei ole ongelmia.
- Edistyneet kamerat lentokentillä ottavat 3D-kuvia korkean kasvojentunnistustarkkuuden saavuttamiseksi, mikä herättää huolta kasvojentunnistustietojen säilyttämisestä ja laajamittaisesta valvonnasta.
- Väittely jatkuu siitä, onko kieltäytyminen olennaista valvontakäytäntöjen normalisoitumisen vastustamiseksi vai onko se turhaa näiden teknologioiden kaikkiallisuuden vuoksi.

## [CrowdStrike tarjoaa 10 dollarin lahjakortin pahoitellakseen käyttökatkosta](https://techcrunch.com/2024/07/24/crowdstrike-offers-a-10-apology-gift-card-to-say-sorry-for-outage/)

- Kyberturvallisuusyritys CrowdStrike aiheutti maailmanlaajuisen käyttökatkon 19. heinäkuuta virheellisen päivityksen vuoksi, mikä vaikutti miljooniin tietokoneisiin ja johti merkittäviin häiriöihin, kuten lentokenttien viivästyksiin ja keskeytyneisiin leikkauksiin.
- Anteeksipyynnöksi yhtiö tarjosi 10 dollarin Uber Eats -lahjakortteja kumppaneilleen, mutta jotkut vastaanottajat ilmoittivat, että lahjakortit olivat virheellisiä.
- CrowdStriken toimitusjohtaja ja turvallisuusjohtaja esittivät julkiset anteeksipyynnöt, tunnustivat tapauksen vakavuuden ja sitoutuivat avoimuuteen sekä tuleviin ennaltaehkäiseviin toimenpiteisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41058261)

- CrowdStrike jakoi 10 dollarin arvoisia Uber Eats -lahjakortteja pahoitellakseen käyttökatkosta, mutta monet käyttäjät huomasivat, että lahjakortit olivat kelvottomia, mikä johti kritiikkiin ja spekulaatioihin yrityksen pätevyydestä.
- Jotkut käyttäjät epäilivät, että lahjakorttiongelma saattaisi olla tietojenkalasteluyritys tai hakkerointi, mikä vahingoitti entisestään CrowdStriken mainetta.
- Ele koettiin riittämättömäksi ja loukkaavaksi, erityisesti ottaen huomioon katkoksen merkittävän vaikutuksen kriittisiin palveluihin, kuten lentoyhtiöihin ja sairaaloihin, mikä herätti keskusteluja mahdollisista oikeudellisista vastuista.

## [Miltä "suostumus" näyttää DEA:lle ja TSA:lle](https://papersplease.org/wp/2024/07/23/what-consent-really-looks-like-for-the-dea-and-tsa/)

- DEA ja TSA ovat tehneet yhteistyötä takavarikoidakseen matkustajien rahaa kohdistamalla toimenpiteitä niihin, jotka kantavat mukanaan suuria määriä käteistä, käyttämällä ilmiantajia ja TSA:n tarkastuspisteitä yksilöiden tunnistamiseen ja väittäen heidän "suostuvan" tarkastuksiin.
- Tämä käytäntö, joka ulottuu Amtrak-juniin Yhdysvaltain tulli- ja rajavartiolaitoksen avustuksella, sisältää "siviililunastuksen", jossa rahaa takavarikoidaan ilman määräystä, usein sivuuttaen matkustajien kieltäytyminen suostumuksesta.
- Jatkuva joukkokanne korostaa näiden laittomien etsintöjen yleisyyttä, ja kantajat väittävät, että asiakirjojen määrä osoittaa järjestelmällisen ongelman, huolimatta DEA:n ja TSA:n vastustuksesta näiden asiakirjojen paljastamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41053329)

- Häät keskeytyivät äkillisen tulvan vuoksi, mikä vaati pelastusoperaation, mutta vakavilta loukkaantumisilta vältyttiin.
- Poliisi pidätti osallistujat busseissa huumekoirien kanssa ennen kuin siirsi heidät lukion suojiin, mikä lisäsi heidän ahdistustaan.
- Tapauksen seurauksena syntyi keskustelu lainvalvonnan vallan väärinkäytöstä, siviilivarallisuuden takavarikoinnista ja huumeiden vastaisesta sodasta, korostaen uudistusten tarvetta sekä niiden vaikutusta yleiseen luottamukseen ja turvallisuuteen.

## [Llama 3.1 C:llä](https://github.com/trholding/llama2.c/blob/master/runq.c)

- Uusi C-pohjainen toteutus Llama 2- ja Llama 3/3.1 -Transformer-mallien päättelyä varten on julkaistu, ja siinä on int8-kvantisoitu eteenpäin suuntautuva laskenta.
- Koodi sisältää tuen erilaisille ympäristöille, kuten Linux Kernel, Unikraft Unikernel ja sulautetut mallit Zip-arkiston kautta.
- Kayttäjät voivat mukauttaa parametreja, kuten lämpötilaa, top-p -näytteenottoa ja malliversiota komentoriviparametrien avulla, mikä lisää joustavuutta eri käyttötarkoituksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41053201)

- Metan Llama 3.1 -mallit voivat tuottaa monikielistä tekstiä, mutta nykyinen C-kielellä toteutettu versio on vielä virhealtis ja vaatii lisähiomista.
- Projekti sisältää mallin kvantisoinnin 8-bittiseksi, mikä voi heikentää tuloksen laatua, humoristisesti kutsuttuna "aivovaurioksi."
- Yhteisö osallistuu aktiivisesti toteutuksen parantamiseen keskustelemalla optimaalisista kvantisointimenetelmistä ja kontekstin pituuden laajentamisesta uusilla skaalaustekniikoilla.

## [Emacsin alkuperä vuonna 1976](https://onlisp.co.uk/On-the-Origin-of-Emacs-in-1976.html)

- EMACS, tekstieditori, kehitettiin MIT:n tekoälylaboratoriossa vuonna 1976, ja Richard Stallman (RMS) ryhtyi sen pääkehittäjäksi saman vuoden loppuun mennessä.
- RMS nimeltä "E" ja "EMACS" ja hänellä oli keskeinen rooli TECO-makrojen muuttamisessa tehokkaaksi editoriksi, aluksi Guy Steelen, David Moonin ja John Kulpin avustuksella.
- Varhainen käyttäjäyhteisö, mukaan lukien Moon, osallistui näppäinyhdistelmien ja komentojen nimien kehittämiseen, mikä korostaa EMACS:n kehityksen yhteistyöhön ja yhteisöön perustuvaa luonnetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41052593)

- Vuonna 1976 MIT-AI käytti "at" @-symbolin sijasta sähköpostiosoitteissa DNS:n (Domain Name System) puuttumisen vuoksi.
- Varhaiset tietojenkäsittelytieteilijät suosivat selkeitä päivämäärämuotoja, kuten "pp KKK vv", ja keskustelivat varhaisista verkon tiedostojärjestelmistä ja protokollista, kuten MLDEV ja SUPDUP.
- Emacs, tekstieditori, joka alun perin kirjoitettiin TECOlla, kehittyi kehittäjien, kuten James Goslingin, panoksella, joka loi Unix-version vuonna 1981.

## [Scrapscript: Toiminnallinen, sisällön mukaan osoitettava ohjelmointikieli](https://github.com/tekknolagi/scrapscript)

- Scrapscript on ohjelmointikieli, jonka tulkki on saatavilla Python 3.8+:lle ja Cosmopolitanille, ja se tukee Dockeria konttipohjaiseen suorittamiseen.
- Scrapscriptin syntaksi on pian päivittymässä, ja käyttäjät voivat tutustua `scrapscript.py`-tiedostoon ja sen testeihin ymmärtääkseen kieltä.
- Kokeellinen kääntäjä on saatavilla, ja se pystyy tuottamaan tulosteita ELF-, Cosmopolitan- ja Wasm-muodoissa, ja jokaiselle on annettu erityiset komennot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41052371)

- Scrapscript on uusi funktionaalinen, sisällönmukainen ohjelmointikieli, joka on suunniteltu ratkaisemaan ohjelmistojen jaettavuuteen liittyviä ongelmia käyttämällä JSON-tyyppisiä tyyppejä, funktioita ja hajautettuja viittauksia.
- Toisin kuin Unison, joka käyttää git-pohjaista paradigmaa, Scrapscript on kunnianhimoisempi ja keskittyy IPFS:ään (InterPlanetary File System) koodin tunnistamiseen ja sarjoittamiseen.
- Kieli on saanut huomiota julkisen kehityksensä ja sen luojan henkilökohtaisen matkan ansiosta, joka voitti alkoholisminsa työskennellessään projektin parissa.

## [Sait nollatuloksen. Julkaiseeko kukaan sitä?](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02383-9)

- Tutkijat kohtaavat haasteita julkaistaessaan nollatuloksia, jotka eivät osoita merkittävää yhteyttä muuttujien välillä, mikä johtaa positiivisia tuloksia suosivaan harhaan.
- Tämä julkaisuharha vääristää tieteellistä tietoa ja tuhlaa resursseja, kuten evoluutiobiologi Natalie Pilakoutan tuloksettomassa tutkimuksessa kalojen mieltymyksistä Islannin kuumissa lähteissä on nähtävissä.
- Ponnistelut tämän ongelman ratkaisemiseksi sisältävät lehtien kannustuksen ennakkorekisteröityihin raportteihin, mutta hidas omaksuminen ja käsitys siitä, että nollatulokset osoittavat virheellistä tutkimusta, ovat edelleen merkittäviä esteitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41056387)

- Keskustelu tuo esiin haasteet ja kannustimien puutteen nollatulosten julkaisemisessa tieteellisessä tutkimuksessa, huolimatta niiden mahdollisesta arvosta.
- Merkittävä osa tutkijoista on halukkaita julkaisemaan nollatuloksia, mutta hyvin harvat pystyvät siihen järjestelmällisten esteiden ja huipputason lehtien vähäisen kysynnän vuoksi.
- Ehdotuksiin kuuluu omistettujen julkaisujen luominen nollatuloksille, nollatulosten sisällyttäminen pääjulkaisujen liitteiksi ja vertaisarviointiprosessin parantaminen menetelmien ennakkorekisteröinnillä.

## [Teimme glhf.chat – käytä melkein mitä tahansa avoimen lähdekoodin LLM:ää, mukaan lukien 405B](https://glhf.chat/landing/home)

- Uusi verkkosivusto, https://glhf.chat/, mahdollistaa käyttäjien suorittaa melkein mitä tahansa avoimen lähdekoodin LLM:ää (Large Language Model) automaattisesti skaalautuvilla GPU-klustereilla ilmaiseksi hinnoittelun määritysvaiheen aikana.
- Palvelu tukee kaikkia malleja, jotka ovat yhteensopivia avoimen lähdekoodin vLLM-projektin kanssa, tarjoten jopa ~640GB VRAM-muistia, ja pyrkii olemaan kustannustehokkaampi kuin muut GPU-palvelut ajamalla malleja monivuokralaisina.
- Alusta lanseerattiin Llama-3.1-405B Launch Day -tapahtumassa ja tukee tehokkaita malleja, kuten Llama-3-70b-finetunes, suunnitelmissa parantaa tukea suuremmille malleille ja ratkaista nykyisiä rajoituksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41052934)

- glhf.chat antaa käyttäjien ajaa melkein mitä tahansa avoimen lähdekoodin LLM:ää (Large Language Model) automaattisesti skaalautuvilla GPU-klustereilla, tällä hetkellä ilmaiseksi, kun he määrittävät hinnoittelua.
- Palvelu tukee kaikkia malleja, jotka ovat yhteensopivia avoimen lähdekoodin vLLM-projektin kanssa, mukaan lukien suositut mallit, kuten Llama-3-70b hienosäädöt, joilla on joitakin rajoituksia NVLink-ongelmien vuoksi.
- Julkaistu Llama-3.1-405B Launch Day -tapahtumassa, alusta pyrkii olemaan kustannustehokas ajamalla malleja monivuokralaisympäristössä ja toivottaa käyttäjäpalautteen tervetulleeksi.

## [Pnut: Luotettava C:stä POSIX-shelliksi kääntäjä](https://pnut.sh)

- Pnut on C:stä POSIX-shelliksi transpiloija, joka muuntaa C-ohjelmat ihmisen luettaviksi shell-skripteiksi, varmistaen korkean siirrettävyyden POSIX-yhteensopivien shellien välillä.
- Se mahdollistaa kehittäjien kirjoittaa skriptejä C-kielellä ilman, että heidän tarvitsee oppia uutta kieltä, ja tulos on helppo tarkastaa, debugata ja ylläpitää.
- Pnut toimii kaikissa suurimmissa käyttöjärjestelmissä, mukaan lukien Linux, macOS ja Windows, ja se on lisensoitu BSD-2 Clause -lisenssillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41052446)

- Pnut on C:stä POSIX-shelleihin kääntäjä, joka voidaan jakaa ihmisen luettavana shell-skriptinä, mahdollistaen toistettavat käännökset lähdetiedostoista.
- Se voi kääntää itsensä ja, vaivannäöllä, Tiny C Compilerin (TCC), joka voi sitten käynnistää GNU Compiler Collectionin (GCC), luoden täydellisen rakennustyökaluketjun.
- Vaikka Pnutia on kiitetty sen innovatiivisuudesta, se kohtaa kritiikkiä käytännön rajoituksista, kuten binäärisen I/O:n käsittelystä ja tietyistä C-rakenteista, sekä vaihtelevia mielipiteitä sen luotettavuudesta ja täydellisyydestä.

## [MPPP – Ensimmäinen 'design-huume' katastrofi (2023)](https://www.chm.bris.ac.uk/motm/mppp/mppph.htm)

- MPPP (1-metyyli-4-fenyyli-4-propionoksipiperidiini) on design-huume, josta raportoitiin ensimmäisen kerran vuonna 1947. Sen oli tarkoitus toimia kipulääkkeenä, mutta sen havaittiin olevan yhtä hyvä kuin jo olemassa olevat vaihtoehdot.
- Vuonna 1976 Barry Kidston syntetisoi MPPP:tä ja kehitti Parkinsonin kaltaisia oireita epäpuhtauden, MPTP:n, vuoksi, joka valikoivasti tappaa motorisen kontrollin kannalta tärkeitä soluja.
- Vuoden 1982 Parkinsonin oireiden puhkeaminen, joka liittyi MPTP-saastuneeseen synteettiseen heroiiniin, johti merkittäviin tieteellisiin oivalluksiin Parkinsonin taudista ja korosti amatöörimäisen huumesynteesin vaaroja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41053383)

- Keskustelu keskittyy design-huumeiden, erityisesti MPPP:n ja sen sivutuotteen MPTP:n, vaaroihin, jotka on yhdistetty Parkinsonin kaltaisiin oireisiin käyttäjillä.
- Korostetaan synteettisiin huumeisiin liittyviä riskejä, huumeiden puhtauden tärkeyttä sekä huumeiden laillistamisen ja sääntelyn mahdollisia hyötyjä turvallisuuden varmistamiseksi.
- Käyttäjät jakavat henkilökohtaisia kokemuksiaan ja korostavat varovaisuuden ja asianmukaisen testauksen tarvetta, samalla kun he käsittelevät laajemmin huumeiden kieltolain vaikutuksia ja turvallisen käytön varmistamisen haasteita.

## [Micromouse](https://en.wikipedia.org/wiki/Micromouse)

- Micromouse on robotiikkakilpailu, jossa pienet itsenäiset robotit ratkaisevat 16×16 labyrintin. Kilpailu sai alkunsa 1970-luvun lopulla ja on suosittu useissa maissa, kuten Isossa-Britanniassa, Yhdysvalloissa ja Japanissa.
- Robotit käyttävät navigointiin algoritmeja, kuten Bellmanin tulvatäyttöä, Dijkstran ja A\*:n algoritmeja, ja niiden huippunopeudet ylittävät kolme metriä sekunnissa; nykyinen maailmanennätys on 3,921 sekuntia, jonka on saavuttanut Ng Beng Kiat.
- Viimeaikaisiin edistysaskeliin kuuluu tuulettimien käyttö lisävoiman tuottamiseksi, mikä mahdollistaa yli 2,5g:n kiihtyvyyden, ja Half-Size Micromouse -variantti käyttää 32×32 labyrinttia pienemmillä mitoilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41055230)

- Micromouse on robotiikkakilpailu, jossa pienet robotit navigoivat labyrintissä, ja Veritasiumin äskettäinen video käsittelee aihetta.
- Kilpailu sisältää tiedusteluvaiheen labyrintin kartoittamiseksi, ja siinä käytetään erilaisia strategioita, kuten seinän seuraamista ja labyrintin kartoittamista.
- Tapahtuma innostaa nuoria ohjelmoinnin ja tekniikan pariin, sisältäen kategorioita kuten LEGO-robotit ja kehittyneemmät robotit, jotka havainnollistavat teknologian kehitystä vuosikymmenten aikana.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hydroterminen räjähdys Yellowstone National Parkissa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hydroterminen%20r%C3%A4j%C3%A4hdys%20Yellowstone%20National%20Parkissa&subheading=keskiviikkona%2024.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
