---
slug: '/2024/07/25'
---

# 2024-07-25

## [Node.js lisää kokeellisen tuen TypeScriptille](https://github.com/nodejs/node/pull/53725)

- Node.js on ottanut käyttöön uuden ominaisuuden, jolla voidaan suorittaa TypeScript-tiedostoja käyttämällä `--experimental-strip-types`-lippua, joka transpiloituu TypeScriptistä JavaScriptiksi ilman tyyppitarkistusta.
- Tämä ominaisuus hyödyntää `@swc/wasm-typescript`-kirjastoa tehokkaaseen ja yksinkertaiseen transpilaation, pyrkien vähentämään ulkoisten riippuvuuksien tarvetta TypeScript-tiedostojen suorittamisessa.
- Ominaisuus on kokeellinen ja saatavilla nightly-versiossa, ja käynnissä on keskusteluja lisäparannuksista, kuten tuettomien tuontien tukemisesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41064351)

- Node.js on ottanut käyttöön kokeellisen tuen TypeScript-tiedostojen suorittamiselle suoraan, mikä poistaa tarpeen kääntää ne ensin JavaScriptiksi.
- Tämä ominaisuus, joka on samanlainen kuin mitä Deno tarjoaa, pyrkii sujuvoittamaan TypeScript-käyttäjien kehitysprosessia.
- Huomioon otettavia seikkoja ovat Node.js- ja TypeScript-versioiden yhteensopivuuden ylläpitäminen sekä mahdollisen vaikutuksen arviointi NPM-ekosysteemiin.

## [Jokaisen yrityksen tulisi olla työntekijöidensä omistama](https://www.elysian.press/p/employee-ownership)

- Central States Manufacturing on esimerkki työntekijöiden omistajuudesta, sillä osakeomistuksen ansiosta sen sinikaulus työntekijöiden joukossa on 47 miljonääriä.
- Työntekijöiden osakeomistusohjelmat (ESOP) laajenevat Yhdysvalloissa, ja 6 533 yritystä ja 14,7 miljoonaa työntekijää hyötyvät tästä mallista.
- ESOPit tarjoavat veroetuja, parantavat yrityksen suorituskykyä ja lisäävät työntekijöiden pysyvyyttä luomalla omistajuuden tunnetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41065227)

- Työntekijöiden osakeomistusohjelmat (ESOP) tarjoavat työntekijöille mahdollisuuden omistaa osa yrityksestä osakeoptioiden kautta, mutta ne voivat olla lannistavia vaikeina aikoina.
- Työntekijöiden omistajuus on riskialtista, erityisesti jos yritys epäonnistuu, ja vaikka se on yleistä teknologiassa, se ei ole yleistä kaikilla toimialoilla.
- Työntekijöiden onnellisuuden optimointi voiton sijaan voisi olla hyödyllistä, mutta se saattaa vaikuttaa kilpailukykyyn maailmanlaajuisilla markkinoilla.

## [Tutkitaan korruptoituneita Winamp-skinnejä](https://jordaneldredge.com/notes/corrupted-skins/)

- Kun kirjoittaja tutki Winamp Skin Museum -kokoelmaa, hän löysi vioittuneita skinejä ja päätti tutkia asiaa tarkemmin, mikä johti yllättäviin löydöksiin.
- Tutkinta paljasti useita piilotettuja esineitä, mukaan lukien salattuja tiedostoja, henkilökohtaisia kirjeitä, sähköpostisalasanat, salaisen elämäkerran Chet Bakerista, salaperäisiä äänitiedostoja ja pelin suoritustiedoston nimeltä worm.exe.
- Kirjoittaja löysi 127 skiniä muiden skinien sisältä, joista 54 oli uusia lisäyksiä museoon, esitellen kiehtovan ja oudon seikkailun, jota ajoi rakkaus Winampiin ja löydettyihin esineisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41064645)

- Jordan Eldredge on luonut merkittäviä WinAmp-projekteja, kuten WebAmpin ja WASM (WebAssembly) -moottorin musiikkivisualisointia varten, jotka löytyvät hänen verkkosivustoltaan.
- Kayttäjät muistelevat kokemuksiaan WinAmpin parissa, keskustelevat ohjelmiston muokkaamisesta ja ilmaisevat nostalgiaa 2000-luvun alun ohjelmistoja kohtaan.
- Keskustelu korostaa menetystunnetta käyttäjän mukauttamisen suhteen nykyaikaisessa ohjelmistossa ja mieltymystä menneisyyden yhteisölähtöisempään internetiin.

## [AI ratkaisee kansainvälisen matematiikkaolympialaisen tehtäviä hopeamitalitasolla](https://deepmind.google/discover/blog/ai-solves-imo-problems-at-silver-medal-level/)

- Tutkimus-AI-järjestelmät AlphaProof ja AlphaGeometry 2 saavuttivat hopeamitalitason ratkaisemalla neljä kuudesta tehtävästä vuoden 2024 kansainvälisessä matematiikkaolympialaisissa (IMO).
- AlphaProof, käyttäen vahvistusoppimista ja muodollista Lean-kieltä, ratkaisi kaksi algebraongelmaa ja yhden lukuteorian ongelman, mukaan lukien kilpailun vaikeimman ongelman.
- AlphaGeometry 2, neuro-symbolinen hybridijärjestelmä, ratkaisi geometriaongelman 19 sekunnissa, mikä nosti yhdistetyn tekoälyjärjestelmän pistemäärän 28:aan 42 pisteestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41069829)

- DeepMindin tekoäly on saavuttanut hopeamitalitason ratkaistessaan kansainvälisen matematiikkaolympialaisen (IMO) ongelmia, mikä osoittaa merkittäviä edistysaskeleita tekoälyn ongelmanratkaisukyvyissä.
- AI-järjestelmä, nimeltään AlphaProof, yhdistää esikoulutetut kielimallit vahvistusoppimisalgoritmeihin, hyödyntäen muodollisia matemaattisia kieliä, kuten Lean, ratkaisujen tuottamiseen ja tarkistamiseen.
- Tämä kehitys korostaa tekoälyn potentiaalia monimutkaisten matemaattisten ongelmien ratkaisemisessa, jotka perinteisesti vaativat merkittävää inhimillistä intuitiota ja asiantuntemusta, merkitsemällä huomattavaa virstanpylvästä tekoälytutkimuksessa ja -sovelluksissa.

## [Apple Maps verkossa julkaistaan beta-versiona](https://www.apple.com/newsroom/2024/07/apple-maps-on-the-web-launches-in-beta/)

- Apple Maps on nyt saatavilla julkisena betaversiona verkossa, mikä mahdollistaa käyttäjien pääsyn Karttoihin selaimillaan maailmanlaajuisesti.
- Ominaisuuksiin kuuluvat ajo- ja kävelyohjeet, paikkakuvat, aukioloajat, arviot, arvostelut, ruoan tilaaminen ja kuratoidut oppaat, ja Look Around on tulossa pian.
- Tällä hetkellä tukee Safari- ja Chrome-selaimia Macilla ja iPadilla sekä Chrome- ja Edge-selaimia Windows-tietokoneilla, ja lisää kieliä, selaimia ja alustoja lisätään ajan myötä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41065326)

- Apple Maps on julkaissut beta-verkkoversion, mutta se on tällä hetkellä yhteensopiva vain Safarin ja Chromen kanssa macOS:llä ja Windowsilla.
- Käyttäjät ovat turhautuneita Firefoxin ja Linuxin tuen puutteesta sekä ongelmista tietojen tarkkuudessa ja käytettävyydessä verrattuna Google Mapsiin.
- Haasteista huolimatta on optimismia siitä, että Apple Maps paranee ja voi mahdollisesti tulla vahvaksi kilpailijaksi Google Mapsille.

## [Luolastot ja lohikäärmeet opettivat minulle, kuinka kirjoittaa vaihtoehtoista tekstiä](https://ericwbailey.website/published/dungeons-and-dragons-taught-me-how-to-write-alt-text/)

- Pelaaminen Dungeons & Dragons (D&D) auttoi kirjoittajaa kehittämään arvokkaita taitoja, mukaan lukien tehokkaan vaihtoehtoisen tekstin kirjoittaminen kuville.
- "Teatteri mielessä" -menetelmä D&D:ssä, joka perustuu suulliseen tarinankerrontaan, opetti kirjoittajaa asettamaan etusijalle selkeät ja mukaansatempaavat kuvaukset.
- Alt-tekstin kirjoittaminen, kuten D&D-kerronta, vaatii tärkeiden yksityiskohtien korostamista ensin ja kontekstin ja tunteen lisäämistä, ja taitojen parantamisessa auttavat resurssit, kuten Web Accessibility Initiative ja BBC GEL.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41061755)

- Kirjoituksessa käsitellään, kuinka Dungeons and Dragons (D&D) -pelin pelaaminen auttoi kirjoittajaa oppimaan kirjoittamaan tehokasta vaihtoehtoista tekstiä, joka on tekstiä, jota käytetään kuvien kuvaamiseen ruudunlukijoille.
- Keskeinen huomio on asioiden kuvaamisen tärkeys tärkeysjärjestyksessä, samanlaisesti kuin käännetyn pyramidin rakenteessa journalismissa, jotta sisältö olisi saavutettavaa ja hyödyllistä ruudunlukijoiden käyttäjille.
- Keskustelu tuo esiin, kuinka D&D:n kerrontatekniikoita voidaan soveltaa ammatilliseen viestintään, korostaen selkeyttä ja tiedon priorisointia.

## [CrowdStrike on vastuussa vahingoista Ranskassa, perustuen OVH:n ennakkotapaukseen](https://thehftguy.com/2024/07/25/crowdstrike-will-be-liable-for-damages-in-france-based-on-the-ovh-precedent/)

- CrowdStrike saattaa joutua vastuuseen vahingoista Ranskassa, mikä tuo mieleen OVH-tapauksen, jossa tulipalo johti menestyksekkäisiin oikeusjuttuihin OVH:ta vastaan.
- Äskettäinen CrowdStriken päivitys poisti käytöstä 8,5 miljoonaa tietokonetta, aiheuttaen yli 5,4 miljardin dollarin vahingot ja häiriten kriittisiä toimialoja.
- Tapauksessa korostuu huolimattomuus, koska vaiheittaisia käyttöönottoja ja testauksia ei tehty asiakkaiden pyynnöistä huolimatta, mikä voi johtaa lukuisiin vahingonkorvausvaatimuksiin ja sopimusten irtisanomisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41066811)

- CrowdStrike saattaa joutua vastuuseen vahingoista Ranskassa, mikä tuo mieleen OVH-tapauksen, johon liittyi merkittävä tietojen menetys ja liiketoiminnan vaikutukset.
- Viimeaikaiset ongelmat, mukaan lukien merkittävä katkos, ovat herättäneet huolta CrowdStriken vastuusta, erityisesti kriittisillä aloilla, kuten terveydenhuollossa.
- Yleisempiä keskusteluja on nousemassa esiin ohjelmistovastuusta ja teknologiayritysten vastuista eri lainkäyttöalueilla.

## [EU-parlamentin jäsenen puhelimeen iski israelilainen Candiru-vakoiluohjelma](https://twitter.com/moo9000/status/1816352054425829420)

- Euroopan parlamentin jäsen Daniel Freund, joka tunnetaan Unkarin kritisoijana, joutui vakoiluohjelmahyökkäyksen kohteeksi, johon todennäköisesti liittyi israelilainen yritys Candiru.
- Unkarilla, yhdessä Puolan, Kreikan, Kyproksen ja Espanjan kanssa, on historia kansalaistensa laittomasta vakoilusta, mikä herättää huolta yksityisyydestä ja valvonnasta näissä maissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41065156)

- EU-parlamentin jäsentä kohdistettiin israelilaisella Candiru-vakoiluohjelmalla keihäsphishing-yrityksen kautta, jossa pelkkä linkin avaaminen saattoi vaarantaa puhelimen.
- Tapaus herättää merkittäviä huolenaiheita korkean profiilin henkilöiden turvallisuudesta ja valtion tukeman kybervakoilun seurauksista.
- Esille tuodaan laajempi kysymys vakoiluohjelmien käytöstä eri maiden toimesta poliittisen hyödyn saavuttamiseksi ja tällaisten teknologioiden eettiset näkökohdat.

## [Monimodaalinen tietoaineisto, jossa on biljoona tokenia](https://github.com/mlfoundations/MINT-1T)

- MINT-1T on avoimen lähdekoodin tietoaineisto, joka sisältää biljoona tekstitokenia ja 3,4 miljardia kuvaa, mikä edustaa noin kymmenkertaista kasvua nykyisiin tietoaineistoihin verrattuna.
- Aineisto sisältää uusia lähteitä, kuten PDF-tiedostoja ja ArXiv-artikkeleita, ja kaikki osajoukot julkaistaan, mukaan lukien HTML- ja PDF-data eri CommonCrawl-otoksista.
- MINT-1T-datasetti avattiin virallisesti avoimeen lähdekoodiin 24. heinäkuuta 2024, ja tekninen raportti julkaistiin 17. kesäkuuta 2024.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41061390)

- Uusi multimodaalinen tietoaineisto, joka sisältää biljoona tokenia, on julkaistu ja se sisältää tekstiä ja kuvia.
- Aineisto on lisensoitu CC-BY-4.0-lisenssillä, mikä tarkoittaa, että käyttäjien on varmistettava laillinen käyttö kaupallisissa yhteyksissä.
- Salesforce on tämän julkaisun takana, mikä osoittaa heidän kasvavan panostuksensa tekoälytutkimukseen ydin-CRM-tuotteidensa ulkopuolella.

## [Palautesuunnittelu kaikille](https://0xinfection.github.io/reversing/)

- Postaus esittelee kattavan sarjan käänteismekaniikan kursseja, jotka kattavat x86-, x64-, ARM-32- ja ARM-64-arkkitehtuurit ja on suunnattu aloittelijoille.
- Kursseihin sisältyy yksityiskohtaisia moduuleja assembly-kielestä, virheenkorjauksesta, hakkeroinnista ja tietokonearkkitehtuurin peruskäsitteistä.
- Opetusmateriaalipaketti on ladattavissa PDF- tai MOBI-muodossa, mikä tekee siitä saatavilla olevan offline-opiskelua varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41069256)

- Takaisinmallinnusta voidaan suorittaa ilman suoraa pääsyä kohteeseen, kuten Andrew Tridgellin työ Microsoftin SMB-protokollan ja BitKeeperin parissa osoittaa, mikä lopulta johti Gitin luomiseen.
- Usein käytännön kokemus ja uteliaisuus ovat ratkaisevia käänteismekaniikan oppimisessa, ja työkalut kuten Cheat Engine, IDA ja radare2 ovat välttämättömiä ohjelmistojen analysoinnissa ja muokkaamisessa.
- Korkean tason yleiskatsaus ja syvällisemmät resurssit aloittelijoille ovat saatavilla, kuten mytechnotalentin GitHub-opas ja boricj:n blogisarja.

## [X suunnittelee vesipyssy-emojin uudelleen takaisin ampuma-aseeksi](https://blog.emojipedia.org/x-redesigns-water-pistol-emoji-back-to-a-firearm/)

- X (entinen Twitter) on suunnitellut uudelleen 🔫 Vesipyssy-emojinsa näyttämään ampuma-aseelta, kääntäen vuosien 2016-2018 muutoksen vesipyssyksi.
- Tämä päivitys alkoi julkaista 18. heinäkuuta 2024, ja se on tällä hetkellä saatavilla X:n verkkosovelluksen kautta, ja mobiiliversion päivitys on suunnitteilla pian.
- Muutos merkitsee ensimmäistä päivitystä X:n Twemoji-sarjaan viime vuoden heinäkuun jälkeen, poiketen alun perin Applen vuonna 2016 johtamasta monitoimittajasuunnittelun muutoksesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41060813)

- X (entinen Twitter) on palauttanut vesipistooli-emojin takaisin ampuma-aseeksi, mikä on herättänyt keskustelua emojien suunnittelumuutosten poliittisista vaikutuksista.
- Alkuperäinen muutos aseesta vesipyssyyn nähtiin poliittisena siirtona, ja sen palauttaminen koetaan myös poliittisesti latautuneeksi, mikä aiheuttaa hämmennystä ja keskustelua käyttäjien keskuudessa.
- Emojien esityksen epäjohdonmukaisuus eri alustoilla voi johtaa väärinkäsityksiin, mikä korostaa visuaalisten symbolien standardoinnin haasteita digitaalisessa viestinnässä.

## [Lempi algoritmini: Lineaariaikainen mediaanin löytäminen (2018)](https://rcoh.me/posts/linear-time-median-finding/)

- Kirjoitus käsittelee mediaanien mediaani -algoritmia, joka löytää mediaanin deterministisesti lineaarisessa ajassa, mikä tekee siitä teoreettisesti tehokkaan.
- Se vertaa tätä Quickselectiin, algoritmiin, joka yleensä löytää mediaanin keskimäärin lineaarisessa ajassa, mutta voi olla vähemmän luotettava pahimmissa tapauksissa.
- Mediaanien mediaani -algoritmi varmistaa hyvän pivot-valinnan Quickselectille, parantaen sen tehokkuutta, vaikka se onkin käytännössä usein hitaampi verrattuna yksinkertaisempiin menetelmiin, kuten satunnaiseen pivot-valintaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41066536)

- Kirjoitus käsittelee erilaisia menetelmiä mediaanin löytämiseksi suurista tietoaineistoista, keskittyen lineaarisen ajan algoritmeihin ja niiden käytännön sovelluksiin.
- Merkittävä esimerkki sisältää MapReducen ja bucket sortin käytön mediaanin tehokkaaseen löytämiseen yhdellä läpikäynnillä, korostaen datan tarkkuuden ja vaihteluvälin tärkeyttä.
- Keskustelu koskee myös erilaisia algoritmeja, kuten Quickselect, Median-of-Medians ja suoratoistoalgoritmeja, vertaillen niiden tehokkuutta ja soveltuvuutta eri tilanteisiin.

## [OpenAI julkistaa SearchGPT:n](https://chatgpt.com/search)

- SearchGPT on prototyyppi uusista hakutoiminnoista, jotka käyttävät tekoälymalleja tarjotakseen nopeita vastauksia selkeillä lähteillä.
- Palvelu tarjoaa reaaliaikaista tietoa asiaankuuluvista lähteistä, visuaalisia tuloksia ja mahdollistaa luonnolliset, keskustelunomaiset jatkokysymykset.
- Kayttäjät voivat ilmoittautua jonotuslistalle kokeillakseen SearchGPT:tä, ja palautetta käytetään parhaiden ominaisuuksien integroimiseksi ChatGPT:hen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41071639)

- OpenAI on julkistanut SearchGPT:n, uuden tekoälypohjaisen hakutyökalun, joka on herättänyt merkittävää keskustelua ja kiinnostusta teknologiayhteisössä.
- HakuGPT pyrkii tarjoamaan suoria vastauksia ilman, että se ohjaa liikennettä verkkosivustoille, mikä herättää huolta sen vaikutuksesta verkkoliikenteeseen ja sivustojen ansaintamahdollisuuksiin.
- Ilmoitus on johtanut keskusteluihin hakukoneoptimoinnin (SEO) tulevaisuudesta ja siitä, miten tekoälypohjaiset hakutyökalut saattavat muuttaa verkkotiedon haun ja mainonnan maisemaa.

## [Sudokujen luominen huvin vuoksi ilman voittoa](https://tn1ck.com/blog/how-to-generate-sudokus)

- Tom Nick kehitti ilmaisen, avoimen lähdekoodin Sudoku-sovelluksen, sudoku.tn1ck.com, alun perin isoäidilleen, mikä johti Sudokun generoinnin ja vaikeusasteen arvioinnin tutkimiseen.
- Erilaisia algoritmeja, mukaan lukien Brute Force, Minimum Remaining Value ja Arc Consistency (AC3), käytetään Sudokujen ratkaisemiseen ja luomiseen, ja vaikeus mitataan ratkaisijan iteraatiomäärillä.
- Sovellus luo tietyn vaikeustason Sudokuja täyttämällä ruudukot satunnaisilla numeroilla, säätämällä täytettyjä soluja ja aloittamalla alusta, jos haluttua vaikeustasoa ei saavuteta, varmistaen hauskan ja haastavan käyttäjäkokemuksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41062072)

- TN1ckin blogikirjoitus käsittelee Sudoku-pulmien luomista huvin vuoksi ilman voitontavoittelua, sisältäen interaktiivisia esimerkkejä ja käyttäjäystävällisen verkkosivuston.
- Julkaisu on saanut yhteisöltä positiivista palautetta, ja käyttäjät ovat jakaneet omia kokemuksiaan ja työkalujaan Sudokun ratkaisemiseen ja luomiseen.
- TN1ckin verkkosivusto on avoimen lähdekoodin, rakennettu Next.js:llä ja Reactilla, ja se on äskettäin julkaistu GitHubissa jatkokehitystä ja parannuksia varten.

## [Google-haku: Roboto Mono](https://www.google.com/search?q=roboto+mono+font)

- Roboto Mono on monospace-kirjasin Roboto-kirjasinperheestä, optimoitu näytön luettavuutta varten ja saatavilla ilmaiseksi ladattavaksi.
- Fonttiperhe tarjoaa painovaihtoehtoja välillä 100–700, mukaan lukien kursivoidut versiot, ja sen voi isännöidä itse NPM:n kautta.
- Roboto Mono on laajalti saatavilla alustoilla kuten Google Fonts, Adobe Fonts ja erilaiset ilmaiset fonttivarastot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41064950)

- Google on esitellyt uuden pääsiäismunan, joka liittyy fonttihakuihin, erityisesti "Comic Sans" ja muihin fontteihin.
- Käyttäjät jakavat erilaisia hauskoja ja piilotettuja ominaisuuksia, joita he ovat löytäneet, kuten hakemalla Googlella "do a barrel roll" tai "minecraft".
- Yhteisö arvostaa näitä pääsiäismunia, vaikka jotkut ilmaisevat huolensa niiden ylläpitoon käytetyistä resursseista.

<head>
  <meta property="og:title" content="Node.js lisää kokeellisen tuen TypeScriptille" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Node.js%20lis%C3%A4%C3%A4%20kokeellisen%20tuen%20TypeScriptille&subheading=torstaina%2025.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
