---
slug: '/2024/07/27'
---

# 2024-07-27

## [SQLite: 35 % nopeampi kuin tiedostojärjestelmä](https://sqlite.org/fasterthanfs.html)

- SQLite lukee ja kirjoittaa pieniä bittejä (esim. pikkukuvia) 35 % nopeammin kuin käyttämällä yksittäisiä tiedostoja levyllä, ja käyttää noin 20 % vähemmän levytilaa.
- Tehokkuus johtuu vähäisemmistä open() ja close() järjestelmäkutsuista sekä tiiviimmästä datan pakkaamisesta, ja suorituskyvyn odotetaan paranevan tulevissa versioissa.
- Testit osoittavat, että SQLite on yleensä suorituskykyisempi kuin suora tiedostojen I/O, erityisesti Windowsissa, kun virustorjuntaohjelmisto on käytössä, vaikka suorituskyky voi vaihdella laitteiston ja käyttöjärjestelmän mukaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41085376)

- SQLite on 35 % nopeampi kuin perinteiset tiedostojärjestelmät, koska se vaatii vähemmän avaus/sulku-järjestelmäkutsuja eikä tarvitse tiedostojärjestelmän attribuuttien tai metatietojen tarkistuksia.
- Tämä suorituskyvyn parannus on erityisen merkittävä Windowsissa, jossa tiedostojärjestelmäkutsut ovat luontaisesti hitaampia.
- Huolimatta joistakin rajoituksista, kuten 2GB:n blob-maksimista ja haasteista hierarkkisen datan kanssa, SQLite:n nopeus ja yksinkertaisuus tekevät siitä edullisen lokien ja muun datan tallennukseen.

## [Linux-ytimen moduuliohjelmoinnin opas](https://sysprog21.github.io/lkmpg/)

- Linux Kernel Module Programming Guide tarjoaa kattavan johdannon ytimen moduulien luomiseen ja hallintaan. Nämä moduulit ovat dynaamisesti ladattavia koodisegmenttejä, jotka parantavat ytimen ominaisuuksia ilman uudelleenkäynnistystä.
- Keskeisiä työkaluja ja komentoja ytimen moduulien kanssa työskentelyyn ovat `modprobe`, `insmod`, `depmod`, `lsmod` ja `cat /proc/modules`.
- Opas kattaa olennaiset aiheet, kuten moduulin alustamisen ja siivoamisen, komentoriviparametrien käsittelyn, laiteajurien hallinnan, vuorovaikutuksen `/proc`- ja `sysfs`-tiedostojärjestelmien kanssa sekä yleisten sudenkuoppien välttämisen ydinohjelmoinnissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41083972)

- Linux Kernel Module Programming Guide korostaa QEMU:n käyttöä kernelin hakkerointiin ja ehdottaa Linux-laitteistoajurikirjojen päivittämistä.
- Greg KH vahvisti, ettei Linux Device Drivers -kirjasta tule neljättä painosta, mikä herätti keskusteluja vaihtoehtoisista resursseista, kuten "The Linux Memory Manager" ja "Linux Insides."
- Käyttäjät jakoivat kokemuksiaan QEMU:sta virheenkorjauksessa ja WireGuard-testisarjasta ydinmoduulien kehityksessä, korostaen ihmisen tekemän tarkastuksen tärkeyttä kirjoittamisessa.

## [Tuomioistuimet sulkevat porsaanreiän, joka sallii liittovaltion viranomaisten tutkia puhelimesi rajalla](https://reason.com/2024/07/26/courts-close-the-loophole-letting-the-feds-search-your-phone-at-the-border/)

- Liittovaltion tuomari päätti, että Tullin ja rajavartiolaitoksen (CBP) ei voida tutkia elektroniikkaa rajalla ilman etsintälupaa, mikä korjaa neljännen lisäyksen porsaanreiän.
- Tuomari Nina Morrison totesi, että matkapuhelinten etsinnät ovat "epätavanomaisia" ja vaativat todennäköisiä syitä ja etsintäluvan, verraten niitä ruumiintarkastuksiin niiden merkittävän yksityisyyteen kohdistuvan vaikutuksen vuoksi.
- Tuomio, jota kansalaisvapauksien puolustajat tukevat, nähdään ratkaisevana lehdistönvapauden ja yksityisyyden oikeuksien kannalta, seuraten samanlaisia päätöksiä muissa piireissä ja alueilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41083286)

- New Yorkin piirioikeus päätti, että rajalla tehtävät matkapuhelinten etsinnät ilman etsintälupaa ovat "epätavanomaisia" ja tunkeilevampia kuin muut etsinnät, verraten niitä ruumiintarkastuksiin.
- Tämä päätös ei ole sitova ennakkotapaus ja on ristiriidassa muiden piirioikeuksien päätösten kanssa, mikä viittaa siihen, että korkein oikeus saattaa käsitellä asiaa olemassa olevan "piirijakojen" vuoksi.
- Tuomio heijastaa jatkuvia keskusteluja yksityisyyden suojasta ja hallituksen valtuuksista, erityisesti rajaturvallisuuden ja neljännen lisäyksen yhteydessä.

## [Alussa oli komentorivi (1999)](https://web.stanford.edu/class/cs81n/command.txt)

- Neal Stephensonin essee "In the Beginning was the Command Line" tutkii käyttöjärjestelmien (OS) kehitystä ja niiden markkinadynamiikkaa, keskittyen Appleen ja Microsoftiin.
- Microsoft saavutti markkinajohtajuuden myymällä käyttöjärjestelmiä kuin kulutustavaroita, korostaen mukavuutta ja helppoutta, mikä resonoi laajempien kulttuuristen trendien kanssa, jotka arvostivat yksinkertaisuutta monimutkaisuuden sijaan.
- Huolimatta parempien, ilmaisten vaihtoehtojen, kuten Linuxin ja BeOSin, noususta, useimmat kuluttajat suosivat Microsoftin tuttuja tuotteita, mikä korostaa yhteiskunnallista mieltymystä välitettyihin kokemuksiin graafisten käyttöliittymien (GUI) kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41084795)

- Neal Stephensonin essee "In the Beginning Was the Command Line" (1999) korostaa komentorivikäyttöliittymien (CLI) etuja graafisiin käyttöliittymiin (GUI) verrattuna, painottaen niiden ytimekkyyttä ja viestinnän helppoutta.
- Essee vertaa käyttöjärjestelmien kehitystä autoihin, korostaen komentorivikäyttöliittymien tarjoamaa vakautta ja käyttäjän hallintaa graafisten käyttöliittymien suosiosta huolimatta.
- Se syventyy myös teknologian käyttöliittymien kulttuurisiin ja filosofisiin vaikutuksiin, tarjoten laajemman näkökulman siihen, miten olemme vuorovaikutuksessa teknologian kanssa.

## [TOTP-tunnukset ranteessani älykkäimmällä tyhmällä kellolla](https://blog.singleton.io/posts/2022-10-17-otp-on-wrist/)

- Sensor Watch on julkaissut uuden korvaavan logiikkalevyn klassiselle Casio F-91W:lle, päivittäen sen ARM Cortex M0+ -prosessorilla samalla säilyttäen alkuperäisen LCD-näytön, painikkeet ja pietsosummerin.
- Päivitetty piirilevy on ohjelmoitavissa, mikä mahdollistaa mukautettavat kellotaulut ja hyötysovellukset, mukaan lukien ominaisuudet kuten 2FA-tunnukset, nopeusmittari, maailmankello ja paljon muuta.
- Kelloa on helppo hakkeroida, sillä testaukseen on saatavilla wasm-pohjainen emulaattori, ja yksityiskohtainen dokumentaatio on saatavilla niille, jotka ovat kiinnostuneita muokkaamaan tai rakentamaan omia kellotaulujaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41081435)

- Keskustelu Hacker Newsissä korostaa TOTP (Time-based One-Time Password) -tokenien käyttöä Casio-kelloissa, erityisesti F-91W- ja A158W-malleissa, kaksivaiheista todennusta (2FA) varten.
- Projekti sisältää kellon laiteohjelmiston muokkaamisen TOTP-koodien näyttämiseksi, ja yhteisön panokset parantavat ominaisuuksia, kuten käyttäjän kalibrointia ja jopa pelien luomista kellolle.
- Huolenaiheita on herännyt siitä, että TOTP-koodit näkyvät kellossa, ja jotkut ehdottavat vaihtoehtoja, kuten FIDO2-laitteistoavaimia, paremman suojan saamiseksi tietojenkalasteluhyökkäyksiä vastaan.

## [Linux-verkon suorituskyvyn täydellinen opas](https://ntk148v.github.io/posts/linux-network-performance-ultimate-guide/)

- Opas tarjoaa syvällisen katsauksen Linux-verkon suorituskyvyn optimointiin, käsitellen aiheita verkkopinosta edistyneisiin pakettien käsittelytekniikoihin.
- Keskeisiä viritysvaiheita ovat NIC-rengaspuskurien koon säätäminen, keskeytyksen koalesenssi, IRQ-affiniteetti ja työkalujen kuten AF_PACKET, DPDK ja XDP käyttäminen korkean suorituskyvyn pakettikäsittelyyn.
- Verkkoasetusten valvonta ja säätäminen työkaluilla, kuten `ethtool`, `sysctl` ja `netstat`, on olennaista optimaalisen suorituskyvyn ylläpitämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41083801)

- Linux Network Performance Ultimate Guide" on kattava resurssi verkon suorituskyvyn optimointiin Linuxin avulla, erityisen hyödyllinen niille, jotka työskentelevät nopeiden verkkojen parissa.
- Käyttäjä jakoi menestystarinan kustannustehokkaan 10Gbps salatun verkon rakentamisesta kaupallisilla hyllytuotteilla (COTS) ja Wireguardilla, mikä alitti merkittävästi kaupallisten laitteistoratkaisujen hinnan.
- Keskustelut kommenteissa sisältävät käytännön vinkkejä, kuten TCP-puskurikokojen säätämistä, ja työkaluja automaattiseen suorituskyvyn säätöön, kuten Oraclen bpftune.

## [Windowsin palautusympäristö ja käynnistettävän USB:n luontityökalu 200 kilotavussa](https://github.com/joshuacline/windick)

- Windows Deployment Image Customization Kit on komentokuorityökalu, joka on suunniteltu Windows-kuvien mukauttamiseen ja käyttöönottoon.
- Se tarjoaa natiivin ratkaisun IT-ammattilaisille ja järjestelmänvalvojille käyttöönottoprosessin tehostamiseksi.
- Opetusohjelmia ja lisätietoja on saatavilla alustoilla, kuten YouTube ja Microsoftin virallinen dokumentaatio.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41083987)

- Uusi komentorivipohjainen työkalu Windowsin palautusympäristön ja käynnistettävän USB-muistitikun luomiseen on julkaistu, ja se mahtuu vain 200 kilotavuun.
- Työkalu, joka on kirjoitettu suurena erätiedostona, jossa on 3 085 riviä koodia, osoittaa vaikuttavaa omistautumista ja tehokkuutta, erityisesti kun otetaan huomioon nykyaikaisempien skriptikielien, kuten PowerShellin, saatavuus.
- Projekti on saanut inspiraationsa Androidin clockworkmod recovery -työkalusta ja sen tavoitteena on käyttää "live-of-the-land" -komentoja, mikä tarkoittaa, että sillä ei ole lainkaan riippuvuuksia ja se toimii yksinomaan Windowsissa.

## [Rikolliset ohittivat Googlen sähköpostivarmennuksen luodakseen Workspace-tilejä, pääsivät käsiksi](https://krebsonsecurity.com/2024/07/crooks-bypassed-googles-email-verification-to-create-workspace-accounts-access-3rd-party-services/)

- Google korjasi todennusheikkouden, joka salli rikollisten ohittaa sähköpostivahvistuksen luodakseen Google Workspace -tilejä ja esiintyäkseen verkkotunnuksen haltijoina.
- Ongelma ratkaistiin 72 tunnin kuluessa, ja lisähavaitsemistoimenpiteitä otettiin käyttöön tulevan väärinkäytön estämiseksi.
- Hyökkääjien tarkoituksena oli esiintyä verkkotunnusten haltijoina kolmannen osapuolen palveluissa, ei käyttää väärin Googlen palveluita, ja haitallinen toiminta koski muutamaa tuhatta Workspace-tiliä, jotka luotiin ilman verkkotunnuksen vahvistusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41082502)

- Hyökkääjät ohittivat Googlen sähköpostivarmennuksen luodakseen luvattomia Workspace-tilejä, mikä johti mahdollisiin tietoturvaloukkauksiin ja odottamattomiin tervetulosähköposteihin rekisteröimättömille domaineille.
- Näitä luvattomia tilejä käytettiin hyödyntämään "Kirjaudu sisään Googlella" -toimintoa kolmannen osapuolen sivustoilla, mikä aiheutti uhreille vaikeuksia saada takaisin verkkotunnuksiaan.
- Tapaus korostaa Googlen järjestelmän haavoittuvuuksia ja sosiaalisten kirjautumisten riskejä, mikä on johtanut vaatimuksiin parannuksista, kuten pakollisesta DNS-varmennuksesta.

## [Ilmainen DDNS Cloudflaren ja Cronjobin avulla](https://github.com/devrim/cloudflare-noip)

- Tämä projekti tarjoaa ilmaisen vaihtoehdon maksullisille dynaamisille DNS-palveluille automatisoimalla DNS-tietueiden päivitykset Cloudflaressa käyttämällä ilmaista tiliä ja cronjobia.
- Userien täytyy kloonata arkisto, luoda konfiguraatiotiedostot (`keys.json` ja `records.json`), ja asettaa cronjob tai vastaava tehtävien ajastin suorittamaan skripti säännöllisin väliajoin.
- Skripti päivittää DNS-tietueet Cloudflaressa koneen nykyisellä IP-osoitteella, mikä tekee siitä kustannustehokkaan ratkaisun dynaamisiin DNS-tarpeisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41081810)

- GitHub-projekti tarjoaa ilmaisen dynaamisen DNS (DDNS) -ratkaisun käyttämällä Cloudflarea ja cron-tehtävää, mikä herättää merkittävää kiinnostusta teknologia-yhteisössä.
- Käyttäjät keskustelevat Cloudflaren käytön eduista ja haitoista DDNS:lle, mukaan lukien mahdolliset houkutus- ja vaihtotaktiikat sekä rajoitukset, kuten pakollinen TLS-terminointi ja latausrajoitukset.
- Vaihtoehtoja ja samankaltaisia projekteja mainitaan, kuten Cloudflare-tunnelien, Tailscalen ja muiden DDNS-asiakkaiden käyttö, mikä korostaa saatavilla olevien ratkaisujen moninaisuutta dynaamisten IP-osoitteiden hallintaan.

## [Johdatus koneoppimishaastatteluihin -kirja](https://huyenchip.com/ml-interviews-book/)

- Johdatus koneoppimishaastatteluihin -kirja tarjoaa kattavan oppaan koneoppimishaastatteluprosessiin, käsitellen rooleja, yritystyyppejä, haastattelumuotoja ja kysymystyyppejä.
- Se sisältää yli 200 tietokysymystä ja 30 avoimen kysymyksen, joiden tarkoituksena on auttaa sekä ehdokkaita että rekrytointipäälliköitä ymmärtämään ja valmistautumaan koneoppimishaastatteluihin.
- Kirjoittanut Chip Huyen, jolla on laaja kokemus haastatteluista suurissa teknologiayrityksissä ja startup-yrityksissä, kirja kokoaa yhteen käytännön oivalluksia ja valmistautumisstrategioita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41083534)

- Kirjaa "Introduction to Machine Learning Interviews" kirjoittanut Huyen Chip käsitellään, ja mielipiteet sen tehokkuudesta ML-haastatteluihin valmistautumisessa ovat vaihtelevia.
- Jotkut käyttäjät ehdottavat, että kirjan kysymykset ovat helpompia verrattuna todellisiin koneoppimishaastatteluihin, ja toiset suosittelevat "Deep Learning Interviews" -kirjaa, joka on heidän mielestään kiinnostavampi ja edustavampi.
- On käynnissä keskustelu siitä, onko kirjojen valmiiden kysymysten käyttö relevanttia, vai pitäisikö sen sijaan luoda henkilökohtaisia projekteja.

## [Sqlitefs: SQLite tiedostojärjestelmänä](https://github.com/narumatt/sqlitefs)

- sqlite-fs mahdollistaa Linux- ja MacOS-käyttäjien liittää SQLite-tietokantatiedoston tavallisena tiedostojärjestelmänä, mikä helpottaa tiedosto-operaatioita tietokannan kautta.
- Vaatii uusimman Rust-ohjelmointikielen (≥ 1.38) ja libfuse (Linux) tai osxfuse (MacOS) toimiakseen.
- Tukee erilaisia tiedosto-operaatioita, kuten tiedostojen ja hakemistojen luomista, lukemista, kirjoittamista, poistamista, ominaisuuksien muuttamista ja tiedostolukkojen käsittelyä, tiukalla virheenkäsittelyllä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41085856)

- SQLiteFS on projekti, joka käyttää SQLitea tiedostojärjestelmänä, herättäen kiinnostusta ainutlaatuisella lähestymistavallaan tiedostojen tallennukseen.
- Konsepti muistuttaa Microsoftin peruutettua WinFS-projektia, jonka tavoitteena oli käyttää SQL Serveriä tiedostojärjestelmänä.
- Huolimatta huumorista ja teoreettisista keskusteluista, käytännön sovelluksia, kuten SQLiteFS:n käyttöä muistinvaraisiin operaatioihin tai välimuistiin, harkitaan.

## [Oscar Zariski oli yksi modernin algebraisen geometrian perustajista](https://boogiemath.org/meta/meta-9.html)

- Oscar Zariski (1899-1986) oli keskeinen hahmo modernissa algebraattisessa geometriassa, tunnettu vaikutusvaltaisesta kirjastaan "Algebraic Surfaces" ja merkittävistä panoksistaan alalle.
- Vaikka Zariski aloitti akateemisen uransa tavallista myöhemmin, hän pysyi aktiivisena kahdeksankymppiseksi asti, tehden merkittävää työtä holomorfisten funktioiden parissa ja kulkien rikkaan akateemisen matkan arvostettujen instituutioiden kautta.
- Mielenkiintoinen anekdootti hänen elämästään on, että hän oli vähällä myöhästyä omista häistään, koska oli syventynyt matemaattiseen ongelmaan, mikä korostaa hänen intensiivistä omistautumistaan matematiikalle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41086060)

- Oscar Zariski tunnustetaan modernin algebraisen geometrian perustajaksi.
- Käyttäjät jakoivat anekdootteja ja keskustelivat monenlaisista aiheista, mukaan lukien matemaatikko Kalle Väisälän humoristinen tapaus ja "mielikuvitustekijä", joka mittaa aikaa, joka vietetään todellisessa vs. kuvitteellisessa maailmassa.
- Keskustelu syventyi myös historiallisiin ja poliittisiin aiheisiin, kuten Venäjän vallankumoukseen ja kommunismin ja kapitalismin välisiin väittelyihin.

## [Bril: Välitasokieli kääntäjien opettamiseen](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/bril.html)

- Bril, Big Red Intermediate Language, luotiin yksinkertaistamaan kääntäjien opettamista asettamalla etusijalle helppokäyttöisyys ja yksinkertaisuus suorituskyvyn ja koodin koon sijaan.
- Bril-ohjelmat ovat JSON-dokumentteja, mikä tekee niistä saavutettavia millä tahansa ohjelmointikielellä ja helppoja jakaa.
- Bril-ekosysteemi on laajentunut opiskelijoiden panoksilla, mukaan lukien työkalut ja kielilaajennukset, vaikka sen SSA (Static Single Assignment) -muoto tarvitsee parannusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41084318)

- Bril on välikieli (IL), joka on suunniteltu opettamaan kääntäjiä, ja sen on kehittänyt Cornellin yliopisto.
- Keskustelut korostavat tarvetta uudistaa Brilin staattista yksittäismääritysmuotoa (SSA) ja vertailuja muihin välimuotoihin, kuten ANF (A-Normal Form) ja CPS (Continuation-Passing Style).
- Jotkut väittävät, että olemassa olevat välikoodit, kuten LLVM, ovat riittäviä opetustarkoituksiin, kun taas toiset korostavat Brilin ainutlaatuista lähestymistapaa kääntäjäkonseptien opettamiseen.

## [Ajaminen kääntäjät](https://fabiensanglard.net/dc/)

- Sarja pyrkii täyttämään kirjallisuudessa olevan aukon, joka koskee työkalujen käyttöä ohjelmien muuttamiseksi suoritettaviksi tiedostoiksi, keskittyen ydinkonsepteihin sen sijaan, että opettaisi kieltä tai kuinka kirjoittaa kääntäjä.
- Se tarjoaa toistettavia vaiheita käyttämällä bintools- ja ajurin yksityiskohtaista tilaa (-v) auttaakseen lukijoita tutkimaan perusesimerkkien ulkopuolelle, olettaen Linux-alustan, jossa on gcc- tai clang-kääntäjät.
- Sarja on jaettu viiteen osaan: Driver, cpp (esiprosessori), cc (kääntäjä), ld (linkkeri) ja Loader, tarjoten jäsennellyn lähestymistavan käännösprosessin ymmärtämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41083077)

- Artikkeli tarjoaa erinomaisen johdannon C- ja C++-työkaluketjuun, keskittyen Linux- ja ELF-pohjaisiin alustoihin.
- Keskeisiä selvennyksiä ovat, että C++-standardikirjasto on laajempi kuin STL, ja ::operator new() on osa ajonaikaista ympäristöä, ei pelkästään mallia.
- Artikkelin tulisi paremmin erottaa käyttöjärjestelmän ytimen lataaja ja käyttäjätilan dynaaminen lataaja.

## [PCI-e:n oppiminen: Ajuri ja DMA](https://blog.davidv.dev/posts/pcie-driver-dma/)

- Viesti käsittelee perustason PCI-e (Peripheral Component Interconnect Express) laiteajurin toteutusta, keskittyen muistin kartoitukseen ja DMA (Direct Memory Access) -toimintoihin.
- Se selittää `struct pci_driver`-rakenteen luomisen, merkkilaitteen asettamisen käyttäjätilan vuorovaikutusta varten ja MSI:n (Message Signalled Interrupts) käytön asynkronisten DMA-siirtojen käsittelyyn.
- Viesti on merkittävä käytännön oppaansa ansiosta PCI-e-laitteen ajurin kehittämiseen, sisältäen koodiesimerkkejä ja viittauksia ytimen dokumentaatioon, mikä tekee siitä arvokkaan uusille ohjelmistoinsinööreille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41085713)

- Keskustelu keskittyy FPGA:n (Field-Programmable Gate Array) käyttämiseen näyttösovittimen rakentamisessa, painottaen PCI-e (Peripheral Component Interconnect Express) hard IP:tä (Intellectual Property).
- Useita edullisia FPGA-kortteja suositellaan, mukaan lukien Spartan 6, Artix, Screamer PCIe Squirrel ja Litefury, jotka tukevat PCIe:tä ja digitaalista videolähtöä.
- Postaus korostaa myös resursseja ja suunnitelmia videokorttien luomiseen ja mainitsee mahdollisen Displayport Alt -tilan ja UVC-tyyppisten USB3-webkameroiden käytön video-ulostuloon.

<head>
  <meta property="og:title" content="SQLite: 35 % nopeampi kuin tiedostojärjestelmä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=SQLite%3A%2035%20%25%20nopeampi%20kuin%20tiedostoj%C3%A4rjestelm%C3%A4&subheading=lauantaina%2027.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
