---
slug: '/2024/07/28'
---

# 2024-07-28

## [Miten Facebook sieppasi kilpailijansa salatun mobiilisovelluksen liikenteen?](https://doubleagent.net/onavo-facebook-ssl-mitm-technical-analysis/)

- Joukkohaaste Metaa vastaan paljasti, että Facebook sieppasi salattua liikennettä käyttäjien laitteista, joissa oli käytössä Onavo Protect -sovellus, saadakseen kilpailuetua.
- Facebookin väitetään käyttäneen MITM (Man-In-The-Middle) -hyökkäystä, nimeltään "ssl bump", salauksen purkamiseksi liikenteestä, joka tulee Snapchatin, YouTuben ja Amazonin kaltaisilta verkkotunnuksilta.
- Onavo Protect -sovellus keräsi yksityiskohtaisia sovellusten käyttötilastoja ja arkaluonteisia tietoja, mikä herätti merkittäviä oikeudellisia ja eettisiä huolenaiheita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41090304)

- Facebook maksoi käyttäjille asentaakseen välityspalvelimen "markkinatutkimuksen" varjolla, mikä mahdollisti kilpailijoiden salatun mobiilisovellusliikenteen sieppaamisen ja purkamisen.
- Sovellusta, Onavoa, markkinoitiin VPN:nä, mutta sitä käytettiin kilpailijoiden tietojen keräämiseen, mikä herätti oikeudellisia ja eettisiä huolenaiheita, mukaan lukien mahdolliset puhelinvakoilulakien rikkomukset.
- Vaikka käyttäjät antoivat suostumuksensa seurantaan, heidän ymmärryksensä tietojen keräämisen laajuudesta on edelleen kyseenalainen.

## [Kuinka debugata akkusuunnittelusi](https://github.com/ionworks/how-to-debug-your-battery)

- PyBaMM on avoimen lähdekoodin Python-työkalu, joka on suunniteltu simuloimaan akkujen fysiikkaa, mikä tekee siitä arvokkaan resurssin akkututkimukseen ja -kehitykseen (R&D).
- Työkalu auttaa ratkaisemaan ulottuvuuksien kirouksen, joka on yleinen haaste akkututkimuksessa ja -kehityksessä, yksinkertaistamalla monimutkaisia simulaatioita.
- PyBaMM on erityisen hyödyllinen tutkijoille ja insinööreille, jotka haluavat mallintaa ja ymmärtää akkujen käyttäytymistä tehokkaammin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41090658)

- Yhden tekijän kerrallaan testaaminen on tehotonta akkujen suunnittelussa; nykyaikaiset kokeellisen suunnittelun menetelmät voivat optimoida vähemmillä kokeilla.
- PyBaMM (Python Battery Mathematical Modeling) ei kata kaikkia optimointeja suoraan, mikä edellyttää kehittyneempiä menetelmiä suurempien suunnittelutilojen käsittelemiseksi.
- Työkalut, kuten Nordic Semiconductorin PPK II, Hall-anturit ja shunttivastukset, suositellaan energiaprofilointiin ja virran mittaamiseen akkuprojekteissa.

## [Apple on saavuttanut ensimmäisenä kertana liittosopimuksen myymälätyöntekijöiden kanssa Marylandissa](https://apnews.com/article/apple-union-contract-maryland-store-f9884d978bf3129c37726dd7978392a5)

- Koneistajien ja ilmailutyöntekijöiden kansainvälisen liiton järjestäytyneiden vähittäiskaupan työntekijöiden koalitio ilmoitti kolmen vuoden sopimuksesta Applen kanssa Marylandin myymälän työntekijöille, mikä nostaa palkkaa keskimäärin 10 % ja tarjoaa muita etuja.
- Sopimus, joka odottaa noin 85 työntekijän hyväksyntää, äänestetään 6. elokuuta, kun toukokuussa annettiin lakko-oikeus tyytymättömien neuvottelujen vuoksi.
- Tämä Marylandin myymälä on yksi kahdesta ammattiliittoon kuuluvasta Applen toimipisteestä Yhdysvalloissa, ja toinen sijaitsee Oklahoma Cityssä, jossa ei vielä ole sopimusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41089558)

- Apple on allekirjoittanut ensimmäisen ammattiliittosopimuksensa Marylandin myymälätyöntekijöiden kanssa, mikä merkitsee merkittävää virstanpylvästä yhtiön työvoimasuhteissa.
- On spekulaatiota, että Apple on saattanut suostua sopimukseen välttääkseen konfliktin, ja jotkut ehdottavat, että yhtiö saattaa sulkea myymälän, jos ammattiliittoon liittyminen aiheuttaa ongelmia, vaikka myymälän sulkeminen pelkästään ammattiliittoon liittymisen vuoksi on laitonta ja vaikeasti todistettavissa.
- Keskustelu ammattiliittojen vaikutuksesta ja tarpeellisuudesta jatkuu, ja siinä esitetään sekä työntekijöiden oikeuksien suojelun puolesta että mahdollisen haitan vastustamista yrityksille.

## [Irrationaalinen nälkäinen tuomari -ilmiö tarkasteltuna uudelleen (2023)](https://www.cambridge.org/core/journals/judgment-and-decision-making/article/irrational-hungry-judge-effect-revisited-simulations-reveal-that-the-magnitude-of-the-effect-is-overestimated/61CE825D4DC137675BB9CAD04571AE58)

- Verkkotilaaminen ei ole tällä hetkellä käytettävissä teknisten ongelmien vuoksi 10. heinäkuuta 2024 alkaen; käyttäjiä kehotetaan tarkistamaan verkkosivustolta päivitykset.
- Tutkimus, jonka tekivät Danziger, Levav ja Avnaim-Pesso (2011), havaitsi, että israelilaisten tuomareiden myönteiset ehdonalaispäätökset vähenivät merkittävästi istunnon aikana, mutta palasivat alkuperäiselle tasolle tauon jälkeen, mikä viittaa henkiseen uupumukseen.
- Simulaatiot osoittavat, että tämä vaikutus saattaa olla yliarvioitu ja voi johtua tilastollisista virheistä, kuten pidemmistä suotuisista päätöksistä ja tuomareiden järkevästä ajanhallinnasta, mikä edellyttää lisätutkimuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41091803)

- Tuomareiden lounaan jälkeistä lievempää tuomiota käsittelevä tutkimus, joka tunnettiin nimellä 'irrationaalinen nälkäinen tuomari -vaikutus', on tarkistettu ja siinä on havaittu merkittäviä puutteita.
- Alkuperäinen tutkimus ei ottanut huomioon tapausten ei-satunnaista järjestystä, jossa lievemmät tapaukset nähtiin ensin ja vakavammat myöhemmin, mikä vaikutti tuloksiin.
- Kriitikot ehdottavat, että tapausten järjestyksen satunnaistaminen voisi johtaa tehokkaampiin ja oikeudenmukaisempiin oikeudellisiin päätöksiin, mikä herättää laajempia kysymyksiä nälän vaikutuksesta päätöksentekoon ja psykologisten tutkimusten luotettavuuteen.

## [Lempityökaluni ja -tekniikkani proseduraaliseen pelinkehitykseen](https://cprimozic.net/blog/tools-and-techniques-for-procedural-gamedev/)

- Triplanar-kartoitus yksinkertaistaa teksturointia ilman UV-karttoja, mikä tekee siitä ihanteellisen proseduraaliselle maastolle, parannuksilla paremman sulautumisen ja suorituskyvyn saavuttamiseksi.
- AI-pohjainen PBR (Physically Based Rendering) tekstuurisynteesi käyttää tekoälyä tuottaakseen korkealaatuisia tekstuureja, parantaen visuaalista uskottavuutta.
- Tuleva työ sisältää konstruktivisen kiinteän geometrian (CSG) toteuttamisen edistyneeseen verkon käsittelyyn, kuten verkkojen yhdistämiseen ja leikkaamiseen vaurioiden simulointia varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41092861)

- Kirjoitus käsittelee erilaisia työkaluja ja tekniikoita proseduraaliseen pelinkehitykseen, korostaen siihen liittyviä haasteita ja monimutkaisuuksia.
- Kayttäjät jakavat kokemuksiaan ja vaikeuksiaan proseduraalisen generoinnin kanssa, kuten geometrian yhdistämisessä ja realistisen maaston luomisessa.
- Artikkelia kiitetään sen näkemyksistä menettelytapoihin liittyen, ja jotkut käyttäjät huomauttavat, että tällä alalla vaaditaan erityistaitoja.

## [Tritone-korvaukset](https://johncarlosbaez.wordpress.com/2024/07/27/tritone-substitutions/)

- Triadisubstituutio on musiikillinen tekniikka, jossa dominanttiseptimisointu korvataan toisella soinnulla, jonka perussävel on tritonuksen päässä, lisäten musiikkiin hienostuneisuutta.
- Es-duurissa dominanttiseptimisointu G-B-D-F voidaan korvata soinnulla C♯-F-G♯-B, säilyttäen joitakin alkuperäisen soinnun säveliä mutta lisäten ainutlaatuisen vivahteen.
- David Bennett ja Michael Keithson tarjoavat videoita, joissa he selittävät ja antavat esimerkkejä. Bennett keskittyy suosittuihin kappaleisiin, kun taas Keithson tarjoaa analyyttisemman lähestymistavan, mukaan lukien oppitunteja dominanttisoinnuista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41088895)

- Tritonikorvaukset jazzissa tarkoittavat dominanttisoinnun (V7) korvaamista toisella dominanttisoinnulla tritonuksen päässä (II♭7), mikä luo kromaattisesti laskevan bassolinjan.
- Tätä tekniikkaa käytetään lisäämään harmonista mielenkiintoa, ja se on yleinen jazzissa sekä suosikkimusiikissa, kuten Simpsonien teemassa ja Beatlesin kappaleessa 'I Am the Walrus'.
- Keskustelu korostaa musiikinteorian käsitteiden, kuten opastussävelten (3. ja 7. sävel) ja harmonisen analyysin historiallinen kontekstin ymmärtämisen tärkeyttä.

## [CalcGPT](https://calcgpt.io/)

- CalcGPT, Calvin Liangen kehittämä satiirinen laskin, käyttää GPT-3-kielimallia kritisoidakseen nykyajan pakkomiellettä tekoälyyn.
- Se toimii sekä laskennallisena työkaluna että yhteiskunnallisena kommenttina, kyseenalaistaen tekoälyn tarpeellisuuden kaikilla elämän osa-alueilla.
- CalcGPT:n tarkoituksellinen hitaus ja virhealttius kannustavat pohtimaan perinteisten menetelmien ja innovaatioiden välistä tasapainoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41092460)

- CalcGPT, humoristinen tekoälysovellus, herättää kiinnostusta satiirisella otteellaan tekoälyn kykyihin, erityisesti peruslaskutoimitusten suorittamisessa.
- Sovellus käyttää vanhentunutta GPT-3-mallia (babbage-002), mikä johtaa tahallisesti virheellisiin ja huvittaviin tuloksiin, korostaen vanhempien ja uudempien tekoälymallien, kuten GPT-4:n, välistä eroa.
- Huolimatta humoristisesta luonteestaan, CalcGPT toimii kritiikkinä tekoälyhypelle, osoittaen aikaisempien mallien rajoitukset ja herättäen keskusteluja tekoälyteknologian edistysaskeleista.

## [Plan 9 on ainutlaatuisen täydellinen käyttöjärjestelmä](https://posixcafe.org/blogs/2024/07/27/0/)

- Plan 9 on kattava käyttöjärjestelmä, joka sisältää kaikki tarvittavat ohjelmistot perusasennuksessaan, kuten kääntäjät, graafiset ympäristöt ja tekstieditorit.
- Toisin kuin Linux- ja BSD-järjestelmät, Plan 9:n monoliittinen suunnittelu varmistaa johdonmukaisuuden ja yksinkertaistaa ohjelmistokehitystä poistamalla tarpeen testata useita kokoonpanoja vastaan.
- Vaikka Plan 9:stä saattaa puuttua joitakin ominaisuuksia verrattuna valtavirran järjestelmiin, se toimii erinomaisena oppimisresurssina ja hiekkalaatikkona käyttöjärjestelmäkokeiluille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41090222)

- Plan 9 on käyttöjärjestelmä, joka mahdollistaa C-aseman ristiin käytön Windowsissa ja Windows Subsystem for Linuxissa (WSL) käyttämällä 9P2000.L-tiedostojärjestelmäprotokollaa.
- Microsoft valitsi Plan 9:n Samban sijaan sen yksinkertaisuuden ja olemassa olevan palvelinkoodin vuoksi, \\wsl$\ polun hallinnoinnin ollessa MUP:n vastuulla Windowsissa ja viestinnän tapahtuessa Unix-soketin kautta.
- Plan 9 keskittyy yhdisteltävään ohjelmistoon, noudattaen Unix-filosofiaa pienistä, keskittyneistä ohjelmista, mutta pysyy marginaalisena kiinnostuksen kohteena nykyaikaisten ominaisuuksien ja integraation puutteen vuoksi.

## [Ensimmäiset ajatukset Intel N100 Radxa X4:stä](https://bret.dk/intel-n100-radxa-x4-first-thoughts/)

- Radxa ilmoitti Intel N100 -pohjaisesta Radxa x4 -yksikorttitietokoneesta (SBC), joka on muodoltaan samanlainen kuin Raspberry Pi 5 ja jossa on x86 Intel N100 -prosessori.
- Radxa x4 tukee Windows 11:ta ja Debian 12:ta, ja asennukset sujuvat sujuvasti, mutta aluksi puuttuvat verkkokortin ajurit.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat 2,5 Gbit Ethernet, M.2 NVMe-tuki ja kattava BIOS, vaikka se tarvitseekin parempaa dokumentaatiota ja jäähdytysratkaisuja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41089911)

- Intel N100 Radxa X4 on uusi yhden piirilevyn tietokone (SBC), jonka hinta on 60 dollaria. Se tarjoaa x86-arkkitehtuurin, laitteistokoodauksen ja on tiettävästi kolme kertaa tehokkaampi kuin Raspberry Pi 5.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat 2.5G NIC (verkkokortti) PoE (Power over Ethernet) -tuella ja m.2-paikka, jotka lisäävät merkittävästi arvoa verrattuna Raspberry Pi:hin.
- Hallitus on herättänyt kiinnostusta kilpailukykyisen hinnoittelunsa, parannetun suorituskykynsä ja potentiaalinsa ansiosta sopia olemassa oleviin Raspberry Pi -koteloihin, mikä tekee siitä houkuttelevan vaihtoehdon sekä harrastajille että ammattilaisille.

## [Managarm: Pragmaattinen mikrokernel-pohjainen käyttöjärjestelmä asynkronisella I/O:lla](https://github.com/managarm/managarm)

- managarm on mikrokerneliin perustuva käyttöjärjestelmä, joka eroaa Linuxista ja Windowsista tarjoamalla täysin asynkronisen API:n I/O:lle ja hyvän Linuxin käyttäjätilan yhteensopivuuden.
- Se ei ole Linux-jakelu, mutta tukee monia Linux-rajapintoja tarjoten ominaisuuksia kuten 64-bittinen tuki, modernin laitteiston yhteensopivuus ja POSIX-yhteensopivuus.
- Kayttäjät voivat kokeilla managarmia lataamalla nightly-kuvan ja ajamalla sen tietyillä qemu-lipuilla, tukemalla ohjelmistoja kuten Weston ja GNU Coreutils, sekä laitteistoja kuten USB-ohjaimet ja erilaiset näytönohjaimet.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41088592)

- Managarm on mikrokerneliin perustuva käyttöjärjestelmä, jossa on asynkroninen I/O. Sitä testataan pääasiassa QEMU:lla, suositulla avoimen lähdekoodin emulaattorilla.
- Projekti on herättänyt kiinnostusta modernin ajuritukensa, mukaan lukien USB, ansiosta ja sen potentiaalin vuoksi toimia oikealla laitteistolla, vaikka se kohtaa haasteita matalan tason komponenteissa.
- Viimeaikaiset päivitykset sisältävät mahdollisuuden käyttää modernia verkkoselainta, mikä osoittaa merkittävää edistystä ja toiminnallisuuden parannuksia.

## [Roguecraft-kehittäjät kehittävät Amigalle vuonna 2024](https://www.timeextension.com/features/interview-its-easy-to-get-a-bit-over-ambitious-roguecraft-devs-on-developing-for-amiga-in-2024)

- Roguecraft, jonka on kehittänyt Badger Punch Games, on erittäin odotettu Amiga-peli, joka julkaistaan syyskuussa 2024 Rogue 64:n menestyksen jälkeen.
- Kehitys, joka alun perin suunniteltiin kestävän 6 kuukautta, venyi 2 vuoteen Amigan laitteiston monimutkaisuuden vuoksi, sen eduista, kuten nopeudesta ja omistetuista koprosessoreista, huolimatta.
- Peli sisältää isometriset grafiikat, yli 100 huonevariaatiota ja on ennakkotilattavissa Thalamus Digitalin kautta, saaden positiivista palautetta yhteisöltä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41089161)

- Roguecraft-kehittäjät keskustelevat haasteista ja työnkuluista Amiga-alustalle kehittämisessä vuonna 2024, korostaen emulaattoreiden ja modernien järjestelmien, kuten macOS:n, ristiinkääntämisen käyttöä.
- Erilaisia työkaluja ja lisäosia suositellaan, kuten VS Studio Code -lisäosa Amiga-virheenkorjaukseen ja ristiinkääntötyökalut moderniin C- ja C++-kehitykseen.
- Keskustelu heijastaa nostalgista arvostusta Amigan ainutlaatuista grafiikka- ja värijärjestelmää kohtaan, verraten sitä IBM/DOS-grafiikan terävämpään ja kylmempään tuntumaan.

## [Obsidian-muistiinpanotyöskentelyni](https://www.ssp.sh/blog/obsidian-note-taking-workflow/)

- Kirjoittaja käyttää Obsidiania muistiinpanojen tekemiseen, päiväkirjan pitämiseen ja oivallusten yhdistämiseen, korostaen sen avointa tiedostomuotoa ja Markdown-tukea muistiinpanojen tulevaisuuden varmistamiseksi.
- Keskeiset lisäosat, kuten Dataview, Excalibrain, Obsidian Admonition ja Templater, parantavat niiden työnkulun toiminnallisuutta ja integraatiota.
- Jakamalla muistiinpanoja julkisesti Quartzin kautta saa arvokasta palautetta ja luo yhteyksiä, mikä edistää jatkuvaa oppimista ja parantamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41092928)

- Keskustelu keskittyy muistiinpanosovellus Obsidianiin, korostaen sen ominaisuuksia ja käyttäjäkokemuksia.
- Käyttäjät ylistävät Obsidiania sen joustavuuden, Markdown-tiedostojen käytön ja vankan lisäosien ekosysteemin vuoksi, verraten sitä suotuisasti muihin työkaluihin, kuten Emacs ja Notion.
- Jotkut käyttäjät mainitsevat synkronointiratkaisut ja mahdolliset ongelmat, kuten hitaan iCloud-synkronoinnin ja Git-pohjaisten synkronointilisäosien saatavuuden.

## [StreamPot: Aja FFmpeg API:na fluent-FFmpeg-yhteensopivuudella, jonoilla ja S3:lla](https://github.com/StreamPot/StreamPot)

- StreamPot on varhaisvaiheen työkalu, joka on suunniteltu median muokkaustehtäviin, kuten videoiden leikkaamiseen, äänen poistamiseen ja transkoodaukseen, tarjoten kehittäjille ratkaisun ilman asennusta.
- Voit joko isännöidä palvelimen itse seuraamalla asennusohjeita tai rekisteröityä isännöityyn versioon kokeillaksesi sitä.
- Projekti hyödyntää ffmpeg- ja fluent-ffmpeg-tiimien työtä, ja palautetta voi antaa sähköpostitse tai sovituilla puheluilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41091163)

- StreamPot mahdollistaa FFmpeg:n ajamisen API:na, joka on yhteensopiva fluent-FFmpeg:n kanssa, sisältää työjonot ja S3-integraation.
- Käyttäjät keskustelevat parannuksista, kuten kätevien menetelmien lisäämisestä asynkronisiin operaatioihin ja signaalien lähettämisestä eventsource- tai Server-Sent Events (SSE) -tekniikoiden avulla.
- Kehittäjät harkitsevat dokumentaation päivittämistä ja ominaisuuksien, kuten `runAndWait` ja pitkäkestoisen kyselyn, lisäämistä paremman tehokkuuden saavuttamiseksi.

## [Kuinka samanaikainen monisäikeistys toimii kulissien takana](https://blog.codingconfessions.com/p/simultaneous-multithreading)

- Samanaikainen monisäikeistys (SMT) mahdollistaa suorittimen käsittelemään ohjeita kahdesta säikeestä samanaikaisesti, parantaen resurssien hyödyntämistä mutta mahdollisesti heikentäen yksittäisen säikeen suorituskykyä.
- Intelin hyper-threading on eräänlainen SMT, joka monistaa prosessorin arkkitehtuurin tilan, jotta yksi fyysinen prosessori näyttäisi käyttöjärjestelmälle kahdelta loogiselta prosessorilta.
- Vaikka SMT voi parantaa järjestelmän läpimenoa, se saattaa aiheuttaa tietoturva-aukkoja ja välimuistikonflikteja, minkä vuoksi asiantuntijat suosittelevat sen poistamista käytöstä tietoturvakriittisissä järjestelmissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41093916)

- Intelin tulevat Arrow Lake -prosessorit poistavat hyperthreadingin (samanaikainen monisäikeistys, SMT) sen sovelluskohtaisten suorituskykyetujen vuoksi.
- Siirtyminen yksinkertaistamaan suorittimen suunnittelua saattaa olla hyödyllistä, erityisesti kun Intelin P/E (Performance/Efficiency) -ytimet tarjoavat vaihtoehdon yksittäisille tai vähän säikeitä vaativille työkuormille.
- Debatti SMT:n merkityksestä jatkuu, kun AMD pitää kiinni homogeenisista ytimistä ja SMT:stä, samalla kun Intel tutkii erilaisia strategioita.

## [Elon Musk jakaa manipuloidun Harris-videon, mikä vaikuttaa rikkovan X:n sääntöjä](https://www.nytimes.com/2024/07/27/us/politics/elon-musk-kamala-harris-deepfake.html)

- Elon Musk julkaisi uudelleen digitaalisesti muokatun kampanjavideon varapresidentti Kamala Harrisista, mikä näyttää rikkovan X:n sääntöjä harhaanjohtavan median suhteen.
- Manipuloitu video, jota on katsottu 98 miljoonaa kertaa, ei sisältänyt vastuuvapauslauseketta ja sisälsi harhaanjohtavaa sisältöä, mikä herätti huolta deepfake-videoiden uhasta demokratialle.
- Kriitikot ja Harrisin kampanja tuomitsivat videon, korostaen X:n politiikkojen täytäntöönpanon epäjohdonmukaisuutta verrattuna muihin alustoihin, kuten Metaan ja Googleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41090459)

- Elon Musk jakoi manipuloidun videon Kamala Harrisista, mikä saattaa rikkoa X:n sääntöjä ja herättää keskusteluja tiukemmista tekoälysäännöksistä.
- Tapahtuma on johtanut ehdotuksiin käyttää Keyoxidea sisällön varmentamiseen deepfakejen torjumiseksi.
- Käyttäjät ovat turhautuneita Twitterin heikkenemiseen, lisääntyneeseen bottitoimintaan ja algoritmimuutoksiin, jotka suosivat oikeistolaista sisältöä, mikä herättää huolta alustan käytettävyydestä ja sisältöpolitiikasta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Miten Facebook sieppasi kilpailijansa salatun mobiilisovelluksen liikenteen?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Miten%20Facebook%20sieppasi%20kilpailijansa%20salatun%20mobiilisovelluksen%20liikenteen%3F&subheading=sunnuntaina%2028.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
