---
slug: '/2024/07/30'
---

# 2024-07-30

## [Yhden miehen SaaS, 9 vuotta myöhemmin](https://blog.healthchecks.io/2024/07/running-one-man-saas-9-years-in/)

- Healthchecks.io, yhden miehen SaaS (Software as a Service) -yritys, juhlii 9. vuosipäiväänsä 652 maksavan asiakkaan ja 14 043 dollarin kuukausittaisen toistuvan liikevaihdon (MRR) kanssa.
- Perustaja Pēteris Caune korostaa kestävyyttä ja työn ja vapaa-ajan tasapainoa tulon maksimoinnin sijaan, pitäen liiketoiminnan yksinään ilman laajentumissuunnitelmia tai uusia ominaisuuksia.
- Viimeaikaiset tekniset päivitykset sisältävät uudet web- ja tietokantapalvelimet sekä maddy-sähköpostin ja S3-yhteensopivan tallennuksen käytön suorituskyvyn optimoimiseksi ja tietokannan koon pienentämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41104293)

- Yhden miehen SaaS (Software as a Service) -yritys, Healthchecks.io, on toiminut menestyksekkäästi jo 9 vuoden ajan, mikä korostaa yksinyrittäjien mahdollisuuksia teknologia-alalla.
- Keskustelu korostaa työ- ja yksityiselämän tasapainon tärkeyttä, tuoden esiin erilaisia näkökulmia työuupumuksen hallinnasta ja työn ilosta saatavista hyödyistä.
- Kirjoituksessa käsitellään myös strategioita yksinään toimivan SaaS-yrityksen ylläpitämiseksi, kuten riippuvuuksien minimointi, globaalien pilvipalveluiden hyödyntäminen ja laajojen itsepalveluvaihtoehtojen tarjoaminen käyttäjille.

## [FastHTML – Modernit web-sovellukset puhtaalla Pythonilla](https://fastht.ml/)

- FastHTML mahdollistaa skaalautuvien verkkosovellusten nopean rakentamisen Pythonilla, yhdistäen reaaliaikaisen datan ja uudelleenkäytettävät käyttöliittymäkomponentit.
- Se tarjoaa nopean aloituksen yhdellä Python-tiedostolla, täyden pääsyn verkkoteknologioihin ja tukee käyttöönottoa eri alustoilla, kuten Railway ja Vercel.
- Inspiroituneena FastAPI:sta, FastHTML on suunniteltu nykyaikaisten Single Page Application (SPA) -sovellusten luomiseen ja parantaa selaimen ominaisuuksia HTMX:llä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41104305)

- FastHTML on uusi kehys modernien verkkosovellusten rakentamiseen puhtaalla Pythonilla. Sen on luonut Jeremy Howard, joka tunnetaan Fastmailin perustamisesta ja Kaggle:n ensimmäisen merkittävän tuotantoversion johtamisesta.
- Framework yhdistää Pythonin HTMX:n kanssa hypermedia-pohjaisille sovelluksille, ASGI/Uvicorn/Starlette-trion asynkroniseen tukeen ja uuden Python-komponenttijärjestelmän nimeltä FastTag, joka on saanut inspiraationsa funktionaalisesta ohjelmoinnista.
- FastHTML pyrkii yksinkertaistamaan web-sovellusten kehitystä tarjoamalla asteittaista monimutkaisuutta, helppoa mukauttamista ja läpinäkyvän järjestelmän, joka mahdollistaa kehittäjien käyttää JavaScriptiä tai muokata pyyntöjä suoraan.

## [SAM 2: Segmentoi mitä tahansa kuvissa ja videoissa](https://github.com/facebookresearch/segment-anything-2)

- Metan FAIR-tiimi on esitellyt SAM 2:n, edistyneen mallin visuaaliseen segmentointiin sekä kuvissa että videoissa, laajentaen alkuperäisen SAM-mallin ominaisuuksia.
- SAM 2 käyttää transformer-arkkitehtuuria suoratoistomuistilla reaaliaikaiseen käsittelyyn ja sisältää mallin-silmukassa data-moottorin, mikä johtaa SA-V-datasarjan luomiseen, joka on tähän mennessä suurin videosegmentointidatasarja.
- Malli osoittaa vahvaa suorituskykyä eri tehtävissä ja aloilla, ja siitä on saatavilla erilaisia kokoonpanoja, kuten sam2_hiera_tiny ja sam2_hiera_large, jotka tarjoavat vaihtelevia suorituskyvyn ja nopeuden tasoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41104523)

- SAM 2: Segment Anything in Images and Videos on julkaistu Segment Anything -tiimin toimesta, ja se merkitsee ensimmäistä yhtenäistä mallia reaaliaikaiseen kehotteisiin perustuvaan objektien segmentointiin sekä kuvissa että videoissa.
- Julkaisu sisältää koodia, malleja, tietoaineiston, tutkimuspaperin ja demon, joilla on sovelluksia esimerkiksi biologisessa tutkimuksessa ja videoseurannassa.
- Demoon ei pääse käsiksi Illinoisissa tai Texasissa biometrisiä yksityisyyslakeja koskevien rajoitusten vuoksi, mutta mallia kehutaan sen suorituskyvystä ja mahdollisista käyttötarkoituksista, kuten automaattisista merkinnöistä ja kohteiden seurannasta.

## [CrowdStriken vaikutus ilmailualaan](https://heavymeta.org/2024/07/28/crowdstrikes-impact-on-aviation.html)

- Heinäkuun 19. päivänä 2024 CrowdStriken ohjelmistopäivitys aiheutti historian suurimman IT-katkoksen, joka vaikutti 8,5 miljoonaan Windows-tietokoneeseen, mukaan lukien kriittiset järjestelmät sairaaloissa, pankeissa ja lentoyhtiöissä.
- Katkos johti merkittävään lentoliikenteen vähenemiseen suurille lentoyhtiöille, ja Delta koki 46 %:n vähennyksen lennoissa, United 36 % ja American 16 %, kun taas Southwest Airlines pysyi ennallaan.
- Delta Airlinesin pitkään kestänyt toipuminen johtui asianmukaisen katastrofipalautumissuunnitelman puuttumisesta, mikä korostaa vankkojen varautumisstrategioiden merkitystä tällaisten häiriöiden lieventämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41103101)

- CrowdStriken vaikutus Delta Airlinesiin oli merkittävä, erityisesti heidän miehistönseurantajärjestelmäänsä, mikä johti pidempiin palautumisaikoihin verrattuna muihin lentoyhtiöihin.
- Delta on riippuvainen keskus- ja säteittäismallista, ja häiriön ajoitus pahensi ongelmaa, mikä vaikeutti lentojen uudelleen aikatauluttamista ja miehistön saatavuuden hallintaa.
- Tapauksen myötä nousee esiin laajempia huolenaiheita suurten lentoyhtiöiden IT-toimintojen ja katastrofipalautussuunnitelmien kestävyydestä, ja jotkut pitävät ongelmien syynä alhaisia investointeja IT-infrastruktuuriin.

## [Hyvät tekoälyyritykset, entä jos OpenStreetMapin tietojen keräämisen sijaan lahjoittaisitte 10 000 dollaria?](https://en.osm.town/@Firefishy/112875549871566269)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41109926)

- AI-yrityksiä kritisoidaan OpenStreetMap (OSM) -datan keräämisestä ilman parhaiden käytäntöjen noudattamista, mikä on johtanut infrastruktuurikustannusten kasvuun ja turhautumiseen asianomaisten yritysten keskuudessa.
- Ehdotuksena on, että tekoälyyritykset tekisivät 10 000 dollarin lahjoituksen OSM:lle kaapimisen sijaan, tukemaan alustaa ja vähentämään raskaan liikenteen aiheuttamia kustannuksia.
- Keskustelu tuo esiin laajemman ongelman avoimen datan saatavuuden tasapainottamisesta automaattisen tietojen keräämisen aiheuttamien taloudellisten ja teknisten rasitteiden kanssa, ehdottaen ratkaisuiksi esimerkiksi nopeusrajoituksia, todennusta ja työn todistamista.

## [Neljä miljardia vuotta neljässä minuutissa – Maailmojen simulointi GPU:lla](https://davidar.io/post/sim-glsl)

- Viesti kuvaa menettelyllisen maasimulaation, joka on luotu käyttämällä GLSL-fragmenttivarjostimia ja joka simuloi maankaltaisen planeetan historiaa minuuteissa 60 ruutua sekunnissa.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat proseduraalisesti luotu maasto, tektonisten laattojen liike, hydraulinen eroosio, maailmanlaajuinen ilmastomallinnus ja ihmiskunnan vaikutus ympäristöön.
- Simulaatio käyttää edistyneitä tekniikoita, kuten fraktaalista Brownin liikkeen kohinaa, lämpöeroosiota ja Lotka-Volterran diffuusiomallia, luodakseen realistisen ja dynaamisen planeetan evoluution.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41104721)

- Hacker News -käyttäjät keskustelevat maailmojen simulaatiosta GPU:illa, käsitellen simulaation oletuksia, ilmastonmuutoksen vaikutuksia ja siihen liittyvää tieteiskirjallisuutta.
- Keskustelu sisältää nostalgisia viittauksia vanhempiin simulaatiopeleihin ja väittelyitä simuloidussa universumissa elämisen käsitteestä.
- Tekniset näkökohdat, kuten GLSL-fragmenttivarjostimet, mainitaan, samoin kuin kirja- ja tarinasuositukset aiheeseen liittyen.

## [Jos haluamme siirtyä kävelyyn, meidän on asetettava etusijalle arvokkuus](https://www.strongtowns.org/journal/2023/7/28/if-we-want-a-shift-to-walking-we-need-to-prioritize-dignity)

- Jalankulkuystävällisyyden edistäminen edellyttää jalankulkijoiden arvokkuuden asettamista etusijalle, mikä sisältää noudattamisen, turvallisuuden ja arvokkuuden.
- ADA:n (Americans with Disabilities Act) sääntöjen noudattaminen on välttämätöntä, mutta usein riittämätöntä käytettävyyden kannalta.
- Todellinen käveltävyys ei tarkoita pelkästään turvallisuutta, vaan myös tekijöitä kuten varjoa, mukavuutta, sulkeutuneisuutta ja sitoutumista, jotta kävelystä tulisi houkutteleva aktiviteetti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41105944)

- Jalankulkijainfrastruktuurin asettaminen etusijalle autoihin keskittyvien suunnitelmien sijaan voi tehdä kaupunkialueista käveltävämpiä ja parantaa elämänlaatua.
- Autojen kieltäminen kaupunkien keskustoista, lukuun ottamatta hätä- ja tavaraliikennettä, sekä ajokaistojen vähentäminen voivat parantaa käveltävyyttä.
- Esimerkit kaupungeista kuten Houston ja Salt Lake City havainnollistavat autokeskeisen suunnittelun negatiivisia vaikutuksia ja jalankulkijoiden priorisoinnin mahdollisia hyötyjä.

## [Zig-kielessä C-makrojen heijastus](https://jstrieb.github.io/posts/c-reflection-zig/)

- Zig on uusi ohjelmointikieli, joka on suunnattu matalan tason ja järjestelmien ohjelmointiin, ja sen tavoitteena on korvata C.
- Zigin erottuva ominaisuus on sen vaikuttava yhteensopivuus C-kielen kanssa, mikä mahdollistaa C-otsikkotiedostojen saumattoman sisällyttämisen ja pääsyn olemassa oleviin kirjastoihin.
- Kieli tarjoaa nykyaikaisia ohjelmointirakenteita ja reflektiokykyjä, mikä tekee siitä ergonomisemman ja tuottavamman verrattuna C-kieleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41106686)

- Zig siirtää @cImport-toiminnon rakennusjärjestelmään poistaakseen riippuvuuden libclangista, jolloin C-tiedostojen tuonti tapahtuu rakennusvaiheessa suoran lähdekoodin sisällyttämisen sijaan.
- Tämä muutos on herättänyt keskustelua käyttäjien keskuudessa, ja mielipiteet jakautuvat siitä, onko kyseessä vähäinen haitta vai merkittävä muutos, joka vaikuttaa Zigin houkuttelevuuteen C-ohjelmoijien keskuudessa.
- Keskustelu korostaa tasapainoa selkeän vision ylläpitämisen ja käyttäjien huolenaiheiden käsittelyn välillä, ja monet arvostavat Zigin innovatiivista lähestymistapaa ja vahvaa johtajuutta.

## [Visuaalinen opas LLM-kvantisointiin](https://newsletter.maartengrootendorst.com/p/a-visual-guide-to-quantization)

- Kvantisointi on tekniikka, jolla vähennetään suurten kielimallien (LLM) kokoa ja parannetaan niiden tehokkuutta alentamalla malliparametrien tarkkuutta.
- Keskeisiä menetelmiä ovat Post-Training Quantization (PTQ) ja Quantization-Aware Training (QAT), ja edistysaskeleet kuten GPTQ, GGUF ja BitNet vähentävät merkittävästi mallin kokoa ja laskentatarpeita.
- Opas kattaa olennaiset käsitteet, kuten symmetrisen ja epäsymmetrisen kvantisoinnin, alueen kartoituksen ja kalibroinnin, tarjoten kattavan yleiskatsauksen LLM:ien optimointiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41105881)

- Artikkeli tarjoaa kattavan johdatuksen LLM (Large Language Model) kvantisointiin, sisältäen visuaalisia oppaita ja viittauksia.
- Se käsittelee erilaisia kvantisointimenetelmiä, kuten epäsymmetristä ja symmetristä kvantisointia, ja tuo esiin ongelmia, kuten laadun heikkenemistä epäsymmetrisen kvantisoinnin virheiden vuoksi.
- Julkaisu on herättänyt kiinnostusta yksityiskohtaisten selitystensä ja käytännönläheisten oivallustensa ansiosta, tehden siitä arvokkaan resurssin koneoppimismalleja opiskeleville tai niiden parissa työskenteleville.

## [Ylistyspuhe Dark Sky:lle, datavisualisoinnin mestariteokselle (2023)](https://nightingaledvs.com/dark-sky-weather-data-viz/)

- Nightingale Editors juhlii viiden vuoden merkkipäiväänsä, sillä yritys perustettiin heinäkuussa 2019.
- Alusta luotiin täyttämään aukko datavisualisointiyhteisössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41109799)

- Dark Sky, suosittu sääsovellus, joka tunnetaan tarkista sadetiedoistaan ja yksityiskohtaisista kastepisteen visualisoinneistaan, on lopetettu, mikä on johtanut laajaan käyttäjien tyytymättömyyteen.
- Kayttäjät valittavat Dark Skyn ainutlaatuisten ominaisuuksien, kuten tuntikohtaisten kastepistekaavioiden ja reaaliaikaisten sadehälytysten, menettämistä, joita ei ole täysin kopioitu Apple Weatheriin.
- Erilaisia vaihtoehtoja, kuten Weather Underground, Carrot Weather ja Merry Sky, mainitaan, mutta mikään niistä ei nähdäkseni korvaa täysin Dark Skyn toiminnallisuutta ja käyttöliittymää.

## [Microjs](http://microjs.com/)

- Microjs tarjoaa kokoelman mikro-kehyksiä ja mikro-kirjastoja, jotka ovat kompakteja (5k ja alle), kannettavia ja erikoistuneet suorittamaan tiettyjä tehtäviä tehokkaasti.
- Sivusto mahdollistaa kehittäjien helposti löytää ja osallistua näihin mikro-kehyksiin haaroittamalla sivuston GitHubissa, lisäämällä oman kehyksensä data.js-tiedostoon ja lähettämällä pull requestin.
- Tämä resurssi on erityisen hyödyllinen kehittäjille, jotka haluavat välttää suuria monoliittisia kehyksiä ja suosivat kevyempiä ja kohdennetumpia ratkaisuja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41105261)

- Microjs.com, verkkosivusto, joka tunnetaan pienten JavaScript-kirjastojen listaamisesta, herättää nostalgisia keskusteluja kehittäjien keskuudessa, kun he muistelevat sen aiempaa hyödyllisyyttä ja esiteltyjä kirjastoja.
- Verkkokäyttäjät jakavat muistojaan vanhempien JavaScript-työkalujen, kuten Moment.js:n, RequireJS:n ja MooTools:n, käytöstä, korostaen JavaScript-ekosysteemin kehitystä vuosien varrella.
- Keskustelu heijastaa JavaScript-kehityksen haasteita ja muutoksia, mukaan lukien taaksepäin yhteensopivuuden ongelmat, uusien kehysten nousu ja yhteisön muuttuvat mieltymykset.

## [Google DeepMind -tutkimuspaperin kustannusten laskeminen](https://152334H.github.io/blog/scaling-exponents/)

- Google Deepmindin artikkeli "Scaling Exponents Across Parameterizations and Optimizers" sisälsi yli 10 000 LLM (Large Language Model) -koulutuskertaa optimaalisten hyperparametrien löytämiseksi, ja sen arvioitu toistokustannus oli 12,9 miljoonaa dollaria.
- Yhteensä laskennallinen työmäärä oli 5,42e24 FLOPia (liukulukulaskutoimitusta), ja kustannukset jaettiin eri kokeisiin, kuten kohdistukseen, oppimisnopeuden muunnelmiin ja painon heikkenemiseen.
- Analyysi olettaa TPUs (Tensor Processing Units) -yksiköiden käytön bfloat16-tarkkuudella ja tarjoaa Python-koodia yksityiskohtaisiin laskelmiin, korostaen merkittäviä mutta toteutettavissa olevia laskentaresursseja, joita replikointi vaatii.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41107721)

- Keskustelu pyörii Google DeepMind -tutkimuspaperin tuottamiseen liittyvien korkeiden kustannusten ympärillä, korostaen, että tällaiset kulut eivät ole harvinaisia muilla tieteellisillä aloilla.
- Kustannukset eivät sisällä pelkästään laskentaresursseja, vaan myös merkittäviä ei-laskentaan liittyviä kuluja, kuten palkkoja, laitteita ja kulutustarvikkeita, jotka voivat nousta satoihin tuhansiin dollareihin.
- Keskustelu käsittelee myös tieteellisen tutkimuksen toistettavuuden haasteita, erityisesti silloin, kun alkuperäiset kokeet on suoritettu käyttämällä omistusoikeudellisia tai erittäin erikoistuneita resursseja.

## [Diffuusioharjoittelu alusta alkaen mikrobudjetilla](https://arxiv.org/abs/2407.15811)

- Tutkijat ovat kehittäneet kustannustehokkaan menetelmän suurten tekstistä kuvaksi (T2I) diffuusiomuuntajamallien kouluttamiseen, mikä vähentää merkittävästi laskentakustannuksia.
- Hyödyntämällä tekniikoita, kuten kuvapalojen satunnaista peittämistä ja synteettisten kuvien käyttöä, he kouluttivat 1,16 miljardin parametrin mallin vain 1 890 dollarilla saavuttaen kilpailukykyisen suorituskyvyn.
- Tämä lähestymistapa on 118 kertaa halvempi kuin nykyiset vakaan diffuusion mallit, ja tiimi aikoo julkaista koulutusputkensa tehdäkseen laajamittaisen diffuusiomallin koulutuksen mahdolliseksi pienellä budjetilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41105779)

- Nopeat kustannusvähennykset tekoälyssä asymptoottisten parannusten vuoksi voivat tehdä sääntelystä merkityksetöntä, mikä saattaa johtaa useampiin ulkomaisiin malleihin.
- Avoimen lähdekoodin tekoälymallien odotetaan parantuvan, mikä kannustaa suuria teknologiayrityksiä parantamaan tarjontaansa, vaikka suuret toimijat todennäköisesti jatkavat hallitsevina resurssejensa ansiosta.
- Koulutuskustannukset ovat laskemassa, mikä voisi pian mahdollistaa suurten tekoälymallien kuluttajatason koulutuksen, vaikka kattavien tietoaineistojen hankkiminen on edelleen merkittävä haaste.

## [LG ja Samsung saavat TV-näytöt katoamaan](https://spectrum.ieee.org/transparent-tv)

- LG ja Samsung esittelivät läpinäkyviä TV-näyttöjä CES 2024 -messuilla, joissa käytettiin vastaavasti OLED- ja microLED-teknologioita.
- LG:n läpinäkyvät OLED-näytöt tarjoavat noin 45 % läpinäkyvyyden, kun taas Samsungin microLED-näytöt ovat läpinäkyvämpiä, mutta kalliita ja vaikeita valmistaa.
- Praktisia sovelluksia näille läpinäkyville näytöille ovat vähittäiskaupan kyltit, työpöydän videopuhelut ja julkinen liikenne, sen sijaan että ne otettaisiin heti kuluttajakäyttöön kodeissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41104615)

- LG ja Samsung kehittävät läpinäkyviä OLED-näyttöjä, joita on käytetty lisätyn todellisuuden projekteissa ja digitaalisessa mainonnassa.
- Transparentit LCD-näytöt, jotka vaativat taustavalon, ovat myös osa tätä teknologista edistystä, mutta kohtaavat haasteita, kuten mustan kontrastin, mikä tekee niistä vähemmän käytännöllisiä kotitelevisioihin.
- Teknologiaa pidetään sopivampana tiettyihin sovelluksiin, kuten autoteollisuuden näyttöihin ja mainontaan, kuin yleiseen kuluttajakäyttöön.

## [Kuinka säästää 13,27 dollaria SaaS-laskustasi](https://dgerrells.com/blog/how-to-save-13-27-on-your-saas-bill)

- Kirjoittaja käytti aluksi Vercelin analytiikkaa pro-suunnitelmalla, mutta pyrki vähentämään kustannuksia suuren PNG-kuvien lähtevän datan käytön vuoksi.
- Muuntamalla kuvat JPG-muotoon ja rakentamalla mukautetun analytiikka-API:n käyttäen "Squeeh-pinoa" (SQLite-pohjaisia sovelluksia), kirjoittaja säästi 13,27 dollaria kuukaudessa.
- Räätälöity ratkaisu sisälsi API:n perustamisen Bunin ja Honon avulla, käyttöönoton VPS:llä sekä yksinkertaisen analytiikkapaneelin luomisen, joka tarjosi vertailukelpoisia tietoja Vercelin analytiikan kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41104243)

- Kirjoitus käsittelee erilaisia menetelmiä ja alustoja blogin tai staattisen sivuston isännöintiin, vertaillen kustannuksia ja teknisiä järjestelyjä.
- Se korostaa palveluiden, kuten Digital Oceanin, GitHub Pagesin ja Cloudflaren, käyttöä, ja käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja mieltymyksiään.
- Keskustelu sisältää humoristisia ja kriittisiä näkemyksiä yksinkertaisten projektien liiallisesta suunnittelusta sekä eri hosting-ratkaisujen välisistä kompromisseista.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yhden miehen SaaS, 9 vuotta myöhemmin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Yhden%20miehen%20SaaS%2C%209%20vuotta%20my%C3%B6hemmin&subheading=tiistaina%2030.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
