---
slug: '/2024/07/31'
---

# 2024-07-31

## [Homebrew-auditimme](https://blog.trailofbits.com/2024/07/30/our-audit-of-homebrew/)

- Auditointi Homebrew-ohjelmistonhallintajärjestelmästä, joka on kriittinen macOS- ja Linux-järjestelmille, paljasti ei-kriittisiä tietoturvaongelmia, jotka voisivat mahdollistaa odottamattoman koodin suorittamisen ja vaarantaa CI/CD-työnkulut.
- Keskeisiin havaintoihin kuuluivat haavoittuvuudet brew CLI:ssä, kuten hiekkalaatikosta pakenemiset ja oikeuksien korotukset, sekä ongelmat CI/CD-työnkuluissa, kuten shell-injektiohaavoittuvuudet.
- Open Tech Fundin sponsoroiman auditoinnin tavoitteena oli turvata kriittinen internetin infrastruktuuri, korostaen Homebrewin turvallisuuden merkitystä sen laajan käytön vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41114839)

- Trail of Bits suoritti kattavan turvallisuustarkastuksen Homebrew'lle, suositulle avoimen lähdekoodin pakettienhallinnalle macOS:lle, paljastaen useita turvallisuusongelmia ja parannuskohteita.
- Auditointi on herättänyt keskusteluja avoimen lähdekoodin pakettienhallinta-alustojen luontaisista toimitusketjun turvallisuusongelmista, korostaen parempien tarkastusprosessien ja nopeampien vastausten tarvetta epäluotettaviin lähteisiin.
- Auditointitulokset ovat lisänneet kiinnostusta vaihtoehtoisiin pakettienhallintaohjelmiin, kuten Nixiin, jota jotkut käyttäjät pitävät turvallisempana ja joustavampana, sen monimutkaisuudesta huolimatta.

## [macOS QEMU:ssa Dockerissa](https://github.com/sickcodes/Docker-OSX)

- Docker-OSX mahdollistaa macOS:n ajamisen Docker-kontissa lähes alkuperäisellä suorituskyvyllä, tukien versioita High Sierrasta Sonomaan.
- Projektia ylläpitää Sick.Codes ja siihen sisältyy ominaisuuksia kuten X11-välitys, iMessage-turvallisuustutkimus ja iPhonen USB-läpivienti.
- Tämä työkalu on erityisen hyödyllinen suoritettaessa tietoturvatutkimusta macOS:llä käyttäen sekä Linux- että Windows-ympäristöjä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41116473)

- macOS:n ajaminen QEMU:ssa Dockerin sisällä on mahdollista, mutta siinä on rajoituksia, erityisesti GPU-kiihdytyksen osalta, sillä uudemmat Intelin ja NVIDIA:n GPU:t eivät ole tuettuja.
- Docker-OSX mahdollistaa macOS-virtuaalikoneiden ajamisen Dockerissa, mikä on hyödyllistä iOS-rakennuksissa, joissa käytetään työkaluja kuten Unity tai React Native.
- macOS-kuvien uudelleenjakaminen saattaa rikkoa Applen loppukäyttäjän lisenssisopimusta (EULA), joka rajoittaa macOS:n käytön Apple-laitteisiin, mutta projekti on silti suosittu kehitykseen ja testaukseen.

## [find + mkdir on Turing-täydellinen](https://ogiekako.vercel.app/blog/find_mkdir_tc)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41115941)

- Väite, että `find`- ja `mkdir`-komentojen käyttö olisi Turing-täydellistä, on peruttu virheellisen todistuksen vuoksi.
- Keskustelu käsittelee teknisiä yksityiskohtia tiedostojärjestelmistä, hakemisto-merkinnöistä ja Master File Table (MFT) -taulukosta Windowsissa, sekä väittelyitä eri järjestelmien, kuten C:n ja Pythonin, Turing-täydellisyydestä.
- Keskustelu tutkii myös Turingin koneiden, Sääntö 110:n ja funktionaalisen täydellisyyden teoreettisia näkökohtia, ja päivitys luvataan, jos todistus korjataan.

## [Meta esittelee Segment Anything Model 2](https://ai.meta.com/sam2/)

- Meta on esitellyt Segment Anything Model 2:n (SAM 2), segmentointimallin, joka mahdollistaa tarkan kohteiden valinnan kuvissa ja videoissa käyttämällä syötteenä klikkauksia, laatikoita tai maskeja.
- SAM 2 loistaa zero-shot-suorituksessa, reaaliaikaisessa vuorovaikutuksessa ja tehokkaassa videonkäsittelyssä, ylittäen nykyiset mallit kohteiden segmentoinnissa.
- Meta julkaisee esikoulutetun SAM 2 -mallin, SA-V-datasarjan, demon ja koodin tutkimusyhteisölle edistäen avointa innovointia ja jatkotutkimusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41116635)

- Meta on julkaissut Segment Anything Model 2:n, mikä on herättänyt suurta kiinnostusta sen mahdollisesta vaikutuksesta tekoälytutkimukseen ja teknologiateollisuuteen.
- Jotkut asiantuntijat ehdottavat, että Meta on ohittamassa Googlen tekoälyn edistysaskeleissa ja yhteisöllisissä panoksissa, mikä voisi johtaa uusiin innovaatioihin ja liiketoiminta-arvoon.
- Keskustelu sisältää myös Metan avoimen lähdekoodin ponnistelut ja tekoälyteknologian laajemmat vaikutukset sekä suurten teknologiayritysten välisen kilpailudynamiikan.

## [Luovuus pohjimmiltaan kumpuaa muistamisesta](https://shwin.co/blog/creativity-fundamentally-comes-from-memorization)

- Kirjoittajan mukaan järjestelmien soveltaminen luoviin pyrkimyksiin, kuten DJ-siirtymiin ja huumorikuvioihin, lisää luovuutta sisäistämällä tietoa ja malleja.
- He kannattavat oppimismenetelmää, joka sisältää kaavojen ulkoa opettelua ja altistumista erilaisille tapauksille, mikä voidaan soveltaa akateemisen maailman ulkopuolelle, kuten urheiluun ja myyntiin.
- Kirjoittaja ehdottaa, että perusteiden hallitseminen järjestelmien avulla mahdollistaa korkeamman tason innovaation ja luovuuden, kuten nähdään startup-yritysten ja musiikin alojen asiantuntijuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41114825)

- Luovuus yhdistetään usein sisäistettyyn tietoon, joka voi olla seurausta ulkoa oppimisesta.
- On käynnissä keskustelu siitä, onko ulkoa opettelu välttämätöntä luovuudelle, ja jotkut väittävät ymmärryksen ja kontekstin olevan tärkeämpiä kuin pelkkä toisto.
- Konseptien sisäistäminen toistuvan altistumisen kautta voi auttaa kehittämään heuristiikkoja ja malleja, jotka ovat hyödyllisiä luovissa sovelluksissa.

## [Vianmääritys: Terminaalin viive](https://lock.cmpxchg8b.com/slowterm.html)

- Windows 11 -koneella xterm-ohjelman avaaminen aiheutti merkittävää viivettä verrattuna Fedora Linux -työasemaan, ja Windowsilla avautuminen kesti aluksi noin 1600 ms.
- Profilointi ja virheenkorjaus paljastivat, että ikkunatehosteiden ja tiettyjen xterm-ominaisuuksien, kuten työkalupalkin ja Tektronix-emuloinnin, poistaminen käytöstä paransi suorituskykyä.
- Palvelintilan toteuttaminen viivästetyllä kartoituksella käyttäen LD_PRELOAD-kirjastoa vähensi käynnistysajan noin 366 millisekuntiin Windowsilla, tehden siitä lähes yhtä nopean kuin Fedorassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41114569)

- Artikkeli käsittelee terminaalin viiveen vianmääritystä, erityisesti keskittyen Microsoft Console Debuggeriin (cdb) ja sen komentoihin, joilla voidaan muokata funktioiden käyttäytymistä.
- Se korostaa `eb win32u!NtUserSetLayeredWindowAttributes c3` -komennon käyttöä toiminnon poistamiseksi käytöstä korvaamalla sen ensimmäinen tavu `ret`-käskyllä, jolloin se palauttaa välittömästi.
- Keskustelu sisältää erilaisia käyttäjäkokemuksia ja menetelmiä terminaalin käynnistysajan mittaamiseen ja vähentämiseen, kuten `hyperfine`-vertailutyökalun ja erilaisten terminaaliemulaattoreiden käyttöä.

## [Rustgo: Rustin kutsuminen Go:sta lähes nollakustannuksilla (2017)](https://words.filippo.io/rustgo/)

- Kirjoitus tutkii Rustin kutsumista Go:sta korvaamaan assembly-koodia, pyrkien lähes nollakustannuksiin ilman syvällistä Rust- tai kääntäjäosaamista.
- Ruostetta valitaan sen korkean optimointikyvyn ja luettavuuden vuoksi verrattuna assemblyyn, ja lähestymistapa osoittaa parempaa suorituskykyä kuin cgo:n käyttö pienissä, kuumissa funktioissa.
- Vertailut osoittavat, että Rustin kutsuminen Go:sta on lähes yhtä nopeaa kuin Go:n natiivi funktiokutsu ja merkittävästi nopeampaa kuin cgo, mikä tekee siitä sopivan suorituskykyä vaativiin tehtäviin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41116639)

- Rustgo on työkalu, joka mahdollistaa Rust-koodin kutsumisen Go:sta lähes nollakustannuksilla, mikä on merkittävää suorituskykyherkille sovelluksille.
- Keskustelu tuo esiin monimutkaisuudet ja mahdolliset sudenkuopat, jotka liittyvät Foreign Function Interfacen (FFI) käyttöön eri ohjelmointikielten, erityisesti Go:n ja Rustin, välillä.
- Vertailuja tehdään muihin kieliin, kuten C# ja Python, korostaen FFI-suorituskyvyn kompromisseja ja oikean työkalun valinnan tärkeyttä.

## [Pidän rST:stä enemmän kuin Markdownista](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/why-i-prefer-rst-to-markdown/)

- Kirjoittaja on julkaissut "Logic for Programmers v0.2", joka sisältää epub-tuen, rajoitteiden ratkaisun ja muodollisen spesifikaation sisältöä.
- Kirjoittaja suosii reStructuredTextiä (rST) Markdownin sijaan sen paremman muokattavuuden ja laajennettavuuden vuoksi, mikä on erityisen hyödyllistä monimutkaisten dokumentointitarpeiden kannalta.
- Kirjaa varten luotiin mukautettu harjoituslaajennus rST:ssä käsittelemään erilaisia renderöintivaatimuksia HTML-, epub- ja PDF-muodoille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41120254)

- reStructuredText (rST) on suosittu teknisten kirjojen kirjoittamiseen sen laajennettavuuden ja semanttisten ominaisuuksien vuoksi, erityisesti yhdistettynä Sphinxiin.
- Markdown on yksinkertaisempi ja helpommin luettava, mikä tekee siitä ihanteellisen nopeisiin muistiinpanoihin ja jokapäiväiseen dokumentointiin.
- rST:n ominaisuudet, kuten mukautetut tekstiobjektit ja taattu sisäisten linkkien ratkaisu, ovat ratkaisevan tärkeitä monimutkaisissa dokumentointiprojekteissa, mutta Markdownin yksinkertaisuus ja tuki tekevät siitä suositumman yleiskäytössä.

## [Call of Duty: Warzone Caldera -aineisto akateemiseen käyttöön](https://blog.activision.com/activision/2024/activision-releases-call-of-duty-warzone-caldera-data-set)

- Activision on julkaissut Call of Duty®: Warzone™ Caldera -datan akateemiseen käyttöön, kuten sivun metatiedoista käy ilmi.
- Julkaisu on merkittävä pelidatan analyysistä kiinnostuneille tutkijoille ja akateemikoille, ja se voi edistää uusia tutkimuksia ja oivalluksia pelialalla.
- Aineisto on saatavilla Activisionin blogin kautta, mikä korostaa yhtiön tukea akateemiselle tutkimukselle ja datan läpinäkyvyydelle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41115619)

- Activision on julkaissut Call of Duty: Warzone Caldera -datan akateemiseen käyttöön GitHubissa, sisältäen pelitasojen aineistoja ja pelaajien liikkumistietoja.
- Datajoukko on hyödyllinen grafiikkatutkimuksessa, moottorikehityksessä, strategisten sijaintien määrittelyssä ja säteenseuranta-algoritmien testaamisessa, ja sillä on potentiaalisia sovelluksia tekoälyn kehityksessä ja huijausten havaitsemisessa.
- Julkaisua pidetään hyödyllisenä akateemisiin ja tutkimustarkoituksiin, vaikka jotkut näkevät sen rekrytointivälineenä sen ei-kaupallisen lisenssin vuoksi.

## [Staattisten binäärien rakentaminen Go:lla Linuxissa](https://eli.thegreenplace.net/2024/building-static-binaries-with-go-on-linux/)

- Go voi tuottaa staattisesti linkitettyjä binäärejä Unix-järjestelmissä, mutta se vaatii tiettyjä build-tageja tai cgo:n poistamista käytöstä.
- Työkalut kuten `file`, `ldd` ja `nm` voivat varmistaa, onko Go-binaari staattisesti linkitetty.
- Zig-kääntäjän käyttäminen C-kääntäjänä yksinkertaistaa prosessia ja tukee ristiinkääntämistä staattista linkitystä varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41114601)

- Staattisten binäärien rakentaminen Go:lla Linuxissa vaatii tiettyjä lippuja ja huomioita, kuten `-tags sqlite_omit_load_extension` käyttö SQLite:lle, jos laajennuksia ei käytetä.
- Keskustelussa korostetaan WebAssemblyn (WASM) käyttöä SQLite-tietokannassa, mikä tarjoaa paremman suorituskyvyn ja ylläpidettävyyden verrattuna perinteisiin menetelmiin, kuten modernc-transpilointiin.
- On olemassa haasteita ja suorituskykyongelmia, jotka liittyvät erilaisten allokaattoreiden ja libc-toteutusten, kuten musl, käyttöön staattisten Go-binaarien rakentamisessa, kuten Tailscale on kokenut.

## [Suprajohteiset mikroprosessorit? Osoittautuvat erittäin energiatehokkaiksi (2021)](https://spectrum.ieee.org/new-superconductor-microprocessor-yields-a-substantial-boost-in-efficiency)

- 2,5 GHz:n suprajohtava mikroprosessoriprototyyppi on kehitetty, ja se käyttää 80 kertaa vähemmän energiaa kuin perinteiset puolijohdemikroprosessorit, vaikka jäähdytys otettaisiin huomioon.
- MANA-mikroprosessori, joka perustuu adiabaattiseen kvanttivirtaparametroni (AQFP) -teknologiaan, sisältää yli 20 000 suprajohtavaa Josephson-liitosta.
- Tämä on ensimmäinen adiabaattinen suprajohtava mikroprosessori, mikä merkitsee merkittävää edistysaskelta energiatehokkaassa tietotekniikassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41115591)

- Tutkijat Japanissa kehittävät erittäin tehokkaita suprajohtavia mikroprosessoreita, jotka toimivat adiabaattisesti, teoreettisesti välttäen energian häviön tai lisääntymisen laskennan aikana.
- Tämä teknologia haastaa Landauerin periaatteen, jonka mukaan tiedon poistaminen vaatii energiaa, käyttämällä käänteistä laskentaa erityisillä logiikkaporteilla, kuten Toffoli-portilla, minimoidakseen energiankulutuksen.
- Huolimatta lupaavasta tehokkuudestaan, käytännön toteutus kohtaa merkittäviä haasteita, erityisesti jäähdytyksessä ja skaalauksessa käytännön käyttöä varten, ja se vaatii edelleen energiaa alkuarvojen asettamiseen ja ympäristön melun hallintaan.

## [Miksi CrowdStrike-virhe iski pankkeihin kovaa](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/crowdstrike-bug-hit-banks-hard/)

- Heinäkuun 19. päivänä CrowdStrike Falcon -ohjelmiston, päätepisteiden valvontaohjelmiston, konfiguraatiovirhe aiheutti katastrofaalisia vikoja Windows-järjestelmissä, mikä vaikutti vakavasti pankkisektoriin ja muihin teollisuudenaloihin.
- Vika johti laajoihin toiminnallisiin häiriöihin, mukaan lukien kassanhoitajien ja pankkiirien joutuminen toimettomiksi, ja aiheutti jopa joidenkin pankkien käteisvarojen loppumisen, mikä korosti rahoitusinfrastruktuurin haavoittuvuuksia.
- Yhdysvaltain pankkivalvojat vaikuttivat epäsuorasti tällaisten turvatyökalujen käyttöönottoon, jotka, vaikka ne on tarkoitettu suojaukseen, voivat tuoda merkittäviä haavoittuvuuksia korkean käyttöoikeustasonsa ja laajan käytön vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41119874)

- Virhe CrowdStrikessa aiheutti merkittäviä häiriöitä pankeissa automaattisen päivityksen vuoksi, joka ohitti olemassa olevat valvontamekanismit.
- Tapauksen johdosta on syntynyt keskustelua yksittäisiin toimittajiin luottamisen riskeistä ja parempien päivitysstrategioiden tarpeesta.
- Huolimatta laajalle levinneistä ongelmista, jotkut käyttäjät kokivat vain vähäistä vaikutusta, mikä osoittaa tiettyjen järjestelmien kestävyyden.

## [AT&T Long Lines "Cheshire" maanalaisen kohteen rakentaminen](https://coldwar-ct.com/Home_Page_S1DO.html)

- Cheshiren ATT-laitos, joka rakennettiin vuonna 1966, on maanalainen kompleksi, joka on suunniteltu kriittisiä sotilasviestintätarkoituksia varten. Se sisältää vahvistetun analogisen L4-kantokaapelin ja AUTOVON 4-johtimisen kytkimen.
- Tilat sisältävät laajan infrastruktuurin ilman suodatukseen, sähkön tuotantoon ja räjähdyssuojaukseen, mikä varmistaa toiminnan jatkuvuuden ydinonnettomuuksien aikana.
- Sivusto toimi myös metropolialueen solmukohtana Hartfordille ja New Havenille, yhdistäen useisiin muihin kriittisiin viestintäreitteihin ja -laitoksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41116253)

- AT&T Long Linesin "Cheshire" maanalainen kohde oli AUTOVON-kytkentäkeskus, joka rakennettiin kestämään ydinsodan käyttäen Western Electricin 1ESS-teknologiaa.
- Nämä keskukset sijaitsivat strategisesti kaukana suurista kaupungeista ja sotilaskohteista, ja niissä oli redundantit yhteydet, vahvistetut rakenteet sekä jäähdytys- ja saastumissuoja työntekijöille.
- Infrastruktuuri, joka kehitettiin kylmän sodan aikana, sisälsi laajoja mikroaaltopisteiden välisiä yhteyksiä ja käytti sekä 1ESS- että Number 5 Crossbar -kytkimiä, mikä korostaa sen kestävyyttä ja monimutkaisuutta.

## [Kuinka merkittävä oli suuri hapettumistapahtuma?](https://eos.org/science-updates/how-great-was-the-great-oxidation-event)

- Tutkijat eivät ole varmoja, milloin Maan ilmakehässä oli tarpeeksi happea varhaisen eläinelämän tukemiseen, huolimatta laajasta tutkimuksesta.
- Uudet löydökset Rio Tintosta, Espanjasta, viittaavat siihen, että riittävästi happea eläinten evoluutiolle saattoi olla läsnä lähes 2 miljardia vuotta ennen eläinten ilmestymistä.
- Viimeaikaiset tutkimukset osoittavat, että vaihtelevat valtameren happitasot, ruoan niukkuus tai geneettinen kehitysaika, pikemminkin kuin happitasot, saattavat olla syynä eläinten evoluution viivästymiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41119080)

- Suuri hapettumistapahtuma (GOE) merkitsi merkittävää nousua Maan ilmakehän hapessa fotosynteettisten mikrobien ansiosta vähintään 400 miljoonan vuoden ajan.
- Tämä hapen lisääntyminen mahdollisti monimutkaisten elämänmuotojen kehittymisen ja tulen mahdollisuuden, mutta aiheutti anaerobisten eliöiden joukkosukupuuton.
- GOE on ratkaisevan tärkeä astrobiologialle, sillä korkeat happitasot eksoplaneetoilla voivat viitata mahdolliseen biologiseen aktiivisuuteen, ja jatkuva tutkimus tarkentaa jatkuvasti ymmärrystämme.

## [FakeTraveler: Väärennä puhelimesi sijainti (Mock location Androidille)](https://github.com/mcastillof/FakeTraveler)

- FakeTraveler on Android-sovellus, joka mahdollistaa käyttäjien puhelimen sijainnin väärentämisen yksityisyyden suojaamiseksi tai sovellusten testaustarkoituksiin.
- Kayttäjät voivat valita sijainnin kartan avulla tai syöttää tietyt leveys- ja pituusasteen koordinaatit, ja sitten soveltaa muutoksia.
- FakeTravelerin käyttämiseksi käyttäjien on otettava käyttöön Kehittäjäasetukset ja asetettava FakeTraveler sijaintihuijaussovellukseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41116414)

- FakeTraveler on Android-sovellus, joka mahdollistaa käyttäjien puhelimen sijainnin väärentämisen.
- Sovellus on avoimen lähdekoodin ja saatavilla F-Droidissa, joka on ilmaisia ja avoimen lähdekoodin Android-sovelluksia tarjoava arkisto.
- Huolimatta sen toiminnallisuudesta, jotkut käyttäjät huomauttavat, että se ei välttämättä ohita tiettyjä sovellusrajoituksia, kuten pankkisovelluksissa tai Pokémon Go:ssa, ilman lisätoimenpiteitä, kuten laitteen roottausta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Homebrew-auditimme" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Homebrew-auditimme&subheading=keskiviikkona%2031.%20hein%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
