# 2023-08-02

## [একটি রুম-তাপমাত্রা সুপারকন্ডাক্টর? নতুন উন্নয়ন](https://www.science.org/content/blog-post/room-temperature-superconductor-new-developments)

- সম্প্রতি এলকে-৯৯ নামে একটি রুম-তাপমাত্রা সুপারকন্ডাক্টরের দাবি করা হয়েছে।
- উপাদানটি প্রস্তুত করা সহজ বলে মনে করা হয় এবং বিদেশী উপকরণ বা সরঞ্জামের প্রয়োজন হয় না।
- নমুনাগুলির বৈচিত্র্যের কারণে ফলাফলগুলির প্রতিলিপি চ্যালেঞ্জিং হতে পারে।
- প্রিপ্রিন্টগুলির লেখকদের মধ্যে দ্বন্দ্ব রয়েছে, যা কিছুটা অনিশ্চয়তা সৃষ্টি করেছে।
- চীনের একটি ল্যাব দাবি করেছে যে তারা এই উপাদানটির প্রতিলিপি তৈরি করেছে, তবে এটি এখনও যাচাই করা হয়নি।
- ঘনত্ব কার্যকরী তত্ত্ব গণনা ব্যবহার করে দুটি নতুন প্রিপ্রিন্ট পরামর্শ দেয় যে উপাদানটি সুপারকন্ডাক্টর হিসাবে কাজ করতে পারে।
- কক্ষ-তাপমাত্রা সুপারকন্ডাক্টিভিটির সম্ভাব্যতা সম্পর্কে সুরক্ষিত আশাবাদ বিদ্যমান।
- এই দাবিগুলি নিশ্চিত করার জন্য আরও প্রতিলিপি ডেটা প্রয়োজন।

### [undefined](https://news.ycombinator.com/item?id=36957678)

- বিজ্ঞানীরা রুম-তাপমাত্রার সুপারকন্ডাক্টরগুলির বিকাশ নিয়ে গবেষণা করছেন, যা প্রযুক্তিতে বিপ্লব ঘটাতে পারে।
- রুম-তাপমাত্রা সুপারকন্ডাক্টরগুলি ক্ষতিহীন শক্তি পরিবহন সক্ষম করতে পারে এবং দ্রুত চার্জিং ব্যাটারি এবং আরও দক্ষ সিপিইউ তৈরি করতে পারে।
- বিদ্যমান সুপারকন্ডাক্টিং সার্কিটগুলির সীমাবদ্ধতা রয়েছে, যা আরও উন্নয়নের প্রয়োজনীয়তা নির্দেশ করে।
- সুপারকন্ডাক্টরগুলির পাওয়ার ট্রান্সমিশন, ইলেকট্রনিক ডিভাইস এবং উচ্চ-শক্তি অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে প্রভাবিত করার সম্ভাবনা রয়েছে।
- বাণিজ্যিকীকরণের পথে উত্পাদন এবং স্কেলেবিলিটির চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলা করা দরকার।
- গবেষণা ও উন্নয়ন বিনিয়োগ এবং বৈজ্ঞানিক প্রতিভা তুলনা সহ চীনের ক্রমবর্ধমান বৈজ্ঞানিক প্রভাব এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে এর সম্ভাব্য প্রভাব সম্পর্কে একটি আলোচনা রয়েছে।

## [পিক্সার, অ্যাডোব, অ্যাপল, অটোডেস্ক এবং এনভিডিয়া ওপেনইউএসডির জন্য জোট গঠন করে](https://www.apple.com/newsroom/2023/08/pixar-adobe-apple-autodesk-and-nvidia-form-alliance-for-openusd/)

- পিক্সার, অ্যাডোব, অ্যাপল, অটোডেস্ক এবং এনভিডিয়া ওপেনইউএসডি নামে পরিচিত পিক্সারের ইউনিভার্সাল সিন ডিসক্রিপশন প্রযুক্তির উন্নয়ন এবং স্ট্যান্ডার্ডাইজেশনকে এগিয়ে নিতে এওএসডি নামে একটি জোট গঠন করেছে।
- ওপেনইউএসডি একটি উচ্চ-পারফরম্যান্স 3 ডি দৃশ্য বিবরণ প্রযুক্তি যা সহযোগী শৈল্পিক অভিব্যক্তি সক্ষম করে এবং সামগ্রী উত্পাদনকে সহজতর করে।
- অ্যালায়েন্সের লক্ষ্য 3 ডি সরঞ্জাম এবং ডেটার আন্তঃক্রিয়তা বাড়ানো এবং ওপেনইউএসডির ভবিষ্যত গঠনের জন্য অন্যান্য সংস্থার সাথে কাজ করবে।
- এওএসডি স্টিয়ারিং কমিটি শিল্প ইভেন্টগুলিতে প্রযুক্তিটি প্রচার করবে, বিশেষত 3 ডি ইন্টারঅপারেবিলিটি এবং অগমেন্টেড রিয়েলিটি অভিজ্ঞতাকে ত্বরান্বিত করার দিকে মনোনিবেশ করবে।

### [undefined](https://news.ycombinator.com/item?id=36960625)

- পিক্সার, অ্যাডোবি, অ্যাপল, অটোডেস্ক এবং এনভিডিয়া থ্রিডি গ্রাফিক্স প্রযুক্তিকে স্ট্যান্ডার্ডাইজ করার জন্য ওপেনইউএসডি জোট গঠন করেছে।
- লক্ষ্যটি হ'ল বিভিন্ন সরঞ্জাম এবং শিল্পজুড়ে উচ্চ-পারফরম্যান্স রেন্ডারিং তৈরি করা এবং সামঞ্জস্যতা উন্নত করা সহজ করা।
- মোবাইল ডিভাইসগুলিতে বিলম্ব এবং কর্মক্ষমতা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে।
- ইউনিভার্সাল দৃশ্য বিবরণ (USD) ফর্ম্যাট এবং এর সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- ব্লেন্ডারের মতো অন্যান্য সরঞ্জামগুলির সাথে চ্যালেঞ্জ এবং সামঞ্জস্যতাও উল্লেখ করা হয়েছে।
- গেমিং, CAD/CAM, এবং 3D প্রিন্টিংয়ের মতো শিল্পগুলিতে USD এর প্রযোজ্যতা তুলে ধরা হয়েছে।
- স্থানিক কম্পিউটিংয়ে অ্যাপল এবং এর ভিশনপ্রো উদ্যোগের সম্পৃক্ততা প্রশ্নবিদ্ধ।
- USD এবং Collada এর মধ্যে একটি তুলনা করা হয়, USD-এর সমস্ত ব্যবহারকারীর চাহিদা পূরণের ক্ষমতা নিয়ে সন্দেহ রয়েছে।
- বিভিন্ন ডেটা উপস্থাপনার জন্য মার্কিন ডলারের সমর্থন এবং অ্যাডোব, অ্যাপল এবং এনভিডিয়ার জড়িত থাকার বিষয়টি স্বীকৃত।
- জোট থেকে ইন্টেল এবং এএমডির অনুপস্থিতি তুলে ধরা হয়েছে তবে স্থায়ী বহিষ্কার হিসাবে স্পষ্ট করা হয়েছে।

## [আমি HTML এর উপর বাজি ধরছি](https://catskull.net/html.html)

- লেখক কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা এবং সামাজিক মিডিয়া প্ল্যাটফর্মের সীমাবদ্ধতার প্রেক্ষাপটে শব্দার্থক এইচটিএমএলের গুরুত্বের উপর জোর দিয়েছেন।
- এইচটিএমএল ইউআই উপাদানগুলির বিস্তৃত পরিসরের কারণে আধুনিক ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন তৈরির জন্য একটি নির্ভরযোগ্য সমাধান।
- লেখক অভিনব এবং দরকারী এইচটিএমএল উপাদানগুলি তুলে ধরেছেন এবং বর্ণনামূলক উদ্দেশ্যে সঠিক ট্যাগিংয়ের গুরুত্বের উপর জোর দিয়েছেন।
- নিবন্ধটি সেকেন্ডারি ইন্টারফেসের দিকে পরিবর্তনের পক্ষে যুক্তি দেয় এবং পরামর্শ দেয় যে এইচটিএমএল ব্যবহারে বিপ্লবের সম্ভাবনা রয়েছে।

### [undefined](https://news.ycombinator.com/item?id=36966653)

- ওয়েব ডেভেলপমেন্টের বিভিন্ন দিক কে কেন্দ্র করে আলোচনা হয়।
- বিষয়গুলির মধ্যে এইচটিএমএল উপাদানগুলির ব্যবহার এবং এআই এর সুবিধা এবং সীমাবদ্ধতা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- কাস্টম উপাদানগুলির ব্যবহার এবং ওয়েব ডেভেলপমেন্টের ভবিষ্যত নিয়েও আলোচনা করা হয়।
- অংশগ্রহণকারীরা বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি উপস্থাপন করে, অ্যাক্সেসযোগ্যতা এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার তাৎপর্যের উপর জোর দেয়।
- নির্দিষ্ট ফ্রেমওয়ার্ক এবং প্রযুক্তিগুলি ওয়েব ডেভেলপমেন্টে তাদের সম্ভাবনা এবং সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে বিতর্কিত।

## [Nim 2.0](https://nim-lang.org/blog/2023/08/01/nim-v20-released.html)

- নিম ২.০ নতুন ফিচার এবং উন্নতি নিয়ে মুক্তি পেয়েছে।
- আপডেটটিতে মেমরি ম্যানেজমেন্ট, টুপল আনপ্যাকিং, টাইপ অনুমান এবং প্রোক টাইপগুলিতে নিষিদ্ধ ট্যাগগুলির জন্য সমর্থন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ওভারলোডযোগ্য সংখ্যা, অবজেক্টগুলির জন্য ডিফল্ট মান এবং উন্নত ত্রুটি বার্তাগুলি চালু করা হয়।
- রিলিজটি বাগ সংশোধন এবং নতুন বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য অনুদানকে উত্সাহিত করে।
- ডকুমেন্টেশন, কোড জেনারেশন এবং অন্যান্য ভাষার সাথে ইন্টারপ উন্নত করা হয়েছে।
- স্ট্যান্ডার্ড লাইব্রেরি মডিউল এবং সরঞ্জামগুলিও পরিবর্তন করা হয়েছে।

### [undefined](https://news.ycombinator.com/item?id=36955806)

- প্রোগ্রামিং ভাষা নিম নিয়ে আলোচনা করা হচ্ছে, এর বৈশিষ্ট্য, শক্তি এবং সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে ফোকাস করা হচ্ছে।
- ব্যবহারকারীরা তার গতি, ডেটা কাঠামো এবং ডেটাফ্রেম লাইব্রেরি এবং সহজ টাইপ সিস্টেমের জন্য নিমের প্রশংসা করেন।
- কেউ কেউ অন্যান্য ভাষার তুলনায় ছোট বাস্তুতন্ত্র এবং উচ্চমানের গ্রন্থাগারের অভাব সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে।
- আলোচনায় রাস্ট এবং জিগের মতো অন্যান্য ভাষার সাথে নিমের আন্তঃসংযোগের কথাও উল্লেখ করা হয়েছে।
- পাইথন, রাস্ট, গো, ওডিন এবং জাভার মতো অন্যান্য ভাষার সাথে তুলনা রয়েছে।
- সামগ্রিকভাবে, বিভিন্ন ডোমেনগুলিতে নিমের সুবিধা, কর্মক্ষমতা এবং সম্ভাব্য সুবিধা সম্পর্কে ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া রয়েছে।

## এইচএনকে জিজ্ঞাসা করুন: কে নিয়োগ দিচ্ছে? (আগস্ট ২০২৩)

- সারসংক্ষেপ একটি নির্দিষ্ট প্ল্যাটফর্মে চাকরির পোস্টিংয়ের জন্য নির্দেশিকা সরবরাহ করে।
- এটি পরামর্শ দেয় যে সংস্থাগুলি তাদের অবস্থান অন্তর্ভুক্ত করা উচিত এবং তারা দূরবর্তী বা ভিসা প্রার্থীদের গ্রহণ করে কিনা তা নির্দিষ্ট করা উচিত।
- যদি দূরবর্তী কাজ কোনও বিকল্প না হয় তবে "অনসাইট" শব্দটি ব্যবহার করা উচিত।
- এটি ব্যক্তিদের কেবল মাত্র ইমেল করার পরামর্শ দেয় যদি তারা চাকরিতে আগ্রহী হয়।
- সারসংক্ষেপটি চাকরি অনুসন্ধানের জন্য অতিরিক্ত সংস্থানগুলির লিঙ্কও সরবরাহ করে।

### [undefined](https://news.ycombinator.com/item?id=36956867)

- বিভিন্ন শিল্প এবং অবস্থানজুড়ে বিভিন্ন সংস্থা বর্তমানে প্রযুক্তিগত ভূমিকার জন্য নিয়োগ করছে।
- কাইম, স্মার্টডিএক্স, ফ্রেন্ডলি ক্যাপচা এবং প্রোপাবলিকার মতো সংস্থাগুলি বিভিন্ন প্রযুক্তিগত পদের জন্য প্রার্থী খুঁজছে।
- ভার্টা হেলথ, অ্যাপল, ওপেনসাইনার্জি এবং মেসারিতে চাকরির সুযোগ পাওয়া যায়।
- ভ্যাল বিশেষত তাদের সামাজিক কোডিং প্ল্যাটফর্মে একজন প্রতিষ্ঠাতা প্রকৌশলী খুঁজছেন।
- এমএল 6, সুইফটকিক মোবাইল, Maxint.com এবং ফক্সগ্লাভও সক্রিয়ভাবে নিয়োগ দিচ্ছে।
- পদের মধ্যে রয়েছে মেশিন লার্নিং ইঞ্জিনিয়ার, সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ার, ডেটা ইঞ্জিনিয়ার, আইওএস ইঞ্জিনিয়ার এবং এমএল ইঞ্জিনিয়ার।
- রিমোট এবং অনসাইট কাজের বিকল্পগুলি উপলব্ধ।
- জব পোস্টিংয়ে উল্লিখিত প্রযুক্তিগুলির মধ্যে রয়েছে পাইথন, টেনসরফ্লো, গুগল ক্লাউড প্ল্যাটফর্ম, ফ্লাটার, টাইপস্ক্রিপ্ট, নোড.js, মঙ্গোডিবি, এডাব্লুএস, রিঅ্যাক্ট, রিঅ্যাক্ট নেটিভ এবং রেডক্স।
- অস্ট্রেলিয়ার সিডনিতে এসআইজি, প্রপার্টি মেল্ড এবং ট্রায়াম্ফপে-এর মতো সংস্থাগুলি থেকে চাকরির পোস্টিংও পাওয়া যায়।
- রকস্টার গেমস, ক্যানভাস এবং হল্যান্ড অ্যান্ড ব্যারেট ইন্টারন্যাশনালের মতো আরও অনেক সংস্থা বিভিন্ন স্থান এবং শিল্পে নিয়োগ দিচ্ছে।
- ভূমিকাগুলির মধ্যে ডাটাবেস ইঞ্জিনিয়ার, সফ্টওয়্যার প্রোগ্রামার, ডেভেলপার, ট্রেডার এবং কোয়ান্ট অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [ওরেগন ডিক্রিমিনালাইজড হার্ড ড্রাগস - প্রাথমিক ফলাফল উত্সাহজনক নয়](https://www.theatlantic.com/politics/archive/2023/07/oregon-drug-decriminalization-results-overdoses/674733/)

- ওরেগন ব্যালট পরিমাপ 110 পাস করেছে, যা তিন বছর আগে অল্প পরিমাণে সমস্ত ড্রাগ ের দখলকে অপরাধমুক্ত করেছিল।
- এই নীতি বাস্তবায়নের পর থেকে রাজ্যের মাদক সমস্যার উন্নতি হয়নি।
- ওরেগনে ওভারডোজ মৃত্যুর সংখ্যা উল্লেখযোগ্যভাবে বৃদ্ধি পেয়েছে।
- নীতিমালার বাস্তবায়ন ও প্রয়োগব্যবস্থা সমালোচনার মুখে পড়েছে।
- সম্প্রতি পোর্টল্যান্ডে ৪ বছরের কম বয়সী তিন শিশু অতিরিক্ত মাত্রায় আক্রান্ত হয়েছে, যা এই নীতির কার্যকারিতা নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।

### [undefined](https://news.ycombinator.com/item?id=36959267)

- আলোচনাটি সমাজে লজ্জার ভূমিকা এবং কার্যকারিতার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, বিশেষত মাদকাসক্তি, সামাজিক রীতিনীতি এবং ব্যক্তিগত দায়বদ্ধতা সম্পর্কিত।
- আচরণ নিয়ন্ত্রণের জন্য লজ্জা প্রয়োজনীয় কিনা বা এটি ক্ষতি এবং বৈষম্যের কারণ হতে পারে কিনা সে সম্পর্কে অংশগ্রহণকারীদের বিভিন্ন মতামত রয়েছে।
- কথোপকথনের সময় বৈচিত্র্য, অপরাধের হার এবং বিচার ব্যবস্থার ত্রুটিগুলির মতো বিষয়গুলিও উল্লেখ করা হয়।
- সামাজিক শৃঙ্খলা বজায় রাখার উপায় হিসাবে লজ্জা ব্যবহারের সম্ভাব্য সুবিধা এবং অসুবিধা সম্পর্কে একটি বিতর্ক রয়েছে।

## [এলকে -99 এর বৈদ্যুতিন কাঠামো](https://arxiv.org/abs/2308.00676)

- কাগজটি ঘনত্ব-কার্যকরী তত্ত্ব গণনা ব্যবহার করে সম্ভাব্য রুম-তাপমাত্রা সুপারকন্ডাক্টর, পিবি 9 সিইউ (পিও 4) 6 ও এর বৈদ্যুতিন কাঠামো তদন্ত করে।
- গবেষণায় দেখা গেছে যে উপাদানটি একটি অতি-সম্পর্কযুক্ত শাসনব্যবস্থায় রয়েছে এবং ডোপ করার সময় ফ্ল্যাট-ব্যান্ড সুপারকন্ডাক্টিভিটি বা পারস্পরিক সম্পর্ক-বর্ধিত ইলেকট্রন-ফোনন প্রক্রিয়া প্রদর্শন করতে পারে।
- এই অনুসন্ধানগুলি পূর্ববর্তী অনুমানগুলিকে চ্যালেঞ্জ করে যে উপাদানটি সুপারকন্ডাক্টিভিটি ছাড়াই একটি ডায়াম্যাগনেট।

### [undefined](https://news.ycombinator.com/item?id=36965545)

- আলোচনায় এলকে -99 নামে একটি সম্ভাব্য নতুন সুপারকন্ডাক্টর আবিষ্কারের অন্বেষণ করা হয়েছে।
- রুম-তাপমাত্রা সুপারকন্ডাক্টরগুলি উত্তেজনা এবং সন্দেহ উভয়েরই বিষয়।
- এআই এবং ফিউশন প্রযুক্তির অগ্রগতি নিয়েও আলোচনা করা হয়।
- ইউএফও প্রযুক্তির সম্ভাব্য সরকারী আড়াল সম্পর্কে আলোচনা রয়েছে।
- বিটকয়েন এবং এআই মডেলগুলিও আলোচনার বিষয়।
- ব্যক্তিদের উপর কোভিড-১৯ এর প্রভাব বিবেচনা করা হয়।
- বৈজ্ঞানিক গবেষণা এবং অর্থায়নের চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- একটি সাম্প্রতিক গবেষণাপত্র পরামর্শ দেয় যে এলকে -99 একটি রুম-তাপমাত্রা সুপারকন্ডাক্টর হতে পারে।
- সুপারকন্ডাক্টিভিটি এবং ডায়াম্যাগনেটিজম সম্পর্কিত বিপরীত ফলাফলগুলি অনুসন্ধানগুলিকে জটিল করে তোলে।

## [হ্যাকার এসির পরিবর্তে ইথারনেটে পাওয়ার পেতে একটি এম 1 ম্যাক মিনি মোড করে](https://www.inferse.com/660551/hardware-hacker-mods-an-m1-mac-mini-to-receive-power-over-ethernet-instead-of-the-ac-input/)

- একটি হার্ডওয়্যার হ্যাকার পাওয়ার ওভার ইথারনেট (পিওই) প্রোটোকল চালানোর জন্য একটি এম 1 ম্যাক মিনি সফলভাবে সংশোধন করেছে।
- এটি ইথারনেট পোর্ট অপসারণ এবং পাওয়ার ডেলিভারি জন্য উপাদান যুক্ত করে অর্জন করা হয়েছিল।
- মোডিং প্রক্রিয়াটি হ্যাকার দ্বারা প্রকাশিত হবে।
- যাইহোক, সীমাবদ্ধতার কারণে, পিওই একটি গৌণ শক্তি উত্স হিসাবে ব্যবহার করা হবে বলে আশা করা হচ্ছে।
- এম 1 ম্যাক মিনি তার শক্তি দক্ষতার কারণে পরীক্ষার জন্য বেছে নেওয়া হয়েছিল।
- ইথারনেট পোর্টগুলির সাথে অন্যান্য ম্যাকগুলির সাথে মোডিং প্রক্রিয়া এবং পিওই এর সামঞ্জস্যতা সম্পর্কে আরও বিশদ ভবিষ্যতে প্রকাশিত হবে বলে আশা করা হচ্ছে।

### [undefined](https://news.ycombinator.com/item?id=36961734)

- এম 1 ম্যাক মিনির মতো ডিভাইসগুলি পাওয়ার করার জন্য পাওয়ার ওভার ইথারনেট (পিওই) ব্যবহারের সম্ভাব্যতা এবং সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা কেন্দ্রীভূত।
- অংশগ্রহণকারীরা উচ্চতর ওয়াটের সহায়তার প্রয়োজনীয়তা নিয়ে আলোচনা করছেন এবং ইউএসবি-সি পিডি এবং ব্যাটারির মতো বিকল্প শক্তি উত্সগুলি অন্বেষণ করছেন।
- যথাযথ বর্জ্য নিষ্পত্তি এবং মডুলার ব্যাটারি বাস্তবায়ন গুরুত্বপূর্ণ বিবেচনা হিসাবে তুলে ধরা হয়েছে।
- সামঞ্জস্যতা, নির্ভরযোগ্যতা এবং পিওই এর সাথে যুক্ত সম্ভাব্য ঝুঁকি সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়।
- বিদ্যুৎ বিতরণ, ট্রান্সফরমারবিহীন ডিভাইস, ভোল্টেজ বিবেচনা এবং পিওই প্রযুক্তির সীমাবদ্ধতা এবং চ্যালেঞ্জগুলি নিয়েও আলোচনা হয়।

## [বিশ্ব কি পিএফএএস-মুক্ত হতে পারে? 'চিরতরে রাসায়নিক' জ্বালানি নিষিদ্ধের প্রস্তাব নিয়ে বিতর্ক](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02444-5)

### [undefined](https://news.ycombinator.com/item?id=36958352)

## [ওয়েব কে বিভক্ত করা](https://ploum.net/2023-08-01-splitting-the-web.html)

### [undefined](https://news.ycombinator.com/item?id=36955146)
