---
slug: '/2023/08/19'
---

# 2023-08-19

## [প্রশ্ন বনাম অনুমান সংস্কৃতি](https://jeanhsu.substack.com/p/ask-vs-guess-culture)

- নিবন্ধটি জিজ্ঞাসা সংস্কৃতি বনাম অনুমান সংস্কৃতির ধারণা এবং এটি কীভাবে সম্পর্ক এবং মিথস্ক্রিয়াকে প্রভাবিত করে তা অন্বেষণ করে।
- সংস্কৃতি জিজ্ঞাসা করার মধ্যে আপনি কী চান তা সরাসরি জিজ্ঞাসা করা জড়িত, যখন অনুমান সংস্কৃতি পরোক্ষ সংকেত গুলি পড়ার উপর নির্ভর করে এবং কেবল ইতিবাচক প্রতিক্রিয়ার বিষয়ে আত্মবিশ্বাসী কিনা তা জিজ্ঞাসা করে।
- নিবন্ধটি এই সাংস্কৃতিক নিয়মগুলির মধ্যে সংঘর্ষের উদাহরণ সরবরাহ করে এবং প্রাথমিকভাবে জিজ্ঞাসা করা সংস্কৃতির কাজের পরিবেশে অনুমান সংস্কৃতি নেভিগেট করার কৌশল সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37176703)

- নিবন্ধটি যোগাযোগ এবং সামাজিক শিষ্টাচারের সাংস্কৃতিক পার্থক্য নিয়ে আলোচনা করে, বিশেষত "জিজ্ঞাসা" সংস্কৃতি এবং "অনুমান" সংস্কৃতির মধ্যে।
- সম্পর্কের মধ্যে সাংস্কৃতিক সংঘর্ষ চিত্রিত করার জন্য ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা এবং উপাখ্যানগুলি ভাগ করা হয়।
- নিবন্ধটি শৈশব ট্রমা, থেরাপির কার্যকারিতা, সম্পর্কের উপর ছোটখাটো ট্রমাগুলির প্রভাব, স্থিতিস্থাপকতা এবং সাংস্কৃতিক পার্থক্যগুলি বোঝার এবং সম্মান করার গুরুত্বের মতো বিষয়গুলিকে স্পর্শ করে।

## [মিস্টার রজার্স একটি বিষয় বলেছিলেন - নিয়মিতভাবে ছয় প্রতিবেশীকে অভিবাদন জানানো সুস্বাস্থ্যকে সর্বাধিক করে তোলে](https://news.gallup.com/poll/509543/saying-hello-linked-higher-wellbeing-limits.aspx)

- গ্যালাপের এক গবেষণায় দেখা গেছে, একাধিক প্রতিবেশীকে হ্যালো বলা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে প্রাপ্তবয়স্কদের উচ্চ তর সুস্থতার সাথে সম্পর্কিত।
- আমেরিকানদের সুস্থতার স্কোর বৃদ্ধি পায় কারণ প্রতিবেশীদের শুভেচ্ছার সংখ্যা বৃদ্ধি পায়, সর্বাধিক ছয় জন প্রতিবেশী পর্যন্ত।
- বয়স্ক প্রাপ্তবয়স্কএবং উচ্চ আয়ের লোকদের মধ্যে প্রতিবেশীদের শুভেচ্ছা জানানো বেশি দেখা যায় এবং এটি সামাজিক, সম্প্রদায়, ক্যারিয়ার, শারীরিক এবং আর্থিক সুস্থতার উন্নতির সাথে যুক্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37175432)

- প্রতিবেশীদের সাথে শুভেচ্ছা এবং মিথস্ক্রিয়া সহ সামাজিক মিথস্ক্রিয়া সামগ্রিক কল্যাণ এবং সম্প্রদায়ের সম্পৃক্ততার জন্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
- নিবন্ধটি সামাজিক উদ্বেগ এবং শুভেচ্ছার সাংস্কৃতিক পার্থক্যের পাশাপাশি সামাজিক মিথস্ক্রিয়ায় মহামারীর প্রভাব সম্পর্কে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি অন্বেষণ করে।
- সংযোগ গড়ে তোলা এবং সম্প্রদায়ের অনুভূতি গড়ে তোলার অসংখ্য সুবিধা রয়েছে এবং শারীরিক এবং সামাজিক উভয় পরিবেশ দ্বারা প্রভাবিত হয়। অন্যদের সাথে যোগাযোগ করার ইচ্ছাকৃত প্রচেষ্টা অপরিহার্য।

## [এফবিআই আবারও প্রমাণ করেছে যে 702 ধারা দিয়ে তাদের বিশ্বাস করা যায় না](https://www.eff.org/deeplinks/2023/07/deja-vu-fbi-proves-again-it-cant-be-trusted-section-702)

- এফবিআইকে যথাযথ নিয়ম ও সীমাবদ্ধতা অনুসরণ না করে একজন স্টেট সিনেটর এবং একজন মার্কিন সিনেটরের ব্যক্তিগত যোগাযোগঅ্যাক্সেস করতে দেখা গেছে।
- ফরেন ইন্টেলিজেন্স সার্ভিলেন্স কোর্ট (এফআইএসসি) গোপনীয়তা এবং নাগরিক স্বাধীনতার প্রতি এফবিআইয়ের অবজ্ঞার উপর জোর দিয়ে একটি প্রকাশ্য মতামতে এই তথ্য প্রকাশ করেছে।
- ধারা 702 এর উল্লেখযোগ্য পরিবর্তন বা সমাপ্তির জন্য দ্বিপক্ষীয় সমর্থন রয়েছে, যা বিদেশী যোগাযোগের সংগ্রহকে অনুমোদন দেয়। ইলেকট্রনিক ফ্রন্টিয়ার ফাউন্ডেশন (ইএফএফ) মার্কিন যোগাযোগে ওয়ারেন্টবিহীন অ্যাক্সেস বন্ধ এবং ধারা 702 এর যে কোনও পুনর্নবীকরণে স্বচ্ছতা বাড়ানোর পক্ষে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37176717)

- কথোপকথনটি এফবিআই দ্বারা অননুমোদিত অনুসন্ধান এবং ফেডারেল সরকারের মধ্যে দুর্নীতি সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- এটি গোয়েন্দা সংস্থাগুলির দ্বারা ক্ষমতার অপব্যবহার এবং গোপনীয়তার অধিকার লঙ্ঘনকেও তুলে ধরেছে।
- আলোচনায় নাগরিক স্বাধীনতা রক্ষায় আইন প্রয়োগকারী সংস্থার জবাবদিহিতা, সংস্কার, শক্তিশালী তদারকি এবং সুরক্ষার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়েছে।

## [উইন্ডোজ 11 আনন্দের সাথে 30 বছর আগে সংকলিত বাইনারি সম্পাদন করবে](https://twitter.com/mikko/status/1692503249595584526)

- উইন্ডোজ 11 চিত্তাকর্ষক পিছনের সামঞ্জস্যতা প্রদর্শন করে কারণ এটি 30 বছর আগে সংকলিত বাইনারি চালাতে পারে, বিশেষত আগস্ট 18, 1993 থেকে।
- এটি উত্তরাধিকারসফ্টওয়্যারের সাথে সামঞ্জস্য তা নিশ্চিত করার জন্য মাইক্রোসফ্টের প্রতিশ্রুতি তুলে ধরে।
- এটি বোঝায় যে ব্যবহারকারীরা এখনও কোনও সমস্যা ছাড়াই উইন্ডোজের সর্বশেষ তম সংস্করণে পুরানো অ্যাপ্লিকেশনগুলি অ্যাক্সেস এবং চালাতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37176666)

- আলোচনাটি অপারেটিং সিস্টেমগুলিতে, বিশেষত উইন্ডোজ এবং লিনাক্সের জন্য পিছনের সামঞ্জস্যতার ধারণাকে ঘিরে আবর্তিত হয়।
- অংশগ্রহণকারীরা পিছনের সামঞ্জস্যের চারপাশের চ্যালেঞ্জ এবং বিতর্কগুলি অন্বেষণ করে, যেমন সাংস্কৃতিক মূল্য সংরক্ষণ এবং সম্পর্কিত ব্যয়।
- জোরপূর্বক সফ্টওয়্যার আপডেট, মাইক্রোসফ্টের খ্যাতি এবং প্ল্যাটফর্মগুলির মধ্যে সফ্টওয়্যার পোর্ট করার অসুবিধাগুলির পাশাপাশি বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেমজুড়ে পিছনের সামঞ্জস্যের বিভিন্ন ডিগ্রী উল্লেখ করা হয়েছে। সামঞ্জস্যতা নিশ্চিত করার জন্য সিস্টেম লাইব্রেরিগুলির পুরানো সংস্করণগুলি বজায় রাখার জন্য একটি সংস্থার প্রয়োজনীয়তা প্রস্তাব করা হয়েছে।

## [পাঠ্য: পাইথনের জন্য দ্রুত অ্যাপ্লিকেশন ডেভেলপমেন্ট ফ্রেমওয়ার্ক](https://github.com/Textualize/textual)

- টেক্সটাইজ হ'ল পাইথনের জন্য একটি দ্রুত অ্যাপ্লিকেশন ডেভেলপমেন্ট ফ্রেমওয়ার্ক যা ডেভেলপারদের টার্মিনালে এবং ভবিষ্যতে ওয়েব ব্রাউজারগুলিতে উন্নত ব্যবহারকারী ইন্টারফেস তৈরি করতে সক্ষম করে।
- এটি মাউস সমর্থন, 16.7 মিলিয়ন রঙ এবং মসৃণ অ্যানিমেশনের মতো বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।
- টেক্সটাইজ লিনাক্স, ম্যাকওএস এবং উইন্ডোজের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ এবং পাইথন 3.7 বা তার উপরে প্রয়োজন। এটি সহজেই পিপের মাধ্যমে ইনস্টল করা যায় এবং সমর্থনের জন্য ডকুমেন্টেশন, উদাহরণ এবং একটি ডিসকর্ড সম্প্রদায় সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37174657)

- টেক্সট টার্মিনাল অ্যাপ্লিকেশন তৈরির জন্য একটি পাইথন ফ্রেমওয়ার্ক, এবং একটি আসন্ন ওয়েব ব্রাউজার সংস্করণ নিয়ে আলোচনা করা হচ্ছে।
- ব্যবহারকারীরা "ডিরেক্টরিট্রি" সমর্থন এবং পাঠ্য সম্পাদক এবং কোডিং অনুশীলনের জন্য পছন্দগুলি ভাগ করে নেওয়ার মতো বৈশিষ্ট্যগুলি সম্পর্কে কথা বলছেন।
- বিতর্কটি প্রকল্পের প্রয়োজনীয়তা এবং দক্ষতার স্তরগুলি বিবেচনা করে সফ্টওয়্যার বিকাশে ফ্রেমওয়ার্ক ব্যবহারের সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি ঘিরে কেন্দ্রীভূত। নিরাপত্তা, রিসোর্স ম্যানেজমেন্ট এবং নমনীয়তার উপর ফোকাস সহ সফ্টওয়্যার আপগ্রেড এবং ফ্রেমওয়ার্ক ব্যবহারের চ্যালেঞ্জ এবং সুবিধাগুলিও আলোচনায় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [সি এবং সি ++ সঠিকতার চেয়ে কর্মক্ষমতাকে অগ্রাধিকার দেয়](https://research.swtch.com/ub)

- সি এবং সি ++ প্রোগ্রামিং ভাষাগুলিতে সঠিকতার চেয়ে পারফরম্যান্সকে অগ্রাধিকার দেওয়ার ফলে প্রোগ্রামগুলি ভেঙে যেতে পারে।
- এই অগ্রাধিকারের কারণে সি এবং সি ++ এ ইউনিনিয়ালাইজড ভেরিয়েবল, নল পয়েন্টার এবং অনির্দিষ্ট আচরণের সমস্যাগুলি সাধারণ।
- গো প্রোগ্রামিং ভাষাটি একটি ভিন্ন দর্শনের সাথে বিকল্প হিসাবে উপস্থাপিত হয় যা সুরক্ষা এবং সুরক্ষাকে অগ্রাধিকার দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37178009)

- আলোচনাগুলি প্রোগ্রামিং ভাষা এবং বিভিন্ন কাজের জন্য তাদের উপযুক্ততা, যেমন কর্মক্ষমতা বা সুরক্ষা বৈশিষ্ট্যগুলিকে অগ্রাধিকার দেওয়ার চারপাশে ঘোরে।
- সি এবং সি ++ পারফরম্যান্সকে অগ্রাধিকার দেওয়ার জন্য বিবেচিত হয় তবে রাস্টের মতো ভাষার তুলনায় সুরক্ষা বৈশিষ্ট্যগুলির অভাব থাকতে পারে।
- সি ++ এর তুলনায় রাস্টের সীমাবদ্ধতা এবং সুবিধা এবং উচ্চ-স্তরের ভাষা এবং হার্ডওয়্যারের মধ্যে ব্যবধান সমাধানের গুরুত্ব সম্পর্কে একটি বিতর্ক রয়েছে।

## [ব্রডব্যান্ড একচেটিয়া বিল পুশ করে যা তাদের বিরুদ্ধে দাঁড়ানোর ক্ষমতা কেড়ে নেবে](https://www.techdirt.com/2023/08/18/with-hr-3557-broadband-monopolies-are-pushing-a-bill-that-would-crush-your-towns-ability-to-stand-up-to-them/)

- টেলিকম জায়ান্টরা প্রস্তাবিত আইনের মাধ্যমে টেলিকম অবকাঠামোর উপর স্থানীয় সরকারের কর্তৃত্ব সীমিত করার চেষ্টা করছে, যা ভোক্তাদের হতাশার দিকে পরিচালিত করে।
- স্থানীয় সরকারগুলি তাদের নিজস্ব ফাইবার নেটওয়ার্ক স্থাপনে ক্রমবর্ধমান আগ্রহ প্রকাশ করছে, বর্ধিত নিয়ন্ত্রণের জন্য চাপে অবদান রাখছে।
- কথোপকথনে ফোনে হেডফোন জ্যাক অপসারণ, ট্রাম্পের সাথে জড়িত চলমান তদন্ত এবং অনলাইন নাম প্রকাশের সাথে সম্পর্কিত সমস্যাগুলির মতো বিভিন্ন বিষয়ও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37175200)

- মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ভোক্তারা নির্ভরযোগ্য এবং সাশ্রয়ী মূল্যের ইন্টারনেট পরিষেবা পেতে চ্যালেঞ্জ এবং হতাশার মুখোমুখি হন।
- ব্রডব্যান্ড একচেটিয়া, নিয়ন্ত্রণের অভাব এবং শিল্পে প্রতিযোগিতা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়।
- পরামর্শগুলির মধ্যে রয়েছে ইন্টারনেট অবকাঠামোকে একটি পাবলিক ইউটিলিটি হিসাবে বিবেচনা করা এবং অবকাঠামোর জন্য পৃথক সত্তা তৈরি করা।

## [সম্পূর্ণ রূপে অনেকগুলি ওয়েব সার্ভার দিয়ে অ্যাসিঙ্ক রাস্ট শেখা](https://ibraheem.ca/posts/too-many-web-servers/)

- নিবন্ধটি একাধিক ওয়েব সার্ভার তৈরি করে রাস্টে অ্যাসিঙ্ক্রোনাস প্রোগ্রামিং শেখার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- এটি থ্রেডগুলির সাথে সমসাময়িক প্রোগ্রামিং, নন-ব্লকিং আই / ও, ইপোলের সাথে দক্ষ ইভেন্ট হ্যান্ডলিং, একটি রিয়্যাক্টর এবং শিডিউলার বাস্তবায়ন, ফিউচার তৈরি এবং ক্লোজার ব্যবহার, টিসিপি সংযোগ পরিচালনা এবং সুন্দর শাটডাউন সহ বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত করে।
- নিবন্ধটি রাস্টে অ্যাসিঙ্ক্রোনাস প্রোগ্রামিং ব্যবহার করে দক্ষ এবং প্রতিক্রিয়াশীল সার্ভার তৈরিতে জড়িত ধারণা এবং কৌশলগুলি প্রদর্শন ের জন্য কোড স্নিপেট এবং বিস্তারিত ব্যাখ্যা সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37176960)

- নিবন্ধটি অ্যাসিঙ্ক রাস্ট শেখার এবং একাধিক ওয়েব সার্ভার পরিচালনার অসুবিধাগুলির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- এটি ডিবাগিং এবং অ্যাসিঙ্ক রাস্ট শেখার জন্য উদাহরণ এবং সংস্থান সরবরাহ করে।
- মন্তব্যকারীরা তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয় এবং রাস্টে ওয়েব ব্যাকএন্ড তৈরির জন্য অতিরিক্ত সংস্থানগুলির পরামর্শ দেয়, অ্যাসিঙ্ক প্রোগ্রামিংয়ের সুবিধা এবং চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করে।

## [পুলিশ এমন লোকদের কাছ থেকে ডিএনএ ডেটা পাচ্ছে যারা মনে করে যে তারা বাদ পড়েছে](https://theintercept.com/2023/08/18/gedmatch-dna-police-forensic-genetic-genealogy/)

- ফরেনসিক জেনেটিক বংশানুক্রমিকরা জিইডিম্যাচ ডিএনএ ডাটাবেসের একটি ফাঁক ব্যবহার করে এমন ব্যক্তিদের ডিএনএ ডেটা অ্যাক্সেস করছেন যারা আইন প্রয়োগকারী সংস্থার সাথে ভাগ করে নেওয়া থেকে বিরত রয়েছেন।
- এই কৌশলটি ঠান্ডা কেসগুলি সমাধান করতে সহায়তা করেছে, তবে এটি গোপনীয়তা এবং নিয়ন্ত্রণের অভাব সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- পূর্বপুরুষ এবং 23এন্ডমি আইন প্রয়োগকারী অ্যাক্সেসের অনুমতি দেয় না, তবে মাইহেরিটেজ এবং জিইডিম্যাচ ব্যবহারকারীর সম্মতি নিয়ে কাজ করে এবং জিইডিম্যাচে সুরক্ষিত প্রোফাইলগুলির জন্য একটি ফাঁক রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37179094)

- আইন প্রয়োগকারী সংস্থার দ্বারা ডিএনএ ডেটা ব্যবহার গোপনীয়তা লঙ্ঘন এবং জেনেটিক তথ্যের অপব্যবহার সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- একটি ফাঁক রয়েছে যা আইন প্রয়োগকারী সংস্থার সাথে কাজ করা বংশানুক্রমিকদের এমন ব্যক্তিদের প্রোফাইল অ্যাক্সেস করতে দেয় যারা তাদের ডিএনএ ভাগ করে নেওয়া থেকে বিরত রয়েছে।
- এই গোপনীয়তা লঙ্ঘনের প্রতি জনসাধারণের ক্ষোভ এবং রাজনৈতিক মনোযোগের অভাব উদ্বেগজনক এবং সরকারী তদারকি, ব্যক্তিগত স্বাধীনতা এবং ডিএনএ ডাটাবেসের সাথে সম্পর্কিত নৈতিক বিষয়গুলি সম্পর্কে বিস্তৃত প্রশ্ন উত্থাপন করে।

## [কেনিয়ায় আইরিস স্ক্যান বন্ধের প্রাথমিক আদেশ উপেক্ষা করেছে ওয়ার্ল্ডকয়েন, রেকর্ড দেখায়](https://techcrunch.com/2023/08/15/worldcoin-in-kenya/)

- ক্রিপ্টো স্টার্টআপ ওয়ার্ল্ডকয়েন কেনিয়ার ডেটা প্রোটেকশন কমিশনারের (ওডিপিসি) অফিসের একটি আদেশ অমান্য করে আইরিস স্ক্যান সহ ব্যক্তিগত ডেটা সংগ্রহ বন্ধ করে দিয়েছে।
- ওডিপিসি এর আগে মে মাসে ডেটা সংগ্রহ বন্ধ করার জন্য ওয়ার্ল্ডকয়েনকে নির্দেশ দিয়েছিল, তবে আগস্টে স্বরাষ্ট্র ও প্রশাসন মন্ত্রণালয় কর্তৃক স্থগিত না হওয়া পর্যন্ত সংস্থাটি অব্যাহত ছিল।
- ওডিপিসি ওয়ার্ল্ডকয়েনের সংগৃহীত ডেটা সংরক্ষণের জন্য আইনী পদক্ষেপ নিয়েছে এবং নিরাপত্তা, গোপনীয়তা এবং বৈধতার বিষয়ে তদন্ত চলছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37174758)

- কেনিয়ায় ওয়ার্ল্ডকয়েন এবং তাদের আইরিস স্ক্যান ব্যবহার নিয়ে বিতর্ক আলোচনা করা হয়েছে, যা গোপনীয়তা এবং ডেটা সুরক্ষা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- উবার এবং এয়ারবিএনবির মতো রাইড-শেয়ারিং পরিষেবাগুলি পরীক্ষা করা হয়, ঐতিহ্যবাহী শিল্পগুলিতে এই প্ল্যাটফর্মগুলির প্রভাব এবং শ্রম অধিকার এবং সুরক্ষা বিধিসম্পর্কে উদ্বেগ নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- প্রযুক্তি শিল্পে নিয়ন্ত্রণের ভূমিকা অন্বেষণ করা হয়, ভোক্তাদের সুরক্ষা এবং একচেটিয়া এবং অনৈতিক অনুশীলনের মতো নেতিবাচক পরিণতি প্রতিরোধের জন্য তদারকির প্রয়োজনীয়তার উপর বিবেচনা করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="প্রশ্ন বনাম অনুমান সংস্কৃতি" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%B6%E0%A7%8D%E0%A6%A8%20%E0%A6%AC%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%AE%20%E0%A6%85%E0%A6%A8%E0%A7%81%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%A8%20%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A7%83%E0%A6%A4%E0%A6%BF&subheading=%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0,%20%E0%A7%A7%E0%A7%AF%20%E0%A6%86%E0%A6%97%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F,%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9:%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
