---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [আমস্টারডাম খুব জোরে গাড়ির বিরুদ্ধে "শব্দ ক্যামেরা" ব্যবহার করবে](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- আমস্টারডাম শহরে কোলাহলপূর্ণ যানবাহনের সমস্যা সমাধানের জন্য "শব্দ ক্যামেরা" প্রয়োগ করেছে।
- বৈদ্যুতিক রাস্তার চিহ্নগুলি চালকদের সতর্ক করার জন্য স্থাপন করা হয়েছে যদি তাদের যানবাহনগুলি খুব জোরে হয় এবং এই চিহ্নগুলি পরে শব্দ ক্যামেরা দ্বারা প্রতিস্থাপিত হবে যা স্বয়ংক্রিয়ভাবে আপত্তিজনক ড্রাইভারদের জরিমানা জারি করবে।
- শব্দ চিহ্নগুলি প্রাথমিকভাবে দুটি স্থানে পরীক্ষা করা হবে, পুরো মাস জুড়ে আরও সাউন্ড মিটার এবং চিহ্ন ইনস্টল করার পরিকল্পনা রয়েছে। এই উদ্যোগের লক্ষ্য শহরে শব্দের বিশৃঙ্খলা হ্রাস করা। রটারডামও একই ধরনের পরীক্ষায় আমস্টারডামের সাথে অংশীদারিত্ব করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- আমস্টারডাম শহরে গাড়ি এবং মোটরসাইকেল থেকে অতিরিক্ত শব্দের সমস্যা মোকাবেলায় "শব্দ ক্যামেরা" ব্যবহার করার পরিকল্পনা করছে।
- এই ইস্যুটি ঘিরে বিতর্কটি জোরে মোটরসাইকেলের প্রয়োজনীয়তা এবং প্রভাবের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, কেউ কেউ তাদের সুরক্ষা সুবিধার জন্য তর্ক করে এবং অন্যরা তাদের বিরক্তির সমালোচনা করে।
- শব্দ দূষণ, পথচারীদের আচরণ, যানবাহন পরিবর্তন এবং শান্ত এবং বৈদ্যুতিক বিকল্পগুলির প্রচার সম্পর্কে একটি বিস্তৃত আলোচনা রয়েছে।
- বাসিন্দারা গ্যাস চালিত যানবাহন নিষিদ্ধ করার এবং শহরের শান্ত পরিবেশ তৈরি করতে বৈদ্যুতিক মোপেডপ্রচারের পক্ষে।

## [আমরা কিভাবে পার্কিংয়ের জন্য অর্থ প্রদান করব?](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- লেখক পার্কিং অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে একজন বয়স্ক মহিলাকে সহায়তা করার হতাশাজনক অভিজ্ঞতা ভাগ করেছেন এবং সিস্টেমের চ্যালেঞ্জ এবং সীমাবদ্ধতাগুলি তুলে ধরেছেন।
- কথোপকথনে ব্যবহারকারীরা পার্কিং অ্যাপ্লিকেশনগুলির জটিলতা, স্মার্টফোনের উপর নির্ভরতা এবং সম্ভাব্য আর্থিক প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে।
- একটি সমন্বিত অ্যাপ্লিকেশন বা পার্কিং অ্যাপ্লিকেশনগুলির প্রয়োজনীয়তা সম্পূর্ণরূপে দূর করার জন্য পরামর্শ দেওয়া হয় এবং শহরগুলিতে বেসরকারীকরণ এবং রাজস্ব সমস্যাগুলি উল্লেখ করা হয়। লেখক পার্কিং পেমেন্টের জন্য অ্যানালগ বিকল্পগুলির পক্ষে, বিশেষত বয়স্ক ব্যক্তিদের জন্য, এবং প্রযুক্তিগত অগ্রগতি সত্ত্বেও জটিল ডিজিটাল সিস্টেম এবং দৈনন্দিন জীবনে উন্নতির অভাব নিয়ে হতাশা প্রকাশ করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- অংশগ্রহণকারীরা প্রতারণামূলক পার্কিং অ্যাপ্লিকেশন, সীমিত অর্থ প্রদানের বিকল্প এবং অমানবিক গ্রাহক পরিষেবা নিয়ে হতাশা প্রকাশ করে।
- পার্কিং শিল্পে দুর্নীতি, সংগঠিত অপরাধ এবং গোপনীয়তা এবং সুরক্ষা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়।
- প্রযুক্তিকে জটিল এবং অসুবিধাজনক অভিজ্ঞতা তৈরি হিসাবে দেখা হয় এবং শিল্পে সরলতা এবং সমস্যা সমাধানের আকাঙ্ক্ষা রয়েছে।

## [Windy.com: লাইভ ফিল্টার সহ বিশ্বব্যাপী আবহাওয়া ওয়েবসাইট](https://www.windy.com)

- এতে যুক্তরাষ্ট্র, কানাডা, মেক্সিকো ও কিউবার একাধিক শহর ও অবস্থানের কথা উল্লেখ করা হয়েছে।
- এটি হারিকেন হিলারিকে পশ্চিম উপকূলের দিকে এগিয়ে আসার বিষয়টিও তুলে ধরেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- হ্যাকার নিউজের ব্যবহারকারীরা Windy.com আবহাওয়া অ্যাপের বৈশিষ্ট্য এবং নির্ভুলতা নিয়ে আলোচনা করছেন।
- কিছু ব্যবহারকারী এর নির্ভুলতা এবং বায়ু পূর্বাভাস মডেলগুলির তুলনা করার ক্ষমতার প্রশংসা করেন।
- অন্যরা সাম্প্রতিক পরিবর্তনগুলি এবং নির্দিষ্ট ডিভাইসগুলিতে প্রদর্শনের সমস্যাগুলি সম্পর্কে উদ্বেগের পাশাপাশি বিকল্প আবহাওয়া অ্যাপ্লিকেশনগুলির পরামর্শ দেয়।

## [$ 20 প্রাপ্তি প্রিন্টারে এভিয়েশন নেভিগেশন লগ](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- কার্লোস তার ফ্লাইট প্রশিক্ষণের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেন এবং একটি ছোট ককপিটে তথ্য পরিচালনার অসুবিধাগুলি তুলে ধরেন।
- তিনি একটি নেভিগেশন লগ তৈরি করতে একটি রসিদ প্রিন্টার ব্যবহার করে একটি প্রকল্প তৈরি করেছিলেন যা তার ফ্লাইট অভিজ্ঞতাউন্নত করে।
- কার্লোস প্রযুক্তির প্রতি তার উত্সাহ এবং ভবিষ্যতে প্রকল্পটির উন্নয়ন চালিয়ে যাওয়ার ইচ্ছা প্রকাশ করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- এভিয়েশন নেভিগেশন লগিংয়ের জন্য একটি $ 20 রসিদ প্রিন্টার ব্যবহার করা হচ্ছে, তবে তাপ এবং থার্মাল পেপারে বিপিএর উপস্থিতির কারণে কাগজটি অপাঠ্য হয়ে যাওয়ার বিষয়ে ব্যবহারকারীরা উদ্বিগ্ন।
- নিবন্ধটি বিভিন্ন ক্রিয়াকলাপে ব্যবহৃত বিভিন্ন নেভিগেশন সিস্টেম এবং সরঞ্জামগুলি নিয়ে আলোচনা করে, প্রযুক্তির অগ্রগতি এবং নির্দিষ্ট পদ্ধতির সীমাবদ্ধতাগুলি তুলে ধরে।
- লেখক নেভিগেশন লগগুলির জন্য একটি রসিদ প্রিন্টার ব্যবহার করার তাদের প্রকল্পটি ভাগ করে নিয়েছেন এবং স্থানীয়ভাবে কেনার বা উপলব্ধ প্রিন্টারগুলির জন্য ব্যবসায়ীদের জিজ্ঞাসা করার পরামর্শ দিয়েছেন। অন্যান্য পাঠকরাও বিভিন্ন উদ্দেশ্যে রসিদ প্রিন্টার ব্যবহারে আগ্রহ দেখায়।

## [পুরাতন বইয়ের গন্ধ এত ভালো কেন?](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- বিজ্ঞানীরা পুরানো বইয়ের স্বতন্ত্র গন্ধ অধ্যয়ন করছেন এবং তাদের বয়স, অবস্থা এবং ইতিহাস নির্ধারণের জন্য প্রকাশিত উদ্বায়ী জৈব যৌগগুলি (ভিওসি) ব্যবহার করছেন।
- পুরানো বইয়ের গন্ধ কাগজ এবং অন্যান্য জৈব যৌগগুলির ভাঙ্গনের কারণে ঘটে, বেনজালডিহাইড, ভ্যানিলিন, ইথাইলবেনজিন এবং 2-ইথাইল হেক্সানলের মতো নির্দিষ্ট যৌগগুলি প্রকাশ করে।
- ভিওসি বিশ্লেষণ গ্রন্থাগারিক এবং ইতিহাসবিদদের সংরক্ষণের প্রয়োজনগুলি সনাক্ত করতে এবং তাদের মূল গ্রন্থাগারগুলির সাথে অনাথ বইগুলি মেলাতে সহায়তা করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- হ্যাকার নিউজ আলোচনায় পুরানো বইয়ের গন্ধ, প্রযুক্তির সাথে যুক্ত নস্টালজিয়া, প্রযুক্তিগত অগ্রগতি, স্বাস্থ্য উদ্বেগ এবং শারীরিক বই এবং ইবুকগুলির মধ্যে চলমান বিতর্ক সহ বিভিন্ন বিষয় অন্বেষণ করা হয়।
- ডিজিটাল নাকের ধারণা এবং গন্ধ সংশ্লেষণের সম্ভাবনার একটি সংক্ষিপ্ত উল্লেখ রয়েছে।

## [সি / সি ++ এ স্থিতিশীল বিস্তার](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- এই সংগ্রহশালায় স্থিতিশীল বিস্তারের একটি সি / সি ++ বাস্তবায়ন রয়েছে, চিত্র তৈরি করার জন্য একটি কৌশল।
- এটি বিভিন্ন নির্ভুলতা, কোয়ান্টামাইজেশন এবং প্ল্যাটফর্মগুলির জন্য সমর্থন সরবরাহ করে।
- সংগ্রহশালায় ওজন ডাউনলোড, কোড তৈরি এবং চালানোর পাশাপাশি মেমরি এবং ডিস্কের প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে তথ্য অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- আলোচনাটি বিভিন্ন হার্ডওয়্যার প্ল্যাটফর্মে স্থিতিশীল বিস্তার (এসডি), জিজিএমএল, এআইটেমপ্লেট এবং টাইনিগ্রাডের কর্মক্ষমতা, উপযুক্ততা এবং সীমাবদ্ধতাগুলি পরীক্ষা করে।
- জিজিএমএল-এ ম্যাট্রিক্স গুণের চ্যালেঞ্জ এবং মেশিন লার্নিংয়ে নির্ভরতা এবং পরিবেশ পরিচালনার জটিলতাগুলি তুলে ধরা হয়েছে।
- অপটিমাইজেশনের জন্য প্রোগ্রামিং ভাষা হিসাবে সি ++ এবং রাস্ট ব্যবহারের সুবিধা এবং সীমাবদ্ধতাগুলি অন্বেষণ করা হয়, পাশাপাশি কর্মক্ষমতা উন্নত করার জন্য ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা এবং সুপারিশগুলি।

## [রিভেট - নোম্যাড এবং রাস্ট সহ ওপেন সোর্স গেম সার্ভার ম্যানেজমেন্ট](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- রিভেট একটি ওপেন সোর্স গেম সার্ভার ম্যানেজমেন্ট সরঞ্জাম যা অবকাঠামোগত অভিজ্ঞতা ছাড়াই গেম ডেভেলপারদের জন্য ডেডিকেটেড সার্ভারস্থাপনকে সহজ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- এটি প্রাথমিকভাবে অন্যান্য সরঞ্জাম এবং গ্রন্থাগারগুলির সংহতকরণের সাথে রাস্ট এবং লুয়া ব্যবহার করে নির্মিত হয়েছে।
- রিভেট বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য যেমন এজ প্রক্সি, ক্যাচিং, অ্যানালিটিক্স, ওভারলে নেটওয়ার্ক এবং রেডিস লুয়া স্ক্রিপ্ট সমর্থন করে।
- এটি Apache 2.0 এর অধীনে লাইসেন্সপ্রাপ্ত এবং একটি অ্যাক্সেসযোগ্য এবং বিস্তৃত গেম সার্ভার ম্যানেজার হওয়ার লক্ষ্য রাখে।
- রিভেট নেটওয়ার্কিং লজিক পরিচালনা করে না তবে বিদ্যমান সরঞ্জামগুলির সাথে একত্রে কাজ করে।
- এটি জানুয়ারী 2022 সাল থেকে বন্ধ বিটাতে রয়েছে এবং একাধিক শিরোনামে লক্ষ লক্ষ মাসিক সক্রিয় ব্যবহারকারীদের সমর্থন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- আলোচনাটি গেম উন্নয়ন অবকাঠামো চ্যালেঞ্জ এবং ওপেন-সোর্স সরঞ্জামগুলির সুবিধাগুলির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- রিভেট, একটি ওপেন-সোর্স গেম সার্ভার ম্যানেজমেন্ট সরঞ্জাম, দক্ষতার সাথে ডেডিকেটেড সার্ভার স্থাপন ের ক্ষমতার জন্য অত্যন্ত সম্মানিত।
- কথোপকথনটি গেম বিকাশের জন্য কুবারনেটস এবং নোমাড ব্যবহারের সুবিধা এবং অসুবিধাগুলিও অনুসন্ধান করে, একজন বিকাশকারী তাদের নিজস্ব গেমের জন্য রিভেট ব্যবহারকরতে আগ্রহ প্রকাশ করে।
- রিভেট দল স্থানীয় উন্নয়নে উন্নতির প্রয়োজনীয়তা স্বীকার করে এবং ওপেন-সোর্স বৈশিষ্ট্য, নাকামা, হাশিকর্প লাইসেন্স পরিবর্তন এবং বেভি সমর্থনের মতো বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করে।

## [ক্লোন-এ-লিসা](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- ক্লোন-এ লিসা এমন একটি গেম যেখানে খেলোয়াড়রা মাত্র 60 সেকেন্ডের মধ্যে মোনা লিসার একটি প্রতিলিপি আঁকতে ঘড়ির বিরুদ্ধে দৌড়ে।
- গেমটি VOLE.wtf ওয়েবসাইটে অ্যাক্সেস করা যেতে পারে এবং এতে অতিরিক্ত নিমজ্জনের জন্য সাউন্ড ইফেক্ট অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এটি একটি মজাদার এবং চ্যালেঞ্জিং অভিজ্ঞতা সরবরাহ করে যা সীমিত সময়সীমার মধ্যে খেলোয়াড়দের পেইন্টিং দক্ষতা পরীক্ষা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- "ক্লোন-এ-লিসা" একটি আকর্ষণীয় গেম যা ব্যবহারকারীদের বিখ্যাত মোনা লিসা চিত্রকর্মের প্রতিলিপি তৈরি করে কাজ করে।
- গেমটি একটি সীমিত রঙের প্যালেট ব্যবহার করে এবং মূল আর্টওয়ার্ক থেকে বিচ্যুতির উপর ভিত্তি করে ব্যবহারকারীকে স্কোর করে, অন্ধকার অঞ্চলে জোর দিয়ে।
- খেলোয়াড়রা উচ্চ স্কোর অর্জনের জন্য ক্যানভাসকে শক্ত রঙ দিয়ে পূরণ করার মতো বিকল্প কৌশল আবিষ্কার করেছেন। গেমটি পেইন্টিংগুলি দেখার এবং তুলনা করার এবং অন্যান্য খেলোয়াড়দের সাথে প্রতিক্রিয়া ভাগ করে নেওয়ার জন্য বৈশিষ্ট্যসরবরাহ করে।

## [সেলেব্রাইট পুলিশকে তার প্রযুক্তি গোপন রাখতে বলেছে](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- স্বচ্ছতা ও বিবাদীদের অধিকার নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করে আইনপ্রয়োগকারী সংস্থাগুলোকে তাদের প্রযুক্তি ব্যবহার গোপন রাখার আহ্বান জানিয়েছে ফোন হ্যাকিং প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠান সেলেব্রাইট।
- সমালোচকরা যুক্তি দেন যে প্রমাণমূল্যায়ন এবং গোপনীয়তা রক্ষার জন্য প্রকাশ গুরুত্বপূর্ণ।
- সরকারী ঠিকাদারি প্রতিষ্ঠান হ্যারিস কর্পোরেশন তাদের সেলফোন নজরদারি সরঞ্জাম সম্পর্কে গোপনীয়তার জন্য অনুরূপ অনুরোধ করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- আলোচনায় অংশগ্রহণকারীরা স্মার্টফোন থেকে ডেটা আহরণের জন্য আইন প্রয়োগকারী সংস্থাগুলির দ্বারা ব্যবহৃত সফ্টওয়্যার সেলেব্রাইটের নির্ভরযোগ্যতা এবং সম্ভাব্য অপব্যবহার সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন।
- নির্দিষ্ট ফরেনসিক কৌশলগুলির বৈধতা এবং পলিগ্রাফ পরীক্ষার ব্যবহার প্রশ্নবিদ্ধ হয়, তাদের কার্যকারিতার প্রতি সন্দেহ প্রদর্শন করে।
- কথোপকথনটি ডেটা সুরক্ষা নিশ্চিত করার চ্যালেঞ্জগুলি, সেলব্রাইটের মাধ্যমে প্রমাণ অর্জনের আইনি প্রভাবগুলি তুলে ধরেএবং অ্যাপল বনাম এফবিআই বিতর্কের উল্লেখ করে, ডিভাইস সুরক্ষা এবং ডেটা সুরক্ষা সম্পর্কে উদ্বেগ নিয়ে আসে।

## [ডাব্লুডি তার স্ব-মুছে ফেলা সানডিস্ক এসএসডি সম্পর্কে আমাদের প্রশ্নের উত্তর দিতে অস্বীকার করেছে](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- ওয়েস্টার্ন ডিজিটালের স্যানডিস্ক এসএসডিগুলি ডেটা ক্ষতির কারণ হচ্ছে বলে জানা গেছে এবং সংস্থাটি এই বিষয়ে অনুসন্ধানে প্রতিক্রিয়া দেখাচ্ছে না।
- দ্য ভার্জ এবং আরস টেকনিকার কর্মীদের কাছ থেকে ডেটা হারানোর একাধিক প্রতিবেদন প্রকাশিত হয়েছে।
- সমস্যাটি সম্পর্কে অবগত থাকা সত্ত্বেও ওয়েস্টার্ন ডিজিটাল এসএসডি বিক্রি অব্যাহত রেখেছে এবং কোম্পানির জনসংযোগ প্রধান এই সমস্যাটি সমাধান করতে অস্বীকার করেছেন।
- অভিযোগ উঠেছে যে ওয়েস্টার্ন ডিজিটাল ভুয়া অ্যামাজন রিভিউ ব্যবহার করছে এবং ব্যর্থতাকে ছোট করার জন্য সার্চ রেজাল্টে কারচুপি করছে।
- সংস্থাটি এখন সানডিস্ক এসএসডি ব্যর্থতার জন্য একাধিক ক্লাস-অ্যাকশন মামলার মুখোমুখি হচ্ছে।
- ওয়েস্টার্ন ডিজিটালের বিরুদ্ধে প্রতারণামূলক অনুশীলনের অভিযোগও আনা হয়েছে, যেমন তার পণ্য লাইনআপে সাবপার ড্রাইভগুলি অন্তর্ভুক্ত করার চেষ্টা করা এবং এর এনএএস ডিস্কগুলিতে অপ্রয়োজনীয় সতর্কতা জারি করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- অনলাইন ফোরামগুলি এসএসডি এবং এইচডিডিগুলির মতো স্টোরেজ সমাধানগুলির নির্ভরযোগ্যতা এবং গুণমান নিয়ে আলোচনাহোস্ট করছে, ব্যবহারকারীরা বিভিন্ন ব্র্যান্ড এবং মডেল সম্পর্কে তাদের অভিজ্ঞতা এবং উদ্বেগ ভাগ করে নিচ্ছে।
- প্রযুক্তি শিল্পে নির্ভরযোগ্য এবং দক্ষ গ্রাহক সেবার গুরুত্ব তুলে ধরে ফার্মওয়্যার ইস্যু এবং ওয়ারেন্টি দাবিগুলি আলোচিত বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে।
- ওয়েস্টার্ন ডিজিটাল এবং স্যানডিস্কের মতো ব্র্যান্ডগুলি গ্রাহকের অভিযোগ এবং ক্লাস-অ্যাকশন মামলাগুলির কারণে খ্যাতির ক্ষতির মুখোমুখি হয়, যার ফলে ব্যবহারকারীরা তাদের নির্ভরযোগ্যতার জন্য পরিচিত এসকে হাইনিক্স এবং স্যামসাংয়ের মতো বিকল্প ব্র্যান্ডগুলি অন্বেষণ করতে বাধ্য হয়।

<head>
  <meta property="og:title" content="আমস্টারডাম খুব জোরে গাড়ির বিরুদ্ধে 'শব্দ ক্যামেরা' ব্যবহার করবে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%86%E0%A6%AE%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%A1%E0%A6%BE%E0%A6%AE%20%E0%A6%96%E0%A7%81%E0%A6%AC%20%E0%A6%9C%E0%A7%8B%E0%A6%B0%E0%A7%87%20%E0%A6%97%E0%A6%BE%E0%A6%A1%E0%A6%BC%E0%A6%BF%E0%A6%B0%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%A7%E0%A7%87%20%22%E0%A6%B6%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%A6%20%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A7%87%E0%A6%B0%E0%A6%BE%22%20%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%AC%E0%A6%B9%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%20%E0%A6%86%E0%A6%97%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
