---
slug: '/2023/08/22'
---

# 2023-08-22

## [uBlock Origin Lite এখন ফায়ারফক্সে উপলব্ধ](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/ublock-origin-lite/)

- ইউব্লক অরিজিন লাইট ফায়ারফক্সের জন্য একটি সামগ্রী ব্লকার এক্সটেনশন যা বিজ্ঞাপন, ট্র্যাকার এবং মাইনারগুলিকে ব্লক করে।
- এক্সটেনশনটি দক্ষ ফিল্টারিংয়ের জন্য একটি ঘোষণামূলক পদ্ধতি ব্যবহার করে এবং ইনস্টলেশনে বিস্তৃত অনুমতির প্রয়োজন হয় না।
- ব্যবহারকারীদের আরও সুনির্দিষ্ট ফিল্টারিংয়ের জন্য নির্দিষ্ট সাইটগুলিতে বর্ধিত অনুমতি দেওয়ার বিকল্প রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37215557)

- আলোচনাগুলি ইউব্লক অরিজিন এবং এর বিভিন্ন সংস্করণগুলিতে ফোকাস সহ বিজ্ঞাপন-ব্লকিং এক্সটেনশনগুলির ব্যবহার এবং নৈতিকতার চারপাশে কেন্দ্রীভূত।
- এই এক্সটেনশনগুলির সুরক্ষা সুবিধা এবং সীমাবদ্ধতাগুলি বিতর্কিত হচ্ছে, সম্ভাব্য আক্রমণ ভেক্টরগুলি হ্রাস করার ক্ষমতা এবং আপোসযুক্ত আপডেটসম্পর্কে উদ্বেগ সহ।
- বিজ্ঞাপন-ব্লকিংয়ের নৈতিক প্রভাব, অনলাইন বিজ্ঞাপনের আক্রমণাত্মক প্রকৃতি এবং বিজ্ঞাপন-ব্লকারগুলিতে ব্রাউজারের কার্যকারিতা পরিবর্তনের প্রভাব নিয়েও আলোচনা করা হচ্ছে।

## [গ্নু প্যারালাল, তুমি সারা জীবন কোথায় ছিলে?](https://alexplescan.com/posts/2023/08/20/gnu-parallel/)

- ব্লগ পোস্টটি এন্ড-টু-এন্ড পরীক্ষার পাস / ফেল হারের পরিসংখ্যান সংগ্রহের জন্য গ্নু প্যারালাল ব্যবহার করে লেখকের অভিজ্ঞতা নিয়ে আলোচনা করেছে।
- GNU সমান্তরাল ব্যবহার করে সমান্তরাল সম্পাদন কর্মক্ষমতা উন্নত করে এবং অতিরিক্ত কার্যকারিতা সরবরাহ করে।
- পোস্টটি গ্নু প্যারালালের বৈশিষ্ট্যগুলির উপর জোর দেয়, যেমন কনকারেন্সি নিয়ন্ত্রণ, আউটপুট ক্যাপচার এবং লেখকের বইয়ে বর্ণিত উন্নত ক্ষমতা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37208083)

- আলোচনাটি সমান্তরাল কম্পিউটিংয়ে ওয়াইএসএইচ, নুশেল এবং ফিশের মতো শেল কমান্ড এবং বিকল্প সরঞ্জামগুলির তুলনায় গ্নু প্যারালালের সুবিধা এবং উপযোগিতা অন্বেষণ করে।
- পার্ল, পাইথন এবং হাস্কেলের মতো বিকল্প ভাষাগুলির পাশাপাশি সমান্তরাল প্রক্রিয়াকরণের জন্য পাইথনে জেডএসএইচ এ জার্গ এবং ডিএএসকে এর মতো সরঞ্জামগুলি উল্লেখ করা হয়েছে।
- বিতর্কে সিপিইউ কোর এবং জিপিইউ ডাব্লুজিপি / এসএম এর মধ্যে তুলনা, জিপিএল লাইসেন্সে উদ্ধৃতি বিজ্ঞপ্তি অন্তর্ভুক্ত করা এবং জিপিএল ব্যাখ্যায় রিচার্ড স্টলম্যানের ভূমিকা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। সফ্টওয়্যার গবেষণায় উদ্ধৃতির গুরুত্ব এবং গ্নু প্যারালালের লেখককে উদ্ধৃতি বা অর্থ প্রদানের অনুরোধ করা নিয়ে বিতর্ককে সম্বোধন করা হয়েছে। সমান্তরাল সম্পাদনের জন্য জার্গ এবং সমান্তরাল ব্যবহারের উপকারিতা এবং অসুবিধা এবং থ্রেড / কর্মী পুল ব্যবহারের সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে। গ্নু প্যারালাল সমান্তরাল কম্পিউটিংয়ে তার বহুমুখীতা এবং কার্যকারিতার জন্য উদযাপিত হয়।

## [আপনার চিত্রশিল্পীকে বরখাস্ত করবেন না](https://sambleckley.com/writing/dont-fire-your-illustrator.html)

- লেখক এআই ইমেজ জেনারেটরের ব্যবহার এবং কীভাবে তারা শারীরিক মিডিয়া শিল্পী এবং বাণিজ্যিক চিত্রকর সহ বিভিন্ন গোষ্ঠীকে প্রভাবিত করতে পারে তা অন্বেষণ করে।
- স্থিতিশীল বিস্তারের ধারণাটি ব্যাখ্যা করা হয়েছে, পাশাপাশি চিত্র উত্পাদন কে সরাসরি করার জন্য পাঠ্য ব্যবহারের চ্যালেঞ্জগুলি।
- এআই নির্দিষ্ট ধরণের চিত্রণ এবং লেখার কাজগুলি প্রতিস্থাপন করার জন্য ভবিষ্যদ্বাণী করা হয়, তবে নির্দিষ্ট ফলাফল অর্জন করা চ্যালেঞ্জিং হতে পারে এবং চিত্রের সীমাবদ্ধতার ব্যবহারের পরামর্শ দেওয়া হয়। লেখক এআই পণ্যগুলির গুরুত্বের উপর জোর দিয়েছেন যা ইলাস্ট্রেটরের কর্মপ্রবাহে নির্বিঘ্নে একীভূত হয় এবং বাণিজ্যিক চিত্রায়নের জন্য ভবিষ্যতের এআই পণ্যগুলির জন্য আশা প্রকাশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37210953)

- কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা (এআই) শিল্প ও সংগীত শিল্পকে উল্লেখযোগ্যভাবে প্রভাবিত করার সম্ভাবনা রয়েছে।
- উদ্বেগগুলির মধ্যে রয়েছে শিল্পীদের জন্য রাজস্ব হ্রাস এবং কর্পোরেশনগুলিতে সম্পদের ঘনত্ব।
- স্ট্রিমিং পরিষেবাগুলির কারণে সংগীত শিল্প ইতিমধ্যে পরিবর্তনের অভিজ্ঞতা অর্জন করেছে এবং এআই মানুষের প্রচেষ্টাকে আরও ব্যাহত করতে পারে।
- এআই সঙ্গীত উত্পাদনেও ভূমিকা রাখছে, এআই-উত্পাদিত সামগ্রীর মান এবং গুণমান সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করছে।
- কপিরাইট সমস্যা এবং নতুন প্ল্যাটফর্ম এবং সমাধানের প্রয়োজনীয়তা বিতর্কের বিষয়।
- ইতিবাচক এবং নেতিবাচক উভয় পরিণতির সাথে এই শিল্পগুলিতে এআইয়ের সামগ্রিক প্রভাব অনিশ্চিত রয়ে গেছে।

## [জীবন বাঁচানো (২০০৪)](https://www.folklore.org/StoryView.py?story=Saving_Lives.txt)

- স্টিভ জবস ম্যাকিনটোশ কম্পিউটারে কাজ করা প্রকৌশলীদের বুট টাইম উন্নত করতে অনুপ্রাণিত করেছিলেন এই বলে যে প্রতি 10 সেকেন্ড সঞ্চয় এক ডজন জীবন বাঁচাবে।
- প্রকৌশলীরা পরবর্তী মাসগুলিতে বুট টাইম 10 সেকেন্ডেরও বেশি হ্রাস করতে সফল হন।
- এই গল্পটি স্টিভ জবসের নেতৃত্বের শৈলী এবং তার প্রত্যাশা পূরণে প্রকৌশলীদের উত্সর্গকে তুলে ধরেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37211230)

- ব্যবহারকারীর সন্তুষ্টিকে অগ্রাধিকার দেওয়ার জন্য সফ্টওয়্যার বিকাশকারীদের জন্য গ্রাহকের চাহিদা গুলি বোঝা এবং অন্তর্নিহিত সমস্যাগুলি মোকাবেলা করা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
- ধীর সফ্টওয়্যার ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতাকে নেতিবাচকভাবে প্রভাবিত করতে পারে এবং দ্রুত পারফরম্যান্সের জন্য অপ্টিমাইজ করা উচিত।
- হার্ডওয়্যার এবং সফ্টওয়্যার অপ্টিমাইজেশানের অগ্রগতির ফলে দ্রুত বুট টাইম হয়েছে, সামগ্রিক ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা উন্নত হয়েছে।
- রম-ভিত্তিক অপারেটিং সিস্টেমগুলির সুবিধা এবং অসুবিধা উভয়ই রয়েছে এবং নির্দিষ্ট ব্যবহারের ক্ষেত্রে সাবধানতার সাথে বিবেচনা করা উচিত।
- ইউআই অ্যানিমেশনগুলি ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা বাড়িয়ে তুলতে পারে তবে অপ্রতিরোধ্য বা বিভ্রান্তিকর ব্যবহারকারীদের এড়াতে এগুলি ন্যায়সঙ্গতভাবে ব্যবহার করা উচিত।
- এসএসডিগুলি দ্রুত ডেটা অ্যাক্সেস সময় এবং উন্নত সিস্টেম প্রতিক্রিয়া সহ এইচডিডিগুলির চেয়ে উল্লেখযোগ্য সুবিধা সরবরাহ করে।
- দক্ষতা এবং উত্পাদনশীলতার জন্য সফ্টওয়্যার বিকাশে সময় সাশ্রয় করা অপরিহার্য।
- ধীর আপডেট এবং অপর্যাপ্ত যোগাযোগ প্ল্যাটফর্মগুলি সফ্টওয়্যার ব্যবহারকারী এবং বিকাশকারীদের মধ্যে হতাশার কারণ হতে পারে।
- স্ট্যাক ওভারফ্লো সমালোচনা এবং উদ্বেগ পেয়েছে, বিকল্প প্ল্যাটফর্ম এবং আরও ভাল সংযমের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরেছে।
- সহায়তা চাওয়ার সময়, কার্যকর সহায়তা পাওয়ার জন্য স্পষ্ট এবং কার্যকর তথ্য সরবরাহ করা গুরুত্বপূর্ণ।

## [আমি খারাপ এআই-উত্পাদিত চিত্রগুলিতে এটি কে সূক্ষ্ম করে স্থিতিশীল ডিফিউশন এক্সএলকে আরও স্মার্ট করে তুলেছি](https://minimaxir.com/2023/08/stable-diffusion-xl-wrong/)

- ম্যাক্স উলফের ব্লগ পোস্টে স্ট্যাবল ডিফিউশন এক্সএল ১.০ (এসডিএক্সএল) প্রবর্তন করা হয়েছে, যা উচ্চ-রেজোলিউশন চিত্র তৈরির জন্য একটি ওপেন সোর্স মডেল।
- লেখক একটি মিডরেঞ্জ এল 4 জিপিইউ সহ ক্লাউড ভার্চুয়াল মেশিন ব্যবহারের তার প্রক্রিয়াটি ভাগ করেছেন এবং ডিফিউজার পাইথন লাইব্রেরিতে নতুন বৈশিষ্ট্যগুলি তুলে ধরেছেন।
- পোস্টটি এসডিএক্সএলকে সূক্ষ্ম করার জন্য এলওআরএগুলির ব্যবহার অন্বেষণ করে, এলওআরএগুলির সাথে এবং ছাড়াই চিত্র উত্পাদনের উদাহরণগুলি প্রদর্শন করে এবং এআই-উত্পন্ন চিত্রগুলি উন্নত করার জন্য "ভুল প্রম্পট" কৌশলটি নিয়ে আলোচনা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37211519)

- লেখক এআই-উত্পাদিত চিত্রগুলি ব্যবহার করে স্থিতিশীল ডিফিউশন এক্সএল মডেলটি সূক্ষ্ম করার ক্ষেত্রে তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করেছেন।
- নিবন্ধটি মডেলটিতে ব্যক্তিগতকৃত উন্নতির জন্য একটি প্রতিক্রিয়া বিকল্প বাস্তবায়নের পরামর্শ দেয়।
- এআই হার্ড এবং এলএআইওএন মডেলটি সূক্ষ্ম করার ক্ষেত্রে ব্যবহারকারীর পছন্দগুলি পরীক্ষা এবং সংগ্রহের জন্য প্ল্যাটফর্ম হিসাবে উল্লেখ করা হয়েছে।

## [5 বছর আগে ভালভ প্রোটন প্রকাশ করেছিল](https://www.gamingonlinux.com/2023/08/5-years-ago-valve-released-proton-forever-changing-linux-gaming/)

- ওয়াইনের একটি পরিবর্তিত সংস্করণ প্রোটন ের ভালভের মুক্তি পাঁচ বছর আগে লিনাক্স গেমিংকে প্ল্যাটফর্মে জনপ্রিয় গেমগুলি চালাতে সক্ষম করে রূপান্তরিত করেছিল।
- এটি লিনাক্স গেমিংয়ের উত্থান ঘটায় এবং স্টিম ডেক তৈরিতে অবদান রাখে।
- প্রোটনের চলমান উন্নতিগুলি সামঞ্জস্যতা এবং কর্মক্ষমতা উন্নত করেছে, লিনাক্স গেমারদের বিভিন্ন ধরণের গেমগুলিতে অ্যাক্সেস দেয়, উত্সাহী ব্যবহারকারীর প্রতিক্রিয়ার দিকে পরিচালিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37213479)

- ভালভের প্রোটন গেমিং প্ল্যাটফর্ম লিনাক্সে গেমিংয়ের জন্য উইন্ডোজের একটি কার্যকর বিকল্প হিসাবে ব্যবহারকারীদের মধ্যে জনপ্রিয়তা অর্জন করেছে।
- ভালভ তার গ্রাহক সমর্থন এবং ওপেন সোর্স ডেস্কটপের প্রতি উত্সর্গের জন্য প্রশংসিত হয়, যখন এপিক এই ক্ষেত্রগুলিতে অভাবের জন্য সমালোচিত হয়।
- এপিকের এক্সক্লুসিভিটি চুক্তি এবং ডিআরএম-মুক্ত প্ল্যাটফর্মগুলির পতন সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে।

## [আদর্শ ভিউপোর্ট বিদ্যমান নেই](https://viewports.fyi/)

- নিবন্ধটি স্ক্রিন আকার এবং ব্রাউজার ভিউপোর্টগুলির বিভাজন এবং ডিজাইনের সিদ্ধান্তগুলিতে এটি বিবেচনা করার গুরুত্ব নিয়ে আলোচনা করে।
- লেখকরা 120,000 এরও বেশি ডেটা পয়েন্ট নিয়ে একটি পরীক্ষা পরিচালনা করেছিলেন এবং দেখতে পেয়েছিলেন যে শীর্ষ ভিউপোর্ট আকারগুলি প্রাথমিকভাবে ছোট, সম্ভাব্য মোবাইল ডিভাইস ছিল।
- নিবন্ধটি নির্দিষ্ট ব্রেকপয়েন্ট এবং হার্ড মানগুলি ব্যবহার ের বিরুদ্ধে পরামর্শ দেয়, পরিবর্তে নমনীয়তার পক্ষে পরামর্শ দেয় এবং ব্রাউজারকে শর্তের ভিত্তিতে সর্বোত্তম ফলাফল নির্ধারণের অনুমতি দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37208211)

- নিবন্ধ এবং মন্তব্য বিভাগটি ওয়েব ডিজাইনের জটিলতাগুলি নিয়ে আলোচনা করে, বিভিন্ন ডিভাইস জুড়ে ভিউপোর্টস, প্রতিক্রিয়াশীলতা এবং ব্যবহারযোগ্যতার মতো বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- কথোপকথনটি ক্লায়েন্টের চাহিদাগুলি মোকাবেলা করার সময়, জুমিং ক্ষমতাগুলি অক্ষম করার এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতার বৈশিষ্ট্যগুলি প্রয়োগ করার সময় ডিজাইনারদের মুখোমুখি হওয়া চ্যালেঞ্জগুলির উপর জোর দেয়।
- বর্তমান ডিজাইন সরঞ্জামগুলির সীমাবদ্ধতা এবং তরল এবং নমনীয় লেআউট তৈরির সংগ্রামের পাশাপাশি বিভিন্ন ডিভাইসে ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা উন্নত করার জন্য চিন্তাশীল এবং অভিযোজনযোগ্য ডিজাইনের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়।

## [আমেরিকানদের ক্রমবর্ধমান অংশ আরও পারমাণবিক শক্তির পক্ষে](https://www.pewresearch.org/short-reads/2023/08/18/growing-share-of-americans-favor-more-nuclear-power/)

- পিউ রিসার্চ সেন্টারের সাম্প্রতিক এক জরিপে দেখা গেছে, ৫৭ শতাংশ আমেরিকান এখন যুক্তরাষ্ট্রে পারমাণবিক শক্তি সম্প্রসারণের পক্ষে, যা ২০২০ সালে ছিল ৪৩ শতাংশ।
- যাইহোক, সৌর শক্তি (82%) এবং বায়ু শক্তি (75%) পারমাণবিক শক্তির তুলনায় আমেরিকানদের দ্বারা বেশি পছন্দ করা হয়।
- ডেমোক্র্যাট এবং রিপাবলিকান উভয়ের মধ্যে পারমাণবিক শক্তির পক্ষে সমর্থন বেড়েছে, পুরুষ এবং রিপাবলিকানরা এটিকে সমর্থন করার সম্ভাবনা বেশি এবং বিশ্বাস করে যে সরকারের এর উত্পাদনকে উত্সাহিত করা উচিত। মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে বর্তমানে ৯৩ টি পারমাণবিক বিদ্যুৎ চুল্লি রয়েছে, প্রধানত দক্ষিণে অবস্থিত, তবে দুর্ঘটনা এবং আন্তর্জাতিক উত্তেজনার উদ্বেগের কারণে ১৯৯০ সালে শীর্ষে থাকার পর থেকে সংখ্যাটি হ্রাস পেয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37216647)

- পারমাণবিক শক্তি কে ঘিরে বিতর্ক বহুমুখী, কেউ কেউ এর সুবিধার পক্ষে যুক্তি দেখায় এবং অন্যরা সৌর এবং বায়ুর মতো পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তির উত্সগুলির পক্ষে সমর্থন করে।
- পারমাণবিক শক্তির সমর্থকরা অন্যান্য ধরণের শক্তির তুলনায় এর ব্যয়-কার্যকারিতা এবং পরিবেশগত বন্ধুত্বের উপর জোর দেয়।
- পারমাণবিক শক্তির বিরোধীরা এর উচ্চ ব্যয়, সম্ভাব্য বিপদ, নিরাপত্তা ইস্যু, নিয়ন্ত্রণ, পারমাণবিক বর্জ্য সংরক্ষণ এবং জনসাধারণের উপলব্ধিতে রাজনীতি এবং শিল্পের প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।

## [পডম্যান ডেস্কটপ 500,000 ডাউনলোড উদযাপন করে](https://blog.podman.io/2023/08/celebrating-500k-downloads-the-podman-desktop-journey-%f0%9f%8e%89/)

- পডম্যান ডেস্কটপ, একটি ওপেন সোর্স কনটেইনার প্রকল্প, 500,000 এরও বেশি ডাউনলোডের সাথে একটি উল্লেখযোগ্য মাইলফলক অর্জন করেছে।
- পডম্যান দল ব্যবহারকারীর অবদান এবং প্রতিক্রিয়ার জন্য কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করে এবং কুবারনেটস ব্যবহারের জন্য সরঞ্জামের কার্যকারিতা বাড়ানোর জন্য প্রতিশ্রুতিবদ্ধ।
- ব্যবহারকারীদের কুবেরনেটস সমর্থন উন্নত করা, বৈশিষ্ট্য ইনস্টলেশন এবং কনফিগারেশনকে সহজতর করা এবং ডকুমেন্টেশন প্রসারিত করার বিষয়ে আলোচনায় অংশ নিতে উত্সাহিত করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37216800)

- ব্যবহারকারীরা বিভিন্ন কনটেইনার ম্যানেজমেন্ট সরঞ্জাম যেমন পডম্যান, অরবস্ট্যাক এবং ডকার ডেস্কটপ নিয়ে আলোচনা করছেন।
- তারা দ্রুত স্থানীয় উন্নয়নের প্রয়োজনীয়তা প্রকাশ করে এবং লাইসেন্সিং এবং মূল্য নির্ধারণ সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা তাদের অভিজ্ঞতা এবং পছন্দগুলি ভাগ করে নিচ্ছেন, ডকার ডেস্কটপের বিকল্পগুলি অন্বেষণ করছেন।

## [আসন্ন .com এবং .xyz ডোমেইনের মূল্য বৃদ্ধি](https://www.namecheap.com/blog/upcoming-com-and-xyz-domain-price-increase/)

- নেমচিপ, একটি ডোমেন রেজিস্ট্রার, গ্রাহকদের .COM এবং এর জন্য আসন্ন মূল্য বৃদ্ধি সম্পর্কে অবহিত করছে। সেপ্টেম্বরে XYZ ডোমেইন।
- .COM ডোমেন পুনর্নবীকরণ নেমচিপ সহ সমস্ত রেজিস্ট্রারগুলিতে 9% বৃদ্ধি পাবে।
- গ্রাহকদের বর্তমান হারগুলি সুরক্ষিত করতে বা .COM ডোমেনগুলির বিকল্পগুলি অন্বেষণ করতে সেপ্টেম্বরের আগে তাদের .COM ডোমেনগুলি পুনর্নবীকরণ করতে উত্সাহিত করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37211675)

- নেমচিপ সম্প্রতি .com ডোমেন পুনর্নবীকরণের জন্য দাম বাড়িয়েছে, যার ফলে ব্যবসায়ের উপর প্রভাব সম্পর্কে আলোচনা শুরু হয়েছে।
- পোর্কবুন এবং ক্লাউডফ্লেয়ারের মতো বিকল্প ডোমেন নিবন্ধন সরবরাহকারীদের উল্লেখ করা হয়েছে, তবে কম দাম এবং সম্ভাব্য ভবিষ্যতের মূল্য বৃদ্ধি সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে।
- দাম বৃদ্ধির জন্য ভেরিসাইনের দাম বাড়ানোর অনুমতিকে দায়ী করা হয়, যা ওয়েবসাইটগুলির মূল্য এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতা সম্পর্কে হতাশা এবং আলোচনার জন্ম দেয়।

<head>
  <meta property="og:title" content="uBlock Origin Lite এখন ফায়ারফক্সে উপলব্ধ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=uBlock%20Origin%20Lite%20%E0%A6%8F%E0%A6%96%E0%A6%A8%20%E0%A6%AB%E0%A6%BE%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%AB%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B8%E0%A7%87%20%E0%A6%89%E0%A6%AA%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%A7&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A8%20%E0%A6%86%E0%A6%97%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
