---
slug: '/2023/08/23'
---

# 2023-08-23

## [প্রথম সামঞ্জস্যপূর্ণ M1 GPU ড্রাইভার](https://rosenzweig.io/blog/first-conformant-m1-gpu-driver.html)

- আসাহি লিনাক্স এম 1 এবং এম 2 পরিবারের জিপিইউগুলির জন্য কনফর্ম্যান্ট ওপেনজিএল ইএস 3.1 ড্রাইভার প্রকাশ করেছে, যা লিনাক্সের যে কোনও ওপেনজিএল ইএস 3.1 অ্যাপ্লিকেশনের সাথে সামঞ্জস্যের অনুমতি দেয়।
- এই ড্রাইভারগুলি শিল্প-স্ট্যান্ডার্ড পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হওয়ার পরে স্ট্যান্ডার্ড সংস্থা ক্রোনোস দ্বারা স্বীকৃত হয়েছে।
- এম 1 জিপিইউতে চিত্র পারমাণবিকগুলির জন্য হার্ডওয়্যার নির্দেশাবলীর অভাব সত্ত্বেও আসাহি লিনাক্সের বাস্তবায়নে চিত্রগুলিতে কম্পিউট শেডার এবং পারমাণবিকগুলির জন্য সমর্থন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37224042)

- অ্যাডোবের পণ্যগুলির সমালোচনা সহ অ্যাপলের মানগুলি মেনে চলার বিষয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- প্রোটোকল এবং ফর্ম্যাটের উপর অ্যাপলের নিয়ন্ত্রণ এবং ভালকান এবং মেটাল গ্রাফিক্স এপিআইগুলির মধ্যে পার্থক্য নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে।
- কথোপকথনে অ্যাপলের চিপগুলির বিপরীত প্রকৌশল, অ্যাপল সিলিকনের জন্য ড্রাইভারগুলির বিকাশ, অ্যাপলের বাস্তুতন্ত্রের সাথে হতাশা এবং বিকল্পঅনুসন্ধানের মতো বিষয়গুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [মাইক্রোসফট এক্সেলে পাইথন আনছে](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841167/microsoft-excel-python-integration-support)

- মাইক্রোসফ্ট ডেটা বিশ্লেষণ এবং ভিজ্যুয়ালাইজেশন ক্ষমতা উন্নত করতে পাইথনকে এক্সেলে একীভূত করছে।
- ব্যবহারকারীরা এখন সূত্র, চার্ট এবং পিভটটেবিল ব্যবহার করে সরাসরি এক্সেলে পাইথন ডেটা ম্যানিপুলেট এবং বিশ্লেষণ করতে পারেন।
- ইন্টিগ্রেশনটি মাইক্রোসফ্ট 365 ইনসাইডারস বিটা চ্যানেলে উপলব্ধ এবং ভবিষ্যতে অন্যান্য প্ল্যাটফর্মগুলিতে রোল আউট করা হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37222191)

- মাইক্রোসফ্ট পাইথন সমর্থনকে এক্সেলে সংহত করছে, ব্যবহারকারীদের স্প্রেডশিট সফ্টওয়্যারের মধ্যে পাইথন ফাংশনগুলি লিভারেজ করতে সক্ষম করে।
- ব্যবহারকারীরা মিশ্র প্রতিক্রিয়া প্রকাশ করেছেন, কেউ কেউ নতুন ক্ষমতা সম্পর্কে উত্তেজিত এবং অন্যরা উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন।
- উদ্বেগগুলির মধ্যে রয়েছে শুরু করার অসুবিধা, সীমিত অ্যাক্সেসযোগ্য উদাহরণ এবং সম্ভাব্য ডেটা সুরক্ষা সমস্যা।
- কিছু ব্যবহারকারী এক্সেলে আরও উন্নত ডেটা বিশ্লেষণ বৈশিষ্ট্য চান, অন্যরা নির্দিষ্ট কাজের জন্য এক্সেল ব্যবহারের সীমাবদ্ধতা এবং হতাশা নিয়ে আলোচনা করেন।
- এক্সেলে পাইথন চালানোর সাথে ক্লাউড-ভিত্তিক পদ্ধতি এবং সম্ভাব্য সামঞ্জস্যতা সমস্যা এবং সুরক্ষা উদ্বেগগুলিও আনা হয়েছে।
- সামগ্রিকভাবে, বৈশিষ্ট্যটি এক্সেলের ক্ষমতা বৃদ্ধি এবং এর কার্যকারিতা বিস্তৃত করার লক্ষ্য রাখে, তবে এর প্রভাব সম্পর্কে মতামত বিভক্ত।

## [হ্যাকাররা ক্রেডিট ব্যুরো ব্যবহার করে আমেরিকার প্রায় যে কাউকে ডক্স করতে পারে](https://www.404media.co/the-secret-weapon-hackers-can-use-to-dox-nearly-anyone-in-america-for-15-tlo-usinfosearch-transunion/)

- হ্যাকাররা ক্রেডিট ব্যুরোতে অনুপ্রবেশ করছে এবং ঠিকানা, ফোন নম্বর, ইমেল ঠিকানা এবং সামাজিক সুরক্ষা নম্বর সহ ব্যক্তিগত তথ্য বিক্রি করছে।
- এই ডেটা অ্যাক্সেস করার জন্য ব্যবহৃত সরঞ্জামটি বিটকয়েনে 15 ডলারের মতো কম দামে উপলব্ধ, এটি অপরাধীদের কাছে অ্যাক্সেসযোগ্য করে তোলে।
- চুরি হওয়া ডেটা বিভিন্ন অপরাধের জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে, যেমন সোয়াটিং, সিম সোয়াপিং এবং শারীরিক সহিংসতা।
- ক্রেডিট ব্যুরো এবং ডেটা ব্রোকার যেমন টিএলওএক্সপি, ডেটা-ট্র্যাক, সার্চবাগ এবং ইউএসইনফোসার্চ ব্যক্তিগত ডেটা বিক্রিতে জড়িত থাকার জন্য তদন্তের আওতায় এসেছে।
- আইন প্রণেতারা এই প্রথা রোধে পদক্ষেপ নেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন এবং ভোক্তা আর্থিক সুরক্ষা ব্যুরো ক্রেডিট হেডার ডেটার বাণিজ্য নিয়ন্ত্রণের জন্য নতুন নিয়ম প্রস্তাব করেছে।
- সমস্যা সমাধানে এই পরিবর্তনগুলির কার্যকারিতা অনিশ্চিত রয়ে গেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37222672)

- আলোচনায় মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ক্রেডিট ব্যুরোর শিথিল ডেটা সুরক্ষা ব্যবস্থা সম্পর্কে উদ্বেগ তুলে ধরা হয়েছে।
- এটি ক্রেডিট আনফ্রিজিং অসুবিধা এবং আরও ভাল সুরক্ষা ব্যবস্থা এবং নিয়ন্ত্রণের প্রয়োজনীয়তার সমাধান করে।
- পরিচয় চুরির চ্যালেঞ্জ, জালিয়াতির পরিণতির জন্য দায়বদ্ধতা এবং বর্তমান নিরাপত্তা ব্যবস্থার সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে একটি কথোপকথন রয়েছে।

## [একটি ভাল পরিমাপ সংস্কৃতি যেখানে সংখ্যাগুলি সাধারণ জ্ঞানকে প্রতিস্থাপন করে না](https://blog.promaton.com/how-to-avoid-kpi-psychosis-in-your-organization-5ffc83967f2b)

- কেপিআই (কী পারফরম্যান্স ইন্ডিকেটর) সাইকোসিস প্রযুক্তি সংস্থাগুলিতে একটি প্রচলিত সমস্যা, যেখানে সিদ্ধান্তগুলি সম্পূর্ণরূপে ডেটার উপর ভিত্তি করে এবং বাস্তবতা থেকে বিচ্ছিন্ন হয়।
- সংস্থাগুলি মানুষের পক্ষপাতিত্ব কাটিয়ে উঠতে ডেটার উপর ব্যাপকভাবে নির্ভর করে, তবে সিদ্ধান্ত গ্রহণের একমাত্র ভিত্তি হিসাবে কেপিআই ব্যবহার ের সীমাবদ্ধতা রয়েছে।
- নিবন্ধটি এমন একটি সমাধানের পরামর্শ দেয় যা অন্তর্দৃষ্টি এবং ডেটা কে একত্রিত করে, ক্রমাগত কেপিআইগুলির নির্ভরযোগ্যতার উপর প্রতিফলিত করে এবং কেবল কেপিআইয়ের পরিবর্তে প্রকৃত উদ্দেশ্যের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37220667)

- সংস্থাগুলিতে সাফল্য এবং কর্মক্ষমতা পরিমাপের জন্য কেবল মাত্র মেট্রিক্স এবং কেপিআইগুলির উপর নির্ভর করার সীমাবদ্ধতা রয়েছে।
- কর্মক্ষমতা মূল্যায়নে মেট্রিক্স এবং সাধারণ জ্ঞানের মধ্যে ভারসাম্য বজায় রাখা গুরুত্বপূর্ণ।
- বিকল্প পদ্ধতি, যেমন নিয়মিত যোগাযোগ এবং প্রতিক্রিয়া, মেট্রিক্স ছাড়াও কার্যকর হতে পারে।

## [জিপিটি -3.5 টার্বো ফাইন-টিউনিং এবং এপিআই আপডেট](https://openai.com/blog/gpt-3-5-turbo-fine-tuning-and-api-updates)

- ওপেনএআই তাদের জিপিটি -3.5 টার্বো মডেলের জন্য ফাইন-টিউনিং নামে একটি নতুন বৈশিষ্ট্য চালু করেছে, যা বিকাশকারীদের নির্দিষ্ট ব্যবহারের ক্ষেত্রে এটি কাস্টমাইজ করার অনুমতি দেয়।
- প্রাথমিক পরীক্ষায় দেখা গেছে যে জিপিটি -3.5 টার্বোর একটি সূক্ষ্ম সংস্করণ নির্দিষ্ট কাজগুলিতে বেস জিপিটি -4 মডেলকে ছাড়িয়ে যেতে পারে, উন্নত কর্মক্ষমতা নির্দেশ করে।
- ফাইন-টিউনিং বর্ধিত স্টিয়ারিং, নির্ভরযোগ্য আউটপুট ফর্ম্যাটিং এবং টোনটি কাস্টমাইজ করার ক্ষমতার মতো সুবিধা গুলি সরবরাহ করে। আপডেট করা মডেলটি 4K টোকেন পরিচালনা সমর্থন করে এবং তাত্ক্ষণিক আকার হ্রাসের মাধ্যমে ব্যয় সাশ্রয়ের প্রস্তাব দেয়।
- ওপেনএআই ফাইন-টিউনিংয়ের জন্য মূল্যের বিবরণ প্রকাশ করেছে এবং আপডেট করা জিপিটি -3 মডেলগুলির প্রাপ্যতা ঘোষণা করেছে।
- ওপেনএআই সূক্ষ্ম মডেলগুলির নিরাপদ স্থাপনা নিশ্চিত করার জন্য মডারেশন সিস্টেম গুলি প্রয়োগ করেছে এবং শীঘ্রই একটি ফাইন-টিউনিং ইউজার ইন্টারফেস চালু করার পরিকল্পনা করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37227139)

- ওপেনএআই তাদের জিপিটি -3.5 টার্বো মডেলফিন-টিউনিং এবং এপিআইতে আপডেট করেছে, যা মডেলটিকে নির্দিষ্ট শৈলী এবং তথ্য শিখতে দেয়।
- ফাইন-টিউনিংয়ের সীমাবদ্ধতা এবং সম্ভাব্য পক্ষপাত রয়েছে, তাই ওপেনএআই পরিবর্তে নির্দিষ্ট কাজের জন্য পুনরুদ্ধার ব্যবহার করার পরামর্শ দেয়।
- ফাইন-টিউনিং প্রচলিত পদ্ধতির চেয়ে কম শক্তিশালী তবে সস্তা হতে পারে তবে এটি সর্বদা আরও ভাল ফলাফল দিতে পারে না এবং পক্ষপাতিত্ব ের পরিচয় দিতে পারে। ওপেনএআই ভবিষ্যতে জিপিটি 4 ফাইন-টিউনিং প্রকাশ করার পরিকল্পনা করেছে।

## [আমি কেবল 10 মিনিটের ডেটা হারিয়েছি, জেডএফএসকে ধন্যবাদ](https://mastodon.social/@chromakode/110936177254839251)

- লেখক তাদের ল্যাপটপে এসএসডি ব্যর্থতার সাথে তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করেছেন এবং কীভাবে তারা জেডএফএস বর্ধিত প্রতিলিপি ব্যবহার করে সফলভাবে তাদের ডেটা পুনরুদ্ধার করেছেন।
- পোস্টটি বিভিন্ন স্টোরেজ সম্প্রসারণ এবং ব্যাকআপ কৌশলগুলির পাশাপাশি এএমডি সিপিইউগুলির মেরামতযোগ্যতা এবং শক্তি দক্ষতা নিয়ে আলোচনা করে।
- কথোপকথনটি বিটিআরএফএসের মতো অন্যান্য ফাইল সিস্টেম সম্পর্কে বিকল্প সরঞ্জাম এবং উদ্বেগগুলি উল্লেখ করার পাশাপাশি ড্রাইভগুলি প্রতিলিপি এবং হার্ডওয়্যার সমস্যাগুলির সমাধানের সুবিধা এবং চ্যালেঞ্জগুলি অন্বেষণ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37230619)

- আলোচনাটি বিভিন্ন ফাইল সিস্টেমের ব্যবহার সম্পর্কে, বিশেষত এনএএস সেটআপের জন্য জেডএফএসের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- ব্যবহারকারীরা ডেটা ক্ষতি এবং দুর্নীতির সাথে তাদের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয়, বিভিন্ন ফাইল সিস্টেম এবং ব্যাকআপ কৌশলগুলির উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- ড্রাইভের স্বাস্থ্য পর্যবেক্ষণ এবং নিয়মিত ব্যাকআপ পরীক্ষার গুরুত্ব তুলে ধরা হয়েছে এবং জেডএফএসের সাথে ইসিসি র্যামের প্রয়োজনীয়তা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।

## [ফেডস টিকটকের কাছে প্রচুর দেশীয় গুপ্তচরবৃত্তির বৈশিষ্ট্য চেয়েছিল](https://gizmodo.com/tiktok-cfius-draft-agreement-shows-spying-requests-1850759715)

- ফোর্বসের ফাঁস হওয়া খসড়া চুক্তি অনুসারে, মার্কিন সরকার টিকটকের সাথে একটি চুক্তি চেয়েছিল যা তাদের অ্যাপ্লিকেশনটির কার্যক্রমে উল্লেখযোগ্য নিয়ন্ত্রণ এবং অ্যাক্সেস দেবে।
- চুক্তিটি মার্কিন সংস্থাগুলিকে ব্যাপক ক্ষমতা দিত, যেমন টিকটকের রেকর্ড এবং সার্ভারগুলি পরীক্ষা করার ক্ষমতা, নির্বাহী নিয়োগে ভেটো দেওয়া এবং অ্যাপ্লিকেশনটির পরিষেবার শর্তাবলীপরিবর্তনের দাবি করা।
- সরকারের দাবিগুলি সমালোচনার মুখে পড়েছিল কারণ তারা সাধারণত চীনের সাথে সম্পর্কিত নজরদারি কৌশলগুলির সাথে সাদৃশ্যপূর্ণ ছিল। টিকটক এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে বিদেশী বিনিয়োগ সম্পর্কিত কমিটি (সিএফআইইউএস) খসড়া চুক্তির বিষয়ে মন্তব্য করতে অস্বীকার করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37222393)

- যুক্তরাষ্ট্রে টিকটকের ওপর নিষেধাজ্ঞাজারি, ডেটা প্রাইভেসি এবং চীন সরকারের প্রভাব নিয়ে আলোচনার জন্ম দিয়েছে।
- কেউ কেউ যুক্তি দেখান যে নিষেধাজ্ঞাটি প্রতিযোগিতার দ্বারা অনুপ্রাণিত, অন্যরা জাতীয় নিরাপত্তা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে।
- আমেরিকান গোয়েন্দা পরিষেবাগুলির নির্ভরযোগ্যতা এবং জনমতের উপর সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্মগুলির প্রভাব সম্পর্কে বিতর্ক রয়েছে।

## [Prettymapp – একটি Streamlit webapp এ OpenStreetMap ডেটা থেকে মানচিত্র তৈরি করুন](https://github.com/chrieke/prettymapp)

- প্রিটিম্যাপ একটি ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন এবং পাইথন প্যাকেজ যা ওপেনস্ট্রিটম্যাপ ডেটা ব্যবহার করে চমকপ্রদ মানচিত্র তৈরি করে।
- এটি বিউটিম্যাপস প্রকল্পের একটি দ্রুত এবং আরও ব্যবহারকারী-বান্ধব সংস্করণ।
- প্যাকেজটি ব্যক্তিগতকৃত কাস্টমাইজেশন এবং বিকাশের উদ্দেশ্যে পাইথন অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে একীভূত করা যেতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37222823)

- প্রিটিম্যাপ একটি ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন যা ব্যবহারকারীদের ওপেনস্ট্রিটম্যাপ ডেটা ব্যবহার করে মানচিত্র তৈরি করতে সক্ষম করে।
- হ্যাকার নিউজে উল্লিখিত হওয়ার পরে অ্যাপ্লিকেশনটি মনোযোগ এবং ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া অর্জন করেছে।
- কিছু ব্যবহারকারী স্থানীয়ভাবে অ্যাপ্লিকেশনটি চালানোর সময় প্রযুক্তিগত সমস্যার মুখোমুখি হয়েছিল, আলোচনা এবং বিকল্প মানচিত্র কাস্টমাইজেশন সরঞ্জামগুলি ভাগ করে নেওয়ার জন্য উত্সাহিত করেছিল।
- অ্যাপটির লাইসেন্স নিয়ে প্রশ্ন ছিল ব্যবহারকারীদের।
- হ্যাকার নিউজের ট্র্যাফিক বৃদ্ধির কারণে সাময়িকভাবে অ্যাপটি ক্র্যাশ হয়ে যায়।

## [স্প্যাম ইমেলগুলির জন্য এফটিসি এবং ডিওজে এক্সপেরিয়ানকে $ 650,000 জরিমানা করেছে।](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841646/experian-fined-spam-emails-ftc-doj)

- স্প্যাম আইন লঙ্ঘন এবং ইমেইল বিপণনের জন্য অপ্ট-আউট বিকল্প সরবরাহ না করার জন্য ক্রেডিট রিপোর্টিং এজেন্সি এক্সপেরিয়ানকে মার্কিন সরকার 650,000 ডলার জরিমানা করেছে।
- ফেডারেল ট্রেড কমিশন (এফটিসি) আবিষ্কার করেছে যে এক্সপেরিয়ান বিনামূল্যে ক্রেডিট মনিটরিং সদস্যতা সহ গ্রাহকদের প্রতারণামূলক বিপণন ইমেল প্রেরণ করেছিল, স্পষ্ট নোটিশ এবং একটি অপট-আউট পদ্ধতির অভাব ছিল।
- ফলস্বরূপ, বিচার বিভাগ (ডিওজে) এক্সপেরিয়ানের বিরুদ্ধে একটি স্থায়ী আদেশ পেয়েছিল, নির্দিষ্ট ধরণের বার্তা নিষিদ্ধ করেছিল এবং বিপণন ইমেলগুলিতে স্পষ্ট অপট-আউট বিকল্পগুলির প্রয়োজন ছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37227172)

- ক্রেডিট রিপোর্টিং কোম্পানি এক্সপেরিয়ানকে স্প্যাম ইমেইল পাঠানোর দায়ে এফটিসি ও ডিওজে ৬ লাখ ৫০ হাজার ডলার জরিমানা করেছে।
- সমালোচকরা বিশ্বাস করেন যে এক্সপেরিয়ানের রাজস্বের তুলনায় জরিমানাটি খুব ছোট, এটি পরামর্শ দেয় যে অন্যান্য সংস্থাগুলির অনুরূপ আচরণকে নিরুৎসাহিত করার জন্য বৃহত্তর জরিমানা প্রয়োজন।
- স্প্যাম ইমেলগুলিতে একটি অপ্ট-আউট বিকল্পের অনুপস্থিতি প্রবিধানের লঙ্ঘন, যার ফলে নিয়ন্ত্রক কর্তৃপক্ষ কর্তৃক জরিমানা আরোপ করা হয়।

## [স্লগ দিয়ে স্ট্রাকচার্ড লগিং](https://go.dev/blog/slog)

- গো 1.21 এর নতুন লগ / স্লগ প্যাকেজটি স্ট্যান্ডার্ড লাইব্রেরিতে কাঠামোগত লগিংয়ের পরিচয় দেয়।
- স্ট্রাকচার্ড লগগুলি সহজ পার্সিং, ফিল্টারিং, অনুসন্ধান এবং বিশ্লেষণের জন্য কী-মান জোড়া ব্যবহার করে।
- প্যাকেজের লক্ষ্য বিভিন্ন লগ স্তর এবং কাস্টমাইজযোগ্য আউটপুট ফর্ম্যাট বিকল্পগুলির সাথে গো ইকোসিস্টেমে কাঠামোগত লগিংয়ের জন্য একটি স্ট্যান্ডার্ডাইজড ফ্রেমওয়ার্ক তৈরি করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37224651)

- আলোচনাটি গোতে কাঠামোগত লগিং এবং লগিং লাইব্রেরিদ্বারা ব্যবহৃত বিভিন্ন পদ্ধতির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- স্ট্রাকচার্ড লগিংয়ের সুবিধা এবং স্ট্যান্ডার্ডাইজড লগিং ফর্ম্যাট এবং এপিআইগুলির গুরুত্ব তুলে ধরা হয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীরা ত্রুটি পরিচালনা এবং কল স্ট্যাকের তাৎপর্য সম্পর্কে তাদের মতামত ভাগ করে নেয়। লগ ভিজ্যুয়ালাইজেশনের জন্য কিছু বিদ্যমান সরঞ্জাম উল্লেখ করা হয়েছে, লগিং দক্ষতা বাড়ানোর পরামর্শসহ।

<head>
  <meta property="og:title" content="প্রথম সামঞ্জস্যপূর্ণ M1 GPU ড্রাইভার" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%A5%E0%A6%AE%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A6%9E%E0%A7%8D%E0%A6%9C%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%AA%E0%A7%82%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A3%20M1%20GPU%20%E0%A6%A1%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%B0&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%81%E0%A6%A7%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A9%20%E0%A6%86%E0%A6%97%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
