---
slug: '/2023/08/28'
---

# 2023-08-28

## [ভ্রূণীয় স্টেম সেলগুলি আরও ভালভাবে অনুকরণ করতে মানব কোষগুলিকে পুনরায় প্রোগ্রাম করার একটি নতুন পদ্ধতি](https://www.uwa.edu.au/news/Article/2023/August/Scientists-find-way-to-wipe-a-cells-memory-to-reprogram-it-as-a-stem-cell)

- মানব কোষকে ভ্রূণের স্টেম সেলের মতো কাজ করতে টিএনটি রিপ্রোগ্রামিং নামে একটি নতুন পদ্ধতি উদ্ভাবন করেছেন অস্ট্রেলিয়ার বিজ্ঞানীরা।
- পদ্ধতিটি কোষের স্মৃতি মুছে ফেলা এবং প্ররোচিত প্লুরিপোটেন্ট স্টেম (আইপিএস) কোষ এবং ভ্রূণীয় স্টেম (ইএস) কোষের মধ্যে পার্থক্য হ্রাস করার লক্ষ্য রাখে।
- গবেষকদের মতে, এই অগ্রগতি সেল থেরাপি এবং বায়োমেডিক্যাল গবেষণাকে এগিয়ে নিয়ে যেতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37286860)

- গবেষকরা মানব কোষগুলিকে পুনরায় প্রোগ্রাম করার জন্য একটি নতুন পদ্ধতি উদ্ভাবন করেছেন, যা তাদের ভ্রূণীয় স্টেম সেলগুলির সাথে আরও অনুরূপ করে তোলে এবং গবেষণার উদ্দেশ্যে প্ররোচিত প্লুরিপোটেন্ট স্টেম সেল (আইপিএসসি) কে সম্ভাব্যভাবে উন্নত করে।
- কথোপকথনটি অস্বাস্থ্যকর জীবনযাত্রার ফলে সৃষ্ট স্বাস্থ্য সমস্যাগুলির সমাধানের জন্য ওষুধ ব্যবহারের সম্ভাবনার পাশাপাশি ক্যান্সারের হারের উপর স্থূলত্বের প্রভাব সম্পর্কে আলোচনা করে।
- চিকিত্সা হস্তক্ষেপের জন্য স্টেম সেল সংরক্ষণ, মানব জীবন বাড়ানো এবং বার্ধক্য রোধ এবং এর প্রভাবগুলি বিপরীত করার বিষয়ে চলমান গবেষণা সম্পর্কে একটি আলোচনা রয়েছে।

## [ফন্ট কোথা থেকে আসে? মনোটাইপ, বেশিরভাগ](https://thehustle.co/where-do-fonts-come-from/)

- ফন্ট শিল্পের একটি প্রভাবশালী খেলোয়াড় মনোটাইপ স্বাধীন ফন্ট ডিজাইনারদের জন্য চ্যালেঞ্জ তৈরি করছে যারা প্রতিযোগিতা এবং জীবিকা নির্বাহের জন্য লড়াই করে।
- মনোটাইপের বাজারের আধিপত্য এবং অধিগ্রহণগুলি স্বাধীন ডিজাইনারদের সাফল্য অর্জন করা কঠিন করে তোলে, কারণ তারা তাদের উপার্জনের একটি উল্লেখযোগ্য অংশ নেয়।
- স্বাধীন ডিজাইনাররাও বড় কর্পোরেশনদ্বারা তাদের ফন্টের অননুমোদিত ব্যবহারের সাথে সমস্যার মুখোমুখি হন।
- মনোটাইপ তার মাইফন্টস মার্কেটপ্লেসের জন্য একটি সাবস্ক্রিপশন মডেল চালু করার পরিকল্পনা করছে, এটি প্রাথমিকভাবে মনোটাইপকে উপকৃত করতে পারে এমন উদ্বেগ বাড়িয়ে ছে।
- মোনোটাইপ ফন্ট আবিষ্কারের জন্য এআই ব্যবহারের অন্বেষণ করছে, তবে ফন্ট ডিজাইনাররা যুক্তি দেখান যে এআই ফন্টের পিছনে মানুষের গল্প এবং অর্থের প্রতিলিপি তৈরি করতে পারে না।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37283860)

- আলোচনায় ফন্টের বিভিন্ন দিক যেমন তাদের উত্স, কপিরাইট উদ্বেগ এবং স্বাধীন ডিজাইনারদের সমর্থন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীরা বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেমে ফন্ট রেন্ডারিং এবং ডিজাইনের উদ্দেশ্যে ফন্ট নির্বাচন এবং সংমিশ্রণ সম্পর্কে কথোপকথনে জড়িত।
- ফন্ট শিল্পে একচেটিয়া এবং বেসরকারী ইক্যুইটি ফার্মগুলির প্রভাবও অনুসন্ধান করা হয়, ওপেন-সোর্স এবং বাণিজ্যিক ফন্টগুলির প্রাপ্যতা, গুণমান এবং কার্যকারিতার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।

## [111,111.1 মিটার নির্ভরযোগ্যভাবে 1 ডিগ্রি অক্ষাংশ](https://gis.stackexchange.com/a/2964/5599)

- জিওগ্রাফিক ইনফরমেশন সিস্টেমস (জিআইএস) স্ট্যাক এক্সচেঞ্জ মানচিত্রবিদ, ভূগোলবিদ এবং জিআইএস পেশাদারদের প্রশ্ন জিজ্ঞাসা এবং উত্তর দেওয়ার জন্য একটি প্ল্যাটফর্ম।
- একজন ব্যবহারকারী একটি এম্বেডেড সিস্টেমে তাদের কাজের জন্য মিটারে একটি নির্দিষ্ট দূরত্ব দ্বারা অক্ষাংশ এবং দ্রাঘিমাংশ স্থানাঙ্কগুলি অফসেট করার জন্য একটি অ্যালগরিদম খুঁজছেন।
- ভিনসেন্টির সরাসরি সূত্রটি এই উদ্দেশ্যে একটি সম্ভাব্য সহায়ক অ্যালগরিদম হিসাবে প্রস্তাবিত হয়, কারণ এটি তার গতি এবং নির্ভুলতার জন্য পরিচিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37284487)

- আলোচনাটি পরিমাপের একক হিসাবে 1 ডিগ্রি অক্ষাংশের নির্ভরযোগ্যতা এবং অক্ষাংশ এবং দ্রাঘিমাংশ স্থানাঙ্কের সীমাবদ্ধতাগুলি অন্বেষণ করে।
- এটি মিটারের ইতিহাস এবং পুনঃসংজ্ঞাগুলিতে প্রবেশ করে, মেট্রিক এবং ইম্পেরিয়ালের মতো বিভিন্ন পরিমাপ ব্যবস্থার সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি তুলে ধরে।
- এটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে মেট্রিকেশনের প্রতিরোধ এবং সাম্রাজ্যবাদী ব্যবস্থাদ্বারা সৃষ্ট বিভ্রান্তিকে সম্বোধন করে, পাশাপাশি নটিক্যাল মাইলগুলির বাস্তবতা এবং কার্যকারিতা নিয়েও আলোচনা করে। উপরন্তু, এটি বিভিন্ন প্রসঙ্গে ইউনিট রূপান্তর এবং পরিমাপের জটিলতাগুলি স্পর্শ করে।

## [Overthewire.org](https://overthewire.org/wargames/)

- ওভারদ্যওয়্যার সম্প্রদায় ব্যক্তিদের সুরক্ষা ধারণাগুলি শিখতে এবং অনুশীলন করতে সহায়তা করার জন্য ওয়ারগেমস সরবরাহ করে।
- এই গেমগুলি বিভিন্ন পোর্টে এসএসএইচ-এর মাধ্যমে অ্যাক্সেস করা যায়।
- সম্প্রদায়টি ব্যবহারকারীদের সহায়তা চাইতে, প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করতে বা পরামর্শ দেওয়ার জন্য একটি চ্যাট প্ল্যাটফর্ম সরবরাহ করে। এছাড়াও, সম্প্রদায়কে সমর্থন করতে আগ্রহীদের জন্য একটি অনুদানের আবেদন উপলব্ধ রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37281745)

- Overthewire.org এমন একটি ওয়েবসাইট যা কম্পিউটার নিরাপত্তা এবং হ্যাকিং সম্পর্কে জানার জন্য ওয়ারগেম সরবরাহ করে।
- আলোচনায় অংশগ্রহণকারীরা চ্যালেঞ্জগুলির সাথে তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয় এবং অন্যান্য অনুরূপ সংস্থানগুলির সুপারিশ করে।
- কিছু অংশগ্রহণকারী লক্ষ্য করেছেন যে এএসএলআর এবং আরও ভাল কম্পাইলার সতর্কতার মতো সুরক্ষা ব্যবস্থার অগ্রগতির কারণে এই ধরণের চ্যালেঞ্জগুলি কম প্রাসঙ্গিক হয়ে উঠছে।

## [অ্যাপলের এমপিডাব্লু সি কম্পাইলার দ্বারা উত্পাদিত কিছু ত্রুটি বার্তা (2006)](https://www.cs.cmu.edu/~jasonh/personal/humor/compile.html)

- সারসংক্ষেপটিতে অ্যাপলের এমপিডাব্লু সি কম্পাইলার থেকে ত্রুটি বার্তা রয়েছে, স্ট্রিং সংস্থানগুলি থেকে সংক্ষিপ্ত করা হয়েছে।
- ত্রুটি বার্তাগুলিতে প্রোগ্রামিং ত্রুটি এবং কম্পাইলারের সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে হাস্যকর এবং ব্যঙ্গাত্মক মন্তব্য অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- সারসংক্ষেপে কপিরাইট উদ্বেগগুলিও উল্লেখ করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37283375)

- হ্যাকার নিউজের আলোচনায় ২০০৬ সালে অ্যাপলের এমপিডব্লিউ সি কম্পাইলার থেকে ত্রুটি বার্তা এবং পুরানো কোড সংকলনের চ্যালেঞ্জসহ সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্ট সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা পুরানো প্রোগ্রামগুলির জন্য নস্টালজিয়া প্রকাশ করে এবং সফ্টওয়্যার ফোলাভাব, কম্পাইলার সীমাবদ্ধতা এবং অ্যাপল থেকে ব্যয়বহুল র ্যামের দামের মতো বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- আলোচিত অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে অ্যাপল সিলিকন ম্যাকগুলিতে মেমরি ম্যানেজমেন্ট, বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষার মন্তব্য সীমানা, এসএসডি পোশাক, ইউরোপীয় ইউনিয়নের ব্যাটারি প্রবিধান, সি প্রোগ্রামিংয়ে শূন্য পয়েন্টার এবং প্রোগ্রামিং ভাষাগুলিতে নেস্টেড ব্লক মন্তব্যের আকাঙ্ক্ষা।

## [আমি গ্লাস খেতে পারি](https://en.wikipedia.org/wiki/I_Can_Eat_Glass)

- "আই ক্যান ইট গ্লাস" ইন্টারনেটের প্রথম দিনগুলিতে ইথান মল্লিক দ্বারা শুরু করা একটি ভাষাগত প্রকল্প ছিল।
- প্রকল্পটির লক্ষ্য ছিল বাক্যাংশটি বিভিন্ন ভাষায় অনুবাদ করা, যার ফলে 150 টিরও বেশি অনুবাদ হয়েছিল।
- যদিও মূল ওয়েবপৃষ্ঠাটি আর উপলব্ধ নয়, প্রকল্পটি জনপ্রিয়তা অর্জন করে এবং পর্যটকদের জন্য হাস্যকর অনুবাদ সরবরাহ করে একটি ইন্টারনেট মিমে পরিণত হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37283636)

- নিবন্ধটি "আই ক্যান ইট গ্লাস" নামে একটি অনুবাদ প্রকল্পের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে যা বিভিন্ন ভাষায় এই বাক্যাংশটির বিভিন্ন অনুবাদ অন্বেষণ করে।
- কথোপকথনে উপাখ্যান, ঐতিহাসিক প্রেক্ষাপট এবং অনুবাদগুলির মধ্যে তুলনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা একটি বিনোদনমূলক এবং হালকা স্বর সরবরাহ করে।
- উপরন্তু, নিবন্ধটি ইন্টারনেট নস্টালজিয়া, মেম আর্কাইভস এবং গ্লাস খাওয়ার সুরক্ষার মতো বিষয়গুলিকে স্পর্শ করে, আলোচনায় গভীরতা যোগ করে।

## [WTFPython: বিস্ময়কর স্নিপেটের মাধ্যমে পাইথন অন্বেষণ এবং বোঝা](https://github.com/satwikkansal/wtfpython)

- "ডাব্লুটিএফপাইথন" এমন একটি প্রকল্প যা আকর্ষণীয় কোড স্নিপেট ব্যবহার করে পাইথনের লুকানো দিক এবং কম পরিচিত বৈশিষ্ট্যগুলি অনুসন্ধান করে।
- এটি পাইথন ধারণা, অপ্টিমাইজেশান, অপ্রত্যাশিত আচরণ, সাধারণ ভুল ধারণা এবং প্রোগ্রামিং টিপসের মতো বিস্তৃত বিষয়কে কভার করে।
- প্রকল্পটি "ডাব্লুটিএফপাইথন" নামে একটি সংস্থান সরবরাহ করে যা বিস্তারিত ব্যাখ্যা এবং উদাহরণ সরবরাহ করে এবং অবদানকে উত্সাহিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37281692)

- পাইথনে "ইস" অপারেটরটি "==" অপারেটরের চেয়ে সুবিধা রয়েছে বলে আলোচনা করা হয়েছে।
- জাভাস্ক্রিপ্ট এবং পাইথনের বিচিত্রতা এবং সমালোচনাগুলি অন্বেষণ করা হয়, যার মধ্যে আশ্চর্যজনক কারণগুলি এবং প্রোগ্রামিং ভাষাগুলিতে অশ্লীলতার ব্যবহার নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।
- কোনও নির্দিষ্ট নতুন বা উত্তেজনাপূর্ণ উন্নয়ন বা রিলিজ উল্লেখ করা হয়নি।

## [পাইথন টাইপ হিন্টস – \*args এবং \*\*kwargs (2021)](https://adamj.eu/tech/2021/05/11/python-type-hints-args-and-kwargs/)

- ব্লগ পোস্টটি পাইথনের ভেরিয়েবল যুক্তি অপারেটর, \*args এবং \*\*kwargs এর ব্যবহার ের অনুসন্ধান করে, টাইপ ইঙ্গিতের সাথে একত্রে।
- আর্গ এবং কোয়ার্গগুলির জন্য প্রকারগুলি ঘোষণা করার ভুল পদ্ধতিটি আলোচনা করা হয়েছে, অন্তর্ভুক্ত যুক্তিগুলির ধরণগুলি সংজ্ঞায়িত করার প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরেছে।
- পাইথন এনহ্যান্সমেন্ট প্রপোজাল (পিইপি) 484 সঠিক পদ্ধতির ভিত্তি হিসাবে উল্লেখ করা হয়েছে, যার মধ্যে পৃথক যুক্তিগুলির ধরণগুলি নির্দিষ্ট করা জড়িত।
- পোস্টটি একটি উদাহরণ দিয়ে শেষ হয়েছে যা সফলভাবে টাইপ চেকগুলি পাস করে, প্রস্তাবিত পদ্ধতির কার্যকারিতা প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37282385)

- আলোচনাটি বেশ কয়েকটি পাইথন বিষয়কে ঘিরে আবর্তিত হয়, যেমন টাইপ ইঙ্গিত, ফাংশন স্বাক্ষর, উত্তরাধিকার, বৈশিষ্ট্য, কীওয়ার্ড যুক্তি, স্লাইসিং, ভ্যারিয়াডিক ফাংশন, উপাধি এবং ডকুমেন্টেশন।
- অংশগ্রহণকারীরা এই চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলার জন্য তাদের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা, হতাশা এবং পরামর্শগুলি ভাগ করে নেয়।
- পাইথন ডেভেলপারদের জন্য মূল্যবান অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে বিভিন্ন বিষয় এবং দৃষ্টিভঙ্গি কভার করা হয়।

## [স্ক্রাম একটি ক্যান্সার](https://twitter.com/svpino/status/1695806027256475777)

- টুইটের লেখক স্ক্রামের কঠোর সমালোচনা করেছেন, যুক্তি দিয়েছেন যে এটি সফ্টওয়্যার দলগুলিকে অকার্যকর করে তোলে।
- নেতিবাচক মতামতকে সমর্থন করার জন্য দুটি উপাখ্যান সরবরাহ করা হয়েছে, একটি পরিকল্পনার সরঞ্জাম হিসাবে পোকার ব্যবহার সম্পর্কে এবং অন্যটি বিশ্বাস সম্পর্কে যে প্রক্রিয়া যুক্ত করা দক্ষতা উন্নত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37289151)

- সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্ট দলগুলিতে স্ক্রাম এবং অ্যাজাইল পদ্ধতির বাস্তবায়ন এবং কার্যকারিতা ঘিরে বিতর্ক রয়েছে।
- কিছু ব্যক্তি স্ক্রামকে দলের উত্পাদনশীলতার জন্য সহায়ক বলে মনে করেন, অন্যরা এর আমলাতান্ত্রিক প্রকৃতির সমালোচনা করেন।
- আলোচিত চ্যালেঞ্জগুলির মধ্যে রয়েছে প্রতিভাবান প্রোগ্রামারদের সন্ধান এবং ধরে রাখা, পাশাপাশি স্ক্রাম ফ্রেমওয়ার্কের মধ্যে কাজের চাপ এবং চাপ সম্পর্কে উদ্বেগ।

## [যুক্তরাষ্ট্রে অনলাইনে সরকারের সমালোচনা করায় বাংলাদেশে মা গ্রেফতার](https://www.nbcnews.com/news/asian-america/mother-arrested-bangladesh-son-us-criticizes-government-online-rcna101392)

- সরকারের সমালোচনা করে ছেলের ফেসবুক পোস্টের কারণে বাংলাদেশে এক মাকে গ্রেফতার করা হয়েছে।
- মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে পিএইচডি শিক্ষার্থী এই ছেলে তার মাকে আটক করার বিষয়ে হতাশা প্রকাশ করেছে, যা তার পোস্টের ফলাফল বলে তিনি বিশ্বাস করেন।
- এই ঘটনা সরকারের বিরুদ্ধে কথা বলা প্রবাসী বাংলাদেশীদের উপর সেন্সরশিপ এবং নিপীড়ন সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37283128)

- বাংলাদেশে এক মাকে গ্রেফতার করা হয়েছে কারণ তার ছেলে অনলাইনে সরকারের সমালোচনা করেছে।
- অনলাইন সমালোচনার জন্য ব্যক্তিদের গ্রেপ্তারের বিষয়টি কেবল বাংলাদেশেসীমাবদ্ধ নয় এবং এর ভূ-রাজনৈতিক প্রভাব থাকতে পারে।
- কথোপকথনটি অনলাইন নামহীনতা, অহিংস প্রতিরোধ এবং বাংলাদেশের রাজনৈতিক পরিস্থিতির মতো বিষয়গুলি অন্বেষণ করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="ভ্রূণীয় স্টেম সেলগুলি আরও ভালভাবে অনুকরণ করতে মানব কোষগুলিকে পুনরায় প্রোগ্রাম করার একটি নতুন পদ্ধতি" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AD%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%82%E0%A6%A3%E0%A7%80%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%AE%20%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%B2%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BF%20%E0%A6%86%E0%A6%B0%E0%A6%93%20%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%AC%E0%A7%87%20%E0%A6%85%E0%A6%A8%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%A3%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%A4%E0%A7%87%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A6%AC%20%E0%A6%95%E0%A7%8B%E0%A6%B7%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%AA%E0%A7%81%E0%A6%A8%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%8B%E0%A6%97%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%AE%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%A8%E0%A6%A4%E0%A7%81%E0%A6%A8%20%E0%A6%AA%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%A7%E0%A6%A4%E0%A6%BF&subheading=%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%AE%20%E0%A6%86%E0%A6%97%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
