---
slug: '/2023/08/31'
---

# 2023-08-31

## [আমি আমার টাইপিং এর অর্ধেক স্বয়ংক্রিয় করেছি](https://github.com/eschluntz/compress)

- ব্যবহারকারী এমন একটি সরঞ্জাম ব্যবহার করছেন যা তাদের স্ল্যাক বার্তাগুলি বিশ্লেষণ করে এবং গত এক বছর ধরে সাধারণভাবে ব্যবহৃত বাক্যাংশগুলির জন্য কীবোর্ড শর্টকাট তৈরি করে।
- সরঞ্জামটি প্রায়শই পুনরাবৃত্তি হওয়া বাক্যাংশগুলি সনাক্ত করতে স্ল্যাক বার্তাগুলি বিশ্লেষণ করে কাজ করে।
- এই সরঞ্জামটি রুটিন বাক্যাংশগুলিকে সহজেই অ্যাক্সেসযোগ্য কীবোর্ড শর্টকাটগুলিতে পরিণত করে ব্যবহারকারীদের দক্ষতা এবং সুবিধা প্রদান করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37326870)

- পাঠ্যের প্রাথমিক ফোকাস অটোমেশন সরঞ্জাম, শর্টকাট এবং সংক্ষিপ্তসারের মাধ্যমে টাইপিং দক্ষতা এবং উত্পাদনশীলতা বাড়ানোর উপর।
- কোডিং উত্পাদনশীলতায় টাইপিং গতির গুরুত্ব এবং কাজ এবং জীবন উভয়ক্ষেত্রেদক্ষতা এবং শিথিলতার মধ্যে ভারসাম্য বজায় রাখার বিষয়ে একটি চলমান বিতর্ক রয়েছে।
- বিভিন্ন পদ্ধতি যেমন কীবোর্ড শর্টকাট, বিকল্প কীবোর্ড সেটআপ, পাঠ্য সম্প্রসারণ সরঞ্জাম এবং ডিক্টেশন সিস্টেমগুলি তাদের সম্ভাব্য সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা সহ অন্বেষণ করা হয়।

## [আমার জাত](https://www.cs.toronto.edu/~meel/opinions/caste.html)

- পোস্টের লেখক ভারতের একটি আর্থ-সামাজিকভাবে পিছিয়ে পড়া গোষ্ঠী অন্যান্য অনগ্রসর শ্রেণীর (ওবিসি) সদস্য হিসাবে চিহ্নিত করেছেন।
- তারা একাডেমিয়ায় কম প্রতিনিধিত্বের বিষয়টি তুলে ধরেন, বিশেষত শীর্ষ স্তরের ভারতীয় প্রতিষ্ঠানগুলিতে ওবিসি অনুষদের অভাবের দিকে ইঙ্গিত করেন।
- পোস্টটির সামগ্রিক উদ্দেশ্য হ'ল সচেতনতা বৃদ্ধি করা এবং উচ্চশিক্ষায় অগ্রসর হতে বা অনুষদের পদগুলি সুরক্ষিত করতে চাওয়া ওবিসি ব্যক্তিদের উত্সাহ দেওয়া।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37323760)

- সিরিজটি ভারতে বর্ণব্যবস্থা এবং জাতিগত বৈষম্য নিয়ে আলোচনা করে, সম্প্রদায়ের উপর এর প্রভাব এবং শিক্ষা ও কর্মসংস্থানের মতো সামাজিক ক্ষেত্রগুলিতে এর বিস্তারের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- কথোপকথনটি ইতিবাচক পদক্ষেপ, সাংস্কৃতিক প্রভাবের মতো জটিল বিষয়গুলিতে প্রসারিত হয় এবং গভীর দৃষ্টিভঙ্গি প্রদানের জন্য বর্ণবাদের সাথে তুলনা করে।
- এটি প্রযুক্তি সংস্থাগুলিতে সম্ভাব্য কুসংস্কারমূলক অনুশীলন এবং ডেটিং এবং বৈবাহিক প্ল্যাটফর্মগুলিতে জাতিগত ডেটা ব্যবহারকে তুলে ধরেছে, যা জাতিগত বৈষম্যের বিস্তৃত প্রভাবকে নির্দেশ করে।

## [একটি ডিআইওয়াই 'বায়োনিক অগ্ন্যাশয়' ডায়াবেটিসের যত্ন পরিবর্তন করছে](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02648-9)

- টাইপ 1 ডায়াবেটিস পরিচালনাকারী ব্যক্তিদের একটি সম্প্রদায় রক্তের গ্লুকোজ স্তর পরিচালনাস্বয়ংক্রিয় করার জন্য ডিআইওয়াই ওপেন-সোর্স সফ্টওয়্যার তৈরি করেছে, বাণিজ্যিক সিস্টেমের চেয়ে ব্যক্তিগতকরণের গুরুত্বের উপর জোর দিয়েছে।
- অ্যাডভোকেটরা এই ডিআইওয়াই ডিভাইসগুলিতে অ্যাক্সেসযোগ্যতা বাড়ানোর জন্য একটি ওপেন-সোর্স অ্যালগরিদমের জন্য এফডিএ ছাড়পত্রের জন্য চাপ দিচ্ছেন, তবে আন্তঃসংযোগের জন্য ডিভাইস নির্মাতাদের মধ্যে সহযোগিতা প্রয়োজনীয়।
- ডায়াবেটিস পরিচালনায় এই ওপেন-সোর্স এআই অ্যালগরিদমগুলির রিপোর্ট করা সুবিধাগুলি ব্যবহারকারীর পছন্দের মূল্য এবং ওপেন-সোর্স সম্প্রদায়ের মধ্যে অগ্রগতিকে তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37321028)

- আলোচনায় ডায়াবেটিস ব্যবস্থাপনার বিভিন্ন দিক যেমন ডু-ইট-ইয়োরসেলফ (ডিআইওয়াই) প্রযুক্তির ব্যবহার, ক্লোজড-লুপ সিস্টেম, ইনসুলিন পাম্প ব্যবহারের সাথে জড়িত চ্যালেঞ্জ, উন্নত পর্যবেক্ষণ ডিভাইসের প্রয়োজনীয়তা, খাদ্যাভ্যাসের প্রভাব এবং অগ্রগতিতে ডিআইওয়াই সম্প্রদায়ের প্রভাব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ডায়াবেটিসে আক্রান্ত ব্যক্তিদের জন্য ক্রমাগত গবেষণা এবং সহায়তার তাৎপর্যকে বাড়িয়ে তুলতে বিভিন্ন ব্যবস্থাপনা কৌশলগুলির সম্ভাব্য সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি সম্পর্কে চিন্তাভাবনা রয়েছে।
- সর্বাধিক ফোকাস হ'ল রক্তে শর্করার মাত্রা নিয়ন্ত্রণ এবং ডায়াবেটিসের সাথে যুক্ত ঝুঁকি হ্রাস করার জন্য উন্নত সমাধান আবিষ্কার করা।

## [মাইক্রোসফ্ট উইন 11 এ ম্যালওয়্যারের মতো পপ-আপগুলি ব্যবহার করছে যাতে লোকেরা ক্রোম ছেড়ে দেয়](https://www.theverge.com/2023/8/30/23851902/microsoft-bing-popups-windows-11-malware)

- মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজ 11 ব্যবহারকারীদের পপ-আপ বার্তাগুলির মাধ্যমে তাদের ডিফল্ট সার্চ ইঞ্জিনটি গুগল থেকে বিং-এ স্যুইচ করার পরামর্শ দিচ্ছে, এমনকি তারা ক্রোম ব্যবহার করার সময়ও।
- এই কৌশলগুলি ব্যবহারকারীদের হতাশা সৃষ্টি করছে, কারণ তারা এই জাতীয় পপ-আপগুলিকে অনুপ্রবেশকারী বলে মনে করে এবং বিশ্বাস করে যে তারা যে অপারেটিং সিস্টেম কিনেছে তার মধ্যে তাদের বিজ্ঞাপন দেওয়া উচিত নয়।
- মাইক্রোসফ্ট প্রতিক্রিয়া স্বীকার করেছে এবং সমস্যাটি সমাধানের চেষ্টা করার সময় সাময়িকভাবে এই বিজ্ঞপ্তিগুলি স্থগিত করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37321002)

- উইন্ডোজ, বিশেষত উইন্ডোজ 11 এর সাথে ব্যবহারকারীর হতাশার উপর আলোচনা কেন্দ্রীভূত, পপ-আপ, ব্যবহারকারীর অ্যাকাউন্ট এবং প্রোগ্রাম দৃশ্যমানতার সমস্যার কারণে কেউ কেউ ম্যাক বা লিনাক্সের মতো বিকল্পগুলি বিবেচনা করতে প্ররোচিত করে।
- সিস্টেম পছন্দগুলির মধ্যে, লিনাক্স সহজে ব্যবহার এবং কার্যকারিতার জন্য প্রশংসিত হয় তবে নির্দিষ্ট গেমগুলি চালানোর জন্য ত্রুটিগুলি উল্লেখ করেছে। অন্যান্য আলোচিত ক্ষেত্রগুলির মধ্যে হার্ডওয়্যার পছন্দ, সফ্টওয়্যার সামঞ্জস্যতা এবং লিনাক্সের জন্য উইন্ডোজ সাবসিস্টেমের সীমাবদ্ধতা (ডাব্লুএসএল) অন্তর্ভুক্ত।
- প্রযুক্তি পণ্যগুলিতে বাধা এবং বিজ্ঞাপনগুলির সাথে অসন্তোষের একটি প্রচলিত অনুভূতি রয়েছে, প্ল্যাটফর্ম নিয়ন্ত্রণ, উইন্ডোজের ভবিষ্যত, মাইক্রোসফ্টের আচরণ এবং সম্ভাব্য আইনী বা নিয়ন্ত্রক পদক্ষেপ সম্পর্কে বিতর্ক রয়েছে। জিমেইল এবং গুগল ম্যাপের জন্য আইফোন অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে কিছু হতাশাও গুগল পণ্যগুলির সাথে সম্ভাব্য অসন্তোষের ইঙ্গিত দেয়।

## [উইন্ডোজ 11 সিস্টেম উপাদানগুলি ইউরোপে লিঙ্কগুলি খুলতে ডিফল্ট ব্রাউজার ব্যবহার করে](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/08/25/announcing-windows-11-insider-preview-build-23531-dev-channel/)

- মাইক্রোসফ্ট ডেভ চ্যানেলে উইন্ডোজ 11 এর জন্য ইনসাইডার প্রিভিউ বিল্ড 23531 চালু করেছে, যা নিরাপদ মোড, ফাইল এক্সপ্লোরার, এইচডিআর ব্যাকগ্রাউন্ড এবং টাস্ক ম্যানেজারের মতো আপডেটগুলির সাথে প্যাক করা হয়েছে।
- কিছু পরিচিত সমস্যা টাস্কবারে স্টার্ট মেনু এবং অনুসন্ধান ফাংশনগুলির সাথে অব্যাহত রয়েছে। ডেভেলপারদের আপ টু ডেট রাখতে সর্বশেষ উইন্ডোজ ইনসাইডার এসডিকে এবং নুগেট প্যাকেজগুলি ডাউনলোড করতে উত্সাহিত করা হয়।
- রিবুটের পরে, ডেভ চ্যানেলটি এখন 23000 সিরিজ বিল্ড পাচ্ছে, তাই ডেস্কটপ ওয়াটারমার্ক, প্রাক-রিলিজ বিল্ডগুলির জন্য একটি নিয়মিত বৈশিষ্ট্য।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37320786)

- ইউরোপীয় অর্থনৈতিক অঞ্চলে (ইইএ) মাইক্রোসফটের উইন্ডোজ 11 এর সমালোচনাকে কেন্দ্র করে এজ ব্রাউজারের প্রতি পক্ষপাতিত্ব, ব্যবহারকারীর পছন্দউপেক্ষা করে।
- অংশগ্রহণকারীরা অ্যাপলের মতো অন্যান্য প্রযুক্তি সংস্থাগুলির আচরণ সম্পর্কেও বিতর্ক করে, ব্যবহারকারীর পছন্দ এবং গোপনীয়তা সীমাবদ্ধ করে এমন একচেটিয়া অনুশীলনগুলি রোধ করতে কঠোর বিধিবিধানের বৃহত্তর প্রয়োজনীয়তার ইঙ্গিত দেয়।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে এজে ক্রোম ডাউনলোড করার হতাশা, মাইক্রোসফ্টের কাছ থেকে তার ব্যবহারকারীদের প্রতি শ্রদ্ধার অভাব এবং লিনাক্স মিন্টের মতো বিকল্প বিকল্পগুলির সাথে ইতিবাচক অভিজ্ঞতা।

## [দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায় অনলাইন স্ক্যামার হিসেবে কাজ করতে হাজার হাজার পাচার: জাতিসংঘ](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/08/hundreds-thousands-trafficked-work-online-scammers-se-asia-says-un-report)

- জাতিসংঘের মানবাধিকার দপ্তরের এক প্রতিবেদনে বলা হয়েছে, সংগঠিত অপরাধী দলগুলো লাখ লাখ দক্ষিণ-পূর্ব এশীয়কে রোমান্স-বিনিয়োগ কেলেঙ্কারি, ক্রিপ্টো জালিয়াতি এবং অবৈধ জুয়া খেলার মতো অনলাইন অপরাধমূলক কর্মকাণ্ডে বাধ্য করছে।
- এই অপরাধী সংগঠনগুলি তাদের ভুক্তভোগীদের হুমকি, নির্যাতন, যৌন সহিংসতা, জোরপূর্বক শ্রম এবং নির্বিচারে আটকের মতো মানবাধিকার লঙ্ঘনের শিকার করে। এই অনলাইন স্ক্যাম পাচারের মাত্রা তার গোপনীয় প্রকৃতির কারণে অনুমান করা চ্যালেঞ্জিং।
- প্রতিবেদনে কোভিড-১৯ মহামারির সময় বেড়ে যাওয়া এসব কেলেঙ্কারির বিরুদ্ধে লড়াইয়ের অংশ হিসেবে ক্ষতিগ্রস্ত দেশগুলোকে মানবাধিকার জোরদার, সুশাসন বৃদ্ধি, আইনের শাসন প্রয়োগ এবং দুর্নীতি মোকাবেলার আহ্বান জানানো হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37320975)

- অনলাইন কথোপকথনে দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায় মানব পাচারের প্রতিবেদন জড়িত, যেখানে ভুক্তভোগীদের অনলাইন স্ক্যাম ক্রিয়াকলাপে বাধ্য করা হয়, সম্ভবত স্থানীয় আইন প্রয়োগকারী এবং রাজনৈতিক নেটওয়ার্কগুলি জড়িত।
- বিতর্কটি বিদ্যমান ফৌজদারি বিচার ের অনুশীলনগুলিতে প্রসারিত, অপরাধ প্রতিরোধ, অপরাধীদের পুনর্বাসন এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে বন্দীদের চিকিত্সার জন্য পদ্ধতিগত উন্নতির দিকে মনোনিবেশ করে।
- কেলেঙ্কারিতে এআইয়ের ভূমিকা যাচাই করা হয়, পাশাপাশি এই স্ক্যামিং ক্রিয়াকলাপগুলি প্রশমিত করার জন্য টিন্ডার এবং লিঙ্কডইনের মতো সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্মগুলির দায়িত্ব নিয়েও আলোচনা হয়।

## [এফসিসি আইএসপিদের প্রতিটি মাসিক ফি তালিকাভুক্ত করার নিয়ম বাতিল করতে অস্বীকার করেছে](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/fcc-says-too-bad-to-isps-complaining-that-listing-every-fee-is-too-hard/)

- ফেডারেল কমিউনিকেশনস কমিশন (এফসিসি) কমকাস্ট এবং অন্যান্য আইএসপিদের সমস্ত মাসিক ফি প্রকাশ ের বাধ্যবাধকতার একটি নিয়ম অপসারণের আবেদন প্রত্যাখ্যান করেছে।
- আইএসপিরা যুক্তি দিয়েছিল যে এই প্রয়োজনীয়তা প্রশাসনিক চ্যালেঞ্জ এবং অযৌক্তিক জটিলতা সৃষ্টি করেছে, তবে এফসিসি তাদের ইন্টারনেট পরিষেবা চয়ন করার সময় ভোক্তাদের জন্য স্বচ্ছতার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়েছে।
- আইন দ্বারা, এফসিসি এই নিয়মগুলি প্রয়োগ করবে, আইএসপিগুলিকে ব্রডব্যান্ড লেবেলে সরকার কর্তৃক আরোপিত সমস্ত ফি অন্তর্ভুক্ত করতে হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37326806)

- ফেডারেল কমিউনিকেশনস কমিশন (এফসিসি) স্বচ্ছতা বাড়াতে এবং সরবরাহকারীদের মধ্যে তুলনা সহজতর করার জন্য ইন্টারনেট পরিষেবা সরবরাহকারীদের (আইএসপি) গ্রাহকদের কাছে সমস্ত মাসিক ফি প্রকাশ করা বাধ্যতামূলক করার একটি নিয়ম বহাল রেখেছে।
- সমর্থকরা যুক্তি দেখান যে এই নিয়মটি লুকানো অভিযোগগুলি উন্মোচন করবে, আইএসপিগুলির মধ্যে প্রতিযোগিতাকে উত্সাহিত করবে এবং তাদের জবাবদিহি করবে। স্থানীয় সরকারকর্তৃক আরোপিত পাস-থ্রু ফিগুলি কর হিসাবে বিবেচিত হওয়া উচিত কিনা এবং আইএসপিগুলি এটি গ্রাহকদের কাছে প্রেরণ করা উচিত কিনা তা নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে।
- উপরন্তু, এফসিসি রায় দিয়েছে যে আইএসপিগুলিকে আরও স্বচ্ছতা দেওয়ার জন্য তাদের বিজ্ঞাপনগুলিতে সমস্ত ফি এবং চার্জগুলি অবশ্যই প্রকাশ করতে হবে, মূল্য নির্ধারণে সততার জন্য এবং লুকানো ফিগুলির বিরুদ্ধে জনসাধারণের অনুভূতিকে প্রতিফলিত করতে হবে।

## ['জিপিইউ দরিদ্র' দীর্ঘজীবী হোক - ওপেন সোর্স এআই অনুদান](https://a16z.com/2023/08/30/supporting-the-open-source-ai-community/)

- এআই-তে ওপেন সোর্স প্রকল্পগুলি বাড়ছে, তবে ডেভেলপারদের প্রায়শই তাদের কাজ দীর্ঘমেয়াদী বজায় রাখার জন্য সংস্থানগুলির অভাব থাকে।
- এএইচ ক্যাপিটাল ম্যানেজমেন্ট এই ডেভেলপারদের আর্থিক সহায়তা প্রদানের জন্য এ১৬জেড ওপেন সোর্স এআই গ্রান্ট প্রোগ্রাম শুরু করছে, মুনাফা অর্জনের চাপ প্রশমিত করছে।
- অনুদান সুবিধাভোগীদের প্রাথমিক গ্রুপ এবং অর্থায়িত প্রকল্পগুলি প্রকাশ করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37324683)

- ভেঞ্চার ক্যাপিটাল ফার্ম, এ16জেড, বাস্তবসম্মত এআই অ্যাপ্লিকেশনপ্রচার এবং ভাষা মডেল সেন্সরশিপ অপসারণের উদ্দেশ্যে ওপেন-সোর্স এআই প্রকল্পগুলিতে সহায়তা প্রদানের জন্য 100 মিলিয়ন ডলারের তহবিল শুরু করেছে।
- সন্দেহের আড়ালে থাকা এই তহবিল এই উদ্যোগের পিছনে আসল উদ্দেশ্য সম্পর্কে বিতর্কের জন্ম দিয়েছে; a16z স্পষ্ট করে যে অনুদানগুলির জন্য কোনও ইক্যুইটি প্রয়োজন হয় না এবং ওপেন-সোর্স ডেভেলপারদের সমর্থন করার লক্ষ্য রাখে, একটি সমৃদ্ধ বাস্তুতন্ত্রকে উত্সাহিত করে।
- এআই ডেভেলপমেন্টের জন্য জিপিইউ (গ্রাফিক্স প্রসেসিং ইউনিট) বিনিয়োগের কারণে ডেভেলপারদের আর্থিক সীমাবদ্ধতার বিষয়েও আলোচনাটি কেন্দ্রীভূত হয়েছে, এটি একটি উদ্বেগ যা কেউ কেউ বিশ্বাস করে যে তহবিলের কাল্পনিক অস্পষ্টতার কারণে সমাধান করা উচিত।

## [অদ্ভুত সাফল্য](https://www.marginalia.nu/log/87_absurd_success/)

- লেখক একটি অনুসন্ধান ইঞ্জিন বাড়ানোর ক্ষেত্রে তাদের সাম্প্রতিক উন্নয়নগুলি বিশদভাবে বর্ণনা করেছেন, যেমন র্যামের প্রয়োজনীয়তা হ্রাস করা, আপগ্রেডের সময় ডাউনটাইমের প্রয়োজনীয়তা অপসারণ করা এবং ডকুমেন্ট ইনডেক্সিং ক্ষমতা বাড়ানো।
- ইউআরএল ডাটাবেস এবং রিভার্স ইনডেক্স নির্মাণউন্নত করার জন্য একটি পরিকল্পনা উন্মোচন করা হয়েছে, প্রচেষ্টার ফলে ইতিমধ্যে র্যাম ব্যবহার হ্রাস পেয়েছে, সরলীকৃত ব্যাকআপ এবং দ্রুত সূচক নির্মাণ হয়েছে।
- লেখকের আখ্যানটি সম্পাদিত পরিবর্তনগুলির সাথে তাদের সন্তুষ্টি প্রকাশ করে এবং ক্রমাগত উন্নতির জন্য অনুদান ের জন্য অনুরোধ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37331778)

- হ্যাকার নিউজের কথোপকথনটি মার্জিনিয়া সম্পর্কে একটি ব্লগ পোস্টের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, একটি উচ্চ-দক্ষতা অনুসন্ধান ইঞ্জিন প্রকল্প, যা অপ্টিমাইজেশান সুবিধা, সৃজনশীলতা বাড়ানোর সীমাবদ্ধতা এবং বিভিন্ন ডিভাইস এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার জন্য বিবেচনার মতো ক্ষেত্রগুলি কভার করে।
- অংশগ্রহণকারীরা উচ্চতর গ্রাহক অভিজ্ঞতা প্রদানকারী ছোট সংস্থাগুলির সম্ভাবনা, উদ্ভাবনকে ট্রিগার করার ক্ষেত্রে সীমাবদ্ধতার গুরুত্ব এবং বিভিন্ন ক্ষেত্র জুড়ে ব্যক্তিগত প্রকল্পগুলির উদ্দেশ্য তুলে ধরেন।
- এই আলোচনার সময় একটি উত্তপ্ত বিতর্কিত বিষয় মানসম্পন্ন কাজ উত্পাদনে ছোট দলগুলির বিরুদ্ধে বড় দলগুলির দক্ষতাও অন্তর্ভুক্ত করে।

## [এলজি মনিটরের ইডিআইডি হ্যাকিং](https://gist.github.com/kj800x/be3001c07c49fdb36970633b0bc6defb)

- নিবন্ধটি লিনাক্স অপারেটিং সিস্টেমে একটি এলজি আল্ট্রাগিয়ার মনিটর সঠিকভাবে কাজ না করার সাথে একটি সমস্যা সমাধান করে।
- এক্সটেন্ডেড ডিসপ্লে আইডেন্টিফিকেশন ডেটা (ইডিআইডি) ফাইলটি অন্বেষণ করে এবং একটি হেক্স সম্পাদক ব্যবহার করে এটি সংশোধন করে সমস্যাটি তদন্ত করা হয়।
- সমস্যাটি মনিটরের পরিবর্তে লিনাক্সে গ্রাফিক্স কার্ড ড্রাইভারগুলির সাথে যুক্ত বলে মনে হচ্ছে, অনুরূপ সমস্যাসমাধানের জন্য একটি সম্ভাব্য উপায় ের পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37323604)

- নিবন্ধটি লিনাক্স, ম্যাকওএস এবং উইন্ডোজের মতো অপারেটিং সিস্টেমগুলিতে এক্সটেন্ডেড ডিসপ্লে আইডেন্টিফিকেশন ডেটা (ইডিআইডি) এর মনিটর সামঞ্জস্যতা এবং ম্যানিপুলেশন সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জ এবং সমস্যাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি ইডিআইডি ওভাররাইড, লো লেটেন্সি ডলবি ভিশন, উজ্জ্বলতা সমন্বয়, পিক্সেল ঘড়ির ত্রুটি এবং নন-পোস্টিং মেশিন সম্পর্কিত ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতাতুলে ধরে এবং ইডিআইডি ডেটা পরিচালনার জটিলতা এবং সীমাবদ্ধতাগুলি নির্দেশ করে।
- আলোচনায় লিনাক্সে হার্ডওয়্যার সামঞ্জস্যতা এবং প্ল্যাটফর্মে সমস্যা সমাধানের সূক্ষ্মতাগুলিও আলোকপাত করা হয়েছে। এটি বিশেষভাবে এলজি মনিটরের ইডিআইডি এবং একক ডিভাইসে বিভিন্ন মানের সহাবস্থানের সমস্যাগুলি তুলে ধরে।

<head>
  <meta property="og:title" content="আমি আমার টাইপিং এর অর্ধেক স্বয়ংক্রিয় করেছি" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%86%E0%A6%AE%E0%A6%BF%20%E0%A6%86%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%AA%E0%A6%BF%E0%A6%82%20%E0%A6%8F%E0%A6%B0%20%E0%A6%85%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A7%E0%A7%87%E0%A6%95%20%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A6%BF&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A9%E0%A7%A7%20%E0%A6%86%E0%A6%97%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
