---
slug: '/2023/11/02'
---

# 2023-11-02

## [Cosmopolitan Üçüncü Baskı](https://justine.lol/cosmo3/)

- Justine tarafından geliştirilen ve Mozilla tarafından desteklenen güncellenmiş Cosmopolitan 3.0.1 kütüphanesi, bir yıllık geliştirme sürecinin ardından, çeşitli platformlarda daha iyi yazılım hızı ve daha az bellek kullanımı ile tanıtıldı.
- Sürüm, daha hızlı bir dotfiles yükleyici, Cosmo Emacs, yeni cosmocc komutu, en son redbean web sunucusu ve çok sayıda isteği daha verimli bir şekilde yöneten iş parçacıklı bir web sunucusu örneği olan greenbean'ı içeriyor.
- Yeni özellikler arasında çeşitli oyunlar yer alıyor ve Boulder merkezli dylibso adlı girişim, kütüphaneyi kendi ürünleri olan Hermit'e dahil etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38101613)

- Cosmopolitan Third Edition, Linux OS, macOS, FreeBSD, OpenBSD ve web tarayıcıları dahil olmak üzere farklı işletim sistemleri ve donanım platformlarında çalışabilen bir 'fat binaries' koleksiyonudur.
- Zip, curl, git, wget, python, ctags ve bir Datasette Python uygulaması gibi çeşitli programlar içeriyor ve geliştiriciler arasında ilgi uyandırıyor.
- Pratik kullanım ve geçiş çabaları konusunda endişeler olsa da, buluta özgü bir dağıtım biçimi olarak potansiyeli, geleneksel bir işletim sistemine olan ihtiyacı ortadan kaldırabilir ve bu da onu ilgi çekici bir konu haline getirebilir.

## [Araştırmaya göre derin uykunun iyileştirilmesi bunamayı önleyebilir](https://www.monash.edu/news/articles/improving-deep-sleep-may-prevent-dementia,-study-finds)

- Monash Üniversitesi'nde yapılan yeni bir araştırma, yavaş dalga uykusu olarak bilinen derin uyku eksikliği ile yaşlı yetişkinlerde bunama riskinin artması arasında bir bağlantı buldu.
- Araştırma, 60 yaş üstü kişilerde derin uykudaki yıllık %1'lik bir düşüşün bile bunama riskini %27 oranında artırdığını gösteriyor.
- Demans başlangıcı açısından 60 yaş ve üzeri 346 katılımcının 17 yıl boyunca izlendiği çalışma, yavaş dalga uykusunun iyileştirilmesi veya sürdürülmesinin demans için olası bir önleyici tedbir olabileceğini düşündürmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38097184)

- Kafeinin özellikle yavaş metabolize edici gen olan CYP1A2'ye sahip bireyler üzerindeki etkilerine odaklanarak derin uykuyu iyileştirmeye ve bunamayı önlemeye odaklanan çevrimiçi bir tartışma.
- Kafein alımının azaltılması, düzenli egzersiz yapılması, uyku hijyeninin korunması ve belirli takviyelerin alınması gibi çeşitli stratejiler önerilmiştir. Ancak genetik test şirketleriyle ilgili gizlilik sorunları ve kafeinden kaynaklanan sağlık riskleri gündeme geldi.
- Farklı bireylerin kendilerine özgü biyolojik faktörlere bağlı olarak farklı uyku stratejilerine ihtiyaç duyabileceği, ancak herkesin egzersiz, iyi beslenme ve uyku hijyenini sürdürmekten fayda sağlayabileceği kabul edildi.

## [Rob Pike'ın Programlama Kuralları (1989)](https://users.ece.utexas.edu/~adnan/pike.html)

- Ünlü bir programcı olan Rob Pike, basitliği vurgulayan ve erken optimizasyondan caydıran yazılım geliştirme için beş önemli kuralı özetliyor.
- Kurallar, hataları azaltmak ve uygulamayı kolaylaştırmak için basit algoritmalar ve veri yapıları kullanmayı içerir ve programlamadaki önemli rolleri nedeniyle veri yapılarına odaklanır.
- Pike ayrıca, bir programın zamanının çoğunu nerede harcayacağını tahmin etmemeyi ve böylece erken optimizasyondan kaçınmayı tavsiye ediyor ve hız ayarını seçmeden önce ölçüm yapmanın gerekliliğinin altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38097031)

- Hacker News tartışması, Rob Pike'ın 1989 programlama kurallarını öne çıkararak, kodu optimize etmek için algoritmalar yerine veri yapılarının önemine odaklandı.
- Katılımcılar, ağırlıklı olarak algoritmalara odaklanan mevcut mülakat eğilimini eleştirerek, bunun gerçek dünyadaki programlama görevlerini yansıtmadığını savundular. Algoritmaları daha belirgin hale getirebilecek veri yapılarının etkin kullanımını ve anlaşılmasını savundular.
- Tartışılan diğer konular arasında performans optimizasyonu, hata işleme stratejileri, Nesne İlişkisel Eşleme (ORM) kullanımı, SQL bilgisi ve programlamada atık kavramı yer aldı. Optimizasyondan önce ölçüm yapılması ve teorik olarak hızlı çözümleri uygulamadan önce donanım sınırlamalarının dikkate alınması önerildi.

## [Kimler işe alınıyor? (Kasım 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- İş ilanlarında konum belirtilmeli ve uzaktan, stajyer veya vizeli adaylara açık olup olmadıkları açıklığa kavuşturulmalıdır.
- Yalnızca işe alan şirketle doğrudan ilgili kişiler gönderi yapabilir ve şirket başına bir gönderi sınırı vardır. Daha az bilinen şirketler bir açıklama yapmalıdır.
- Konu dışı yorumlar, şikayetler ve işle kişisel olarak ilgilenmeyenlerden gelen e-postalar tavsiye edilmez. İş arayanlar ve işverenler için faydalı bağlantılar ve konular sağlanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- Hacker News, Kasım 2023 için GHCO, Octocom, deepc, TalkJS, Rubin Observatory gibi şirketlerden çeşitli teknoloji iş ilanları yayınladı.
- Roller, yazılım mühendisliği, altyapı ve siber güvenlik ve yapay zeka geliştirme gibi alanlara odaklanıyor ve farklı şirketler uzaktan, yerinde veya hibrit çalışma düzenlemelerinin bir karışımını sunuyor.
- Bu iş fırsatları, çeşitli coğrafi bölgelerden başvuranlara açık, rekabetçi maaşlar sunan ve sağlıklı bir iş-yaşam dengesini teşvik eden staj ve tam zamanlı pozisyonları içermektedir.

## [FCC asgari genişbant hızını artırmak için soruşturma başlattı [pdf]](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-398168A1.pdf)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38103733)

- FCC, asgari genişbant hızını artırmaya yönelik bir öneri üzerinde düşünmekte ve bu da farklı hizmet hızlarının gerekliliği ve uygulanabilirliği konusundaki tartışmaları tetiklemektedir.
- ABD'deki internet kullanıcıları, fiber internetin yavaş yaygınlaşmasından ve diğer ülkelerin hız ve maliyetlerine kıyasla genellikle olumsuz olan seçenek eksikliğinden duydukları hoşnutsuzluğu dile getirerek, FCC'nin daha fazla seçeneği teşvik etmesi ve fiyat artışlarını kontrol etmesi çağrısında bulunuyor.
- Kamuoyu veri kullanımı, yükleme hızları, kısıtlayıcı veri üst sınırları ve halihazırda "genişbant "ı neyin oluşturduğu gibi konularda farklılık göstermekte, bu da ölçülü seçenekler, simetrik hız hizmeti ve internet erişiminin bir kamu hizmeti olarak düzenlenmesi gibi önerilere yol açmaktadır.

## [Benim kaba arabam](https://www.neverbeclever.org/blog/my-rude-ass-car/)

- Yazar, 2023 Kia Ceed SW ile ilgili memnuniyetsizliğini, özellikle rahatsızlığa neden olan aşırı ve gerekli olmayan yazılım özelliklerini vurgulayarak göstermektedir.
- Şikayetler arasında hızlı kilitlenen kapılar, yoluna bir şey çıktığında kapanmayan bagaj, yüksek sesli motor çalıştırma uyarıları ve düzenli direksiyon hakimiyeti gerektiren şerit takip asistanı ile birlikte hassas dönüş sinyali fonksiyonu yer alıyor.
- Diğer eleştiriler ise tutarsız lastik basınç sensörleri, aracı terk ederken rahatsız edici hatırlatıcılar ve güncellenen şartlar ve koşullar için sürekli onay bekleyen ve potansiyel olarak sinir bozucu bir sürüş deneyimi sunan bir bilgi-eğlence sistemi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38102083)

- Tartışma başlığı, dayanıklılıkları, basitlikleri ve bakımlarının daha kolay olması nedeniyle eski otomobil modellerinin tercih edildiğini vurguluyor.
- Ayrıca anahtarsız çalıştırma, bilgi-eğlence sistemleri, güvenlik özellikleri ve otomatik sürüş destek özellikleri gibi mevcut otomobil teknolojilerini çevreleyen ve bazı kullanıcıların belirli uyarı ve ikazları dikkat dağıtıcı bulduğu süregelen tartışmalara da ışık tutuyor.
- Hatalı akıllı tuşlar ve dikkat dağıtıcı dokunmatik ekran kontrolleri gibi hususlara yönelik eleştirilere rağmen, çoğu kullanıcı bu teknolojik gelişmelerin potansiyel faydalarını kabul etmekte ve teknolojik avantajlar ile potansiyel sıkıntılar veya güvenlik riskleri arasında bir denge kurulmasını savunmaktadır.

## [Asahi Linux, Apple Silicon port projesinden macOS hata avcılarına geçiyor](https://www.theregister.com/2023/11/01/asahi_linux_mac_black_screen/)

- Linux'u Apple Silikon Mac'lere uyarlamayı amaçlayan Asahi Linux, Apple'ın MacOS'unda bazı MacBook Pro modellerinin başlatılamamasına neden olabilecek hatalar tespit etti.
- Hatalar, yeni MacOS sürümlerinin yenileme hızlarını yönetme biçimiyle ilgilidir ve ProMotion ekranlı MacBook Pro modellerini (14" ve 16" sürümler) belirgin bir şekilde etkilemektedir; yükseltme ve önyükleme sırasında birleştirildiğinde, Aygıt Ürün Yazılımı Güncellemesi (DFU) kurtarma gerektiren siyah bir ekranla sonuçlanabilir.
- Asahi Linux, verilerin tehlikede olmadığını ve sorunun belirli MacOS sürümleriyle (Sonoma 14.0+ ve Ventura 13.6+) sınırlı olduğunu açıkladı; yükleyicileri, yenileme hızı ProMotion değilse yüklemeyi önleyecek şekilde güncellendi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38101328)

- Gönüllülerden oluşan bir ekip olan Asahi Linux, Mac'i açılamaz hale getirebilecek bir hatayı tespit ederek Apple'ın profesyonel ekibini geride bırakarak yetkinliklerini kanıtladı.
- Grubun bulguları, Apple'ın hata düzeltmeleri için daha fazla kaynak ayırması gerektiği ve bu araştırmalara katılan gönüllülerin nasıl tazmin edilmesi gerektiği konusunda tartışmalara yol açtı.
- Apple Silikon veya T2 Güvenlik Çipi ile donatılmış Mac'lerde otomatik veri şifreleme, bunun sonucunda ortaya çıkan potansiyel veri kaybı ve düzenli veri yedekleme ve güncelleme gecikmeleri ile ilgili endişeler vurgulanmıştır.

## [Yann LeCun: Yapay zekanın gücü sonsuza dek ele geçirmesi gerçek bir kıyamet senaryosu](https://www.businessinsider.com/sam-altman-and-demis-hassabis-just-want-to-control-ai-2023-10)

- Meta'dan bir yapay zeka öncüsü olarak tanınan Yann LeCun, OpenAI'den Sam Altman, Google DeepMind'dan Demis Hassabis ve Anthropic'ten Dario Amodei gibi yapay zeka liderlerini yapay zeka hakkında bir korku iklimi yarattıkları iddiasıyla eleştiriyor.
- LeCun, bu liderlerin YZ kontrolünü birkaç şirkette merkezileştirmek için korku taktikleri kullandıklarını öne sürüyor ve bunu gerçek bir risk olarak algılıyor; YZ'nin yalnızca özel, kâr odaklı kuruluşlar tarafından geliştirilmesini önlemek için açık kaynaklı geliştirmeyi teşvik ediyor.
- Birkaç şirketin yapay zeka üzerindeki kontrolüne bağladığı spekülatif yapay zeka tehditlerine odaklanmak yerine, işçi sömürüsü ve veri hırsızlığı gibi gerçekçi endişelerin ele alınmasını savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38108873)

- Yapay zeka uzmanı Yann LeCun ile yapılan çevrimiçi bir tartışmada, yapay zekanın elit bir grup tarafından tekelleştirilmesi olasılığı tartışıldı ve devlet tarafından finanse edilen yapay zeka fikri önerildi.
- Katılımcılar, kontrolsüz yapay zeka gelişiminin potansiyel risklerine değinerek, bunu Rus ruleti veya silahlanma yarışı gibi senaryolara benzeterek, yapay zekanın izleme önlemleri ile olası bir güvenlik tehdidi olarak ele alınmasını önerdiler.
- Tartışmada ayrıca, YZ'nin hisse senedi tahminleri ve servet dağılımı üzerindeki etkisi araştırıldı ve YZ yönetiminde öncülerin ve düzenleyici rejimlerin rolleri, nükleer silahların yayılmasını kontrol etme ve küresel olarak CO2 emisyonlarını azaltma çabalarına benzetilerek değerlendirildi.

## [Halk Google'ın o kadar da kullanışlı olmadığına inanmaya başladıkça SEO'ya ne olacak?](https://www.theverge.com/features/23931789/seo-search-engine-optimization-experts-google-results)

- Google'ın arama kalitesindeki algılanan düşüş, aldatmacadan danışmanlığa evrilen bir sektör olan çevrimiçi içeriğin bütünlüğünden ödün veren SEO uzmanlarına yönelik eleştirileri de beraberinde getirdi.
- Yüksek dolandırıcılık oranları ve iyi SEO hizmetlerinin kötü SEO hizmetlerinden ayırt edilmesindeki zorluklar gibi sorunlar, Google'ın şeffaf olmayan sıralama algoritması nedeniyle daha da kötüleşmektedir.
- Makalede ayrıca, tartışmalı SEO teknikleri ve Google'ın değişen algoritması nedeniyle arama sonuçlarındaki değişim, deneyim, uzmanlık, güvenilirlik, popülerlik yerine güvenilirliğin vurgulanması ve Google'ın algoritmasını zorlayan SEO taktiklerinin ortaya çıkması vurgulanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38097938)

- Hacker News kullanıcıları Google'ın arama sonuçlarının verimliliğini ve doğruluğunu tartışıyor; SEO uygulamalarından kaynaklanan ayrıntılı içerik, yanıltıcı öneriler ve reklamlar gibi sorunlar endişe yaratıyor.
- Kullanıcılar, etkileşim kalıpları ve arama motorunun kusurlarına uyum sağlama konusunda kuşaklar arası bir uçurumun altını çizdi. Konu başlığı ayrıca, karmaşık bilgi ve spam gibi zorluklarla karşılaşan çevrimiçi aramanın evriminden de bahsediyor.
- Eleştirilere rağmen, Google'ın arama araçları bilgiye kolay erişim sağladıkları için övülüyor. Ancak, Google'ın gelişmiş arama seçeneklerinde yaptığı değişikliklerin bazılarını hayal kırıklığına uğrattığı bildirilirken, diğerleri bunun daha az teknoloji meraklısı kullanıcıların bilgiyi daha hızlı bulmasına yardımcı olduğunu savunuyor.

## [Amerika'daki doktorlar neden bu kadar çok kazanıyor?](https://www.economist.com/united-states/2023/10/31/why-doctors-in-america-earn-so-much)

- Amerikan Tıp Kolejleri Birliği, önümüzdeki on yıl içinde ABD'de 124.000'e varan potansiyel doktor açığı olacağını öngörmektedir.
- Ortalama 350.000 dolarlık cazip maaşa ve yıllık çok sayıda tıp fakültesi başvurusuna rağmen, yarısından fazlasının girişi reddedilmekte ve bu da azalan arza katkıda bulunmaktadır.
- Bu senaryo, tıp eğitimi sistemi içinde olası bir kötü yönetime işaret etmekte ve yapay olarak azaltılmış bir tıp uzmanı arzı yaratmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38098779)

- Söylem, tıp eğitimine yapılan kapsamlı finansal ve zamansal yatırımlar, teknoloji endüstrisindeki yaş ayrımcılığı ve yapay zekanın potansiyel etkisi gibi tıp ve teknoloji sektörlerinin doğasında var olan zorluklara ve değerlere odaklanmaktadır.
- Katılımcılar, meslekler arasındaki emeklilik kolaylığı farkını, teknoloji ve tıp sektörleri arasındaki ücret farkını ve bazı mesleklerin toplumsal konumunu tartışmaktadır.
- Tartışmalar aynı zamanda yaşam tarzının sağlık sorunları üzerindeki etkisini vurgulamakta ve sistem genelinde değişiklikler yapılmasını savunmaktadır.

## [Bitwarden geçiş anahtarları için destek ekliyor](https://bitwarden.com/help/releasenotes/)

- Bir şifre yönetim yazılımı olan Bitwarden, daha iyi işlevsellik ve güvenlik için Secrets Manager'a yükseltmeler, daha düzenli mobil uygulama ayarları ve gelişmiş şifreleme içeren güncellemeleri başlattı.
- Yeni özellikler arasında Almanca HTML alanları için otomatik doldurma, kendi kendine barındırılan sunuculara gelişmiş bir bağlantı iş akışı, kendi kendine barındırılan dağıtımlar için SQLite DB desteği, Apple Watch desteği ve DuckDuckGo ve Fastmail ile entegrasyonlar yer alıyor.
- Bitwarden ayrıca Yönetilen Hizmet Sağlayıcıları (MSP'ler) için bir Sağlayıcı Portalı tanıttı, FIDO desteğini genişletti ve 2023.5.0 sürümünden itibaren Windows 8.1 veya daha eski sürümleri ve Windows Server 2012 veya daha eski sürümleri artık desteklemeyecek.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38102082)

- Parola yönetim hizmeti Bitwarden, kısa bir süre önce kullanıcılardan farklı görüşler alan passkeys desteğini kullanıma sundu.
- Temel endişeler, Bitwarden'in şu anda depolanan parolaların içe ve dışa aktarılmasını desteklememesi nedeniyle güvenlik üzerinde kullanıcı kontrolünün olmamasının yanı sıra parolaların tanımı ve WebAuthn kimlik bilgileri için standardizasyon eksikliği ile ilgili tartışmaları çevrelemektedir.
- Eleştirmenler, aynı hesap için birden fazla şifreyi tek bir Bitwarden kasasında biriktirmenin güvenliğini sorgulamakta ve kullanıcı arayüzü, işlevsellik ve güvenlik özellikleri açısından diğer şifre yöneticileriyle karşılaştırma konusunda tartışmaktadır.

## [C++23: Çöp toplama desteği kaldırılıyor](https://www.sandordargo.com/blog/2023/11/01/cpp23-garbage-collection)

- C++23, çoğunlukla uygulanmayan ve desteklenmeyen bir özellik olan çöp toplama desteğini tamamen ortadan kaldırmayı amaçlamaktadır.
- Bu karar, dili sadeleştirmek için olumlu bir önlem olarak görülüyor ve declare_reachable, undeclare_reachable, vb. gibi belirli isimlerin std:: kütüphanesinden kaldırılmasıyla sonuçlanacak.
- Bu değişikliklere rağmen, mevcut çöp toplayıcılar, özellikle C++ ile programlanmış ve diğer dilleri çalıştıran makineler için olanlar, bu standarda dayanmadıkları için etkilenmeyecektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38097984)

- Yaklaşan C++23 standardı artık çöp toplamayı desteklemeyebilir ve bu da geliştirici topluluğunda otomatik bellek yönetiminin gerekliliği konusunda farklı görüşlere neden olabilir.
- Tartışma, C++'ın karmaşıklığına, öngörülemeyen kodlama davranışlarına ve aşırı özelliklerin ortadan kaldırılmasının potansiyel sonuçlarına kadar uzandı ve dil engelleri İngilizce bilmeyen katılımcılar için durumu zorlaştırdı.
- C++ ve Rust arasında karşılaştırmalar yapılmış, Rust'ın tipik olarak C++ tarafından gerçekleştirilen görevler için bir alternatif olarak hizmet edebileceği ve çeşitli sistem işlevlerini anlamanın önemini artırdığı öne sürülmüştür.

## [Yapay zeka dedektörlerinin yanlış pozitif oranı ve bunun serbest yazarlar üzerindeki etkisi](https://authory.com/blog/how-ai-detectors-are-destroying-livelihoods)

- Serbest yazar Michael Berben'in makaleleri bir yapay zeka dedektörü tarafından yanlışlıkla yapay zeka tarafından üretilmiş olarak işaretlendi ve bu da sözleşmesinin iptal edilmesine ve gelir kaybına neden oldu.
- Berben'in vakası, yapay zeka dedektörlerinin yanlışlığını ve yanlış pozitifler üretme eğilimlerinin altını çiziyor.
- Özgün çalışmanın kanıtını sunmasına rağmen, müşteri, yapay zeka tarafından oluşturulan içeriğe yönelik Google cezalarıyla ilgili endişeler nedeniyle kararını iptal etmedi ve yapay zeka dedektörlerinin reklamı yapılan hassasiyetini ve içerik oluşturucuların bu tür iddialara karşı savunmada karşılaştıkları zorlukları sorguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38101219)

- İçerik üretiminde artan yapay zeka kullanımı, yapay zeka tarafından oluşturulan ve insan tarafından yazılan metinleri ayırt etmeye odaklanan etkisi hakkında tartışmalara yol açtı. YZ tespit araçlarının yanlış pozitif sonuçları, serbest yazarların çalışmalarını potansiyel olarak etkileyebilir.
- OpenAI ve Google gibi şirketler şüphesiz tespit yöntemlerini gizli tutarak potansiyel bir teknoloji 'silahlanma yarışını' körüklüyor. Bu gizlilik aynı zamanda yapay zekanın eğitimdeki rolü ve iş rollerinin yeniden tanımlanması konusunda tartışmalara yol açıyor.
- Önerilen çözümler arasında NFT'lerin (Non-Fungible Tokens) insan tarafından yazılan içeriği doğrulayan sertifikalar olarak kullanılması yer almaktadır. Bununla birlikte, yaratıcı mesleklerin aşırı otomasyonu, yapay zeka dedektörlerinin potansiyel kötüye kullanımı ve yazarlara karşı hakaret iddiaları ile ilgili endişeler devam etmektedir.

## [Dot by New Computer](https://new.computer/)

- New Computer, kullanıcıların değerli anılarını saklamak, eğitim hedeflerine yardımcı olmak ve kullanıcı ilgi alanlarına göre öneriler sunmak gibi kişiselleştirilmiş hizmetlerle hayatlarını yönlendirmelerine yardımcı olmak için tasarlanmış akıllı bir rehber olan Waitlist Dot'u geliştiriyor.
- Dot'un bu yıl içinde piyasaya sürülmesi planlanıyor ve hem iOS hem de web platformlarında kullanılabilecek.
- Ürünün yetenekleri, Dot'u sınav hazırlığı ve yemek pişirme gibi çeşitli görevler için kullanan bir üniversite öğrencisi olan Mei'nin hikayesi aracılığıyla vurgulanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38101966)

- Yapay zeka odaklı sohbet uygulaması Dot, gizlilik ve veri korsanlığı endişeleri olmasına rağmen, kendi kendini programlama ve kullanıcıları derinlemesine anlama iddiası nedeniyle dikkatleri üzerine çekti.
- Dot ile paylaştığı gizlilik endişelerine rağmen, bulut hizmetlerini yoğun bir şekilde kullanabilecek yeni bir uygulama olan Mei'nin potansiyel sürümü de tartışıldı. Mei kişisel bir yapay zeka hafıza asistanı olarak tasarlandı.
- Önemli bir duyuru da Dot'un Salesforce ile ortaklığıdır. Dot ve Mei'nin Apple gibi daha büyük şirketler tarafından gölgede bırakılabileceğine dair endişeler de var.

## [macOS Sonoma Grep'i Bozdu](https://developer.apple.com/forums/thread/738862)

- Apple Developer Forum'daki geliştiriciler tarafından vurgulandığı üzere, Apple'ın macOS Sonoma'sında 'grep' işlevinin hatalı çalıştığına dair raporlar var.
- Kullanıcılar hatayla ilgili farklı deneyimler bildirmişlerdir; bazıları hatanın ortaya çıktığını doğrularken, diğerleri tanımlanan sorunla karşılaşmamıştır.
- Bir kullanıcı tarafından önerilen olası bir çözüm, Mac'te ssh'yi farklı şekilde ayarlanmış LANG (sistemin dilini ve yerel ayarını belirleyen bir sistem değişkeni) ile kullanmayı içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38104554)

- Geliştiriciler ve araştırmacılar, genellikle eski kodlarla bağlantılı olan veri analizi süreçlerinin bütünlüğünü sağlarken macOS'u güncellemekte zorlanıyorlar.
- Docker, MacPorts ve Nix gibi çözümlerin yanı sıra macOS yazılım paketlerini yönetmek için Homebrew'den MacPorts'a geçiş önerildi ancak zorlayıcı ve iş yükünü artırıcı bulundu.
- Bazıları macOS güncellemeleri, araçları ve eski uygulamalarıyla ilgili sorunlar nedeniyle RedHat Enterprise Linux, Rocky Linux ve Almalinux gibi Linux dağıtımlarının kullanılmasını önerdi. Kullanıcıların Apple'ın eski sistemlerine ilişkin hayal kırıklıkları ve daha iyi geliştirici desteği istekleri ortaya çıktı.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cosmopolitan Üçüncü Baskı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cosmopolitan%20%C3%9C%C3%A7%C3%BCnc%C3%BC%20Bask%C4%B1&subheading=2%20Kas%C4%B1m%202023%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
