---
localized_date: 1 Juli 2023
top_news: Twitter kini membutuhkan akun untuk melihat tweet
---

# 2023-07-01

## [Twitter kini membutuhkan akun untuk melihat tweet](https://techcrunch.com/2023/06/30/twitter-now-requires-an-account-to-view-tweets/)

- Twitter sekarang mengharuskan pengguna untuk memiliki akun untuk melihat tweet, yang berarti bahwa jika Anda tidak masuk, Anda akan diminta untuk masuk.
- Perubahan ini bisa menjadi taktik untuk meningkatkan basis pengguna Twitter, tetapi juga bisa menjadi bumerang karena berpotensi mengurangi visibilitas tweet di mesin pencari seperti Google.
- Elon Musk, yang sebelumnya adalah CEO Twitter tetapi masih terlibat dalam operasional, mungkin termotivasi oleh keinginan untuk mencegah alat bantu AI mencari di Twitter.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36540957)

- Twitter sekarang membutuhkan akun untuk melihat tweet karena kekhawatiran tentang tingkat penggalian data yang ekstrem dari platform.
- Para pengguna dan ahli mendiskusikan etika, legalitas, dan kepemilikan konten buatan pengguna di platform media sosial, serta kebutuhan akan regulasi dan model kompensasi.
- Langkah Twitter dan platform media sosial lainnya untuk menerapkan pembatasan dan memonetisasi layanan mereka telah mendorong pengguna untuk mengeksplorasi alternatif desentralisasi dan sumber terbuka untuk media sosial dan forum.

## Apollo sudah mati. Hidup Apollo.

- Artikel ini membahas akhir dari proyek Apollo dan implikasinya terhadap industri teknologi.
- Artikel ini menyoroti pentingnya Apollo dalam eksplorasi ruang angkasa dan pengembangan teknologi baru.
- Artikel ini membahas alasan berakhirnya proyek ini dan apa artinya bagi masa depan eksplorasi ruang angkasa.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36543894)

- Aplikasi Apollo yang populer, yang digunakan untuk menjelajahi Reddit, tiba-tiba berhenti bekerja, sehingga pengguna tidak dapat mengakses situs tersebut di ponsel mereka.
- Penutupan aplikasi ini telah menimbulkan rasa kehilangan dan nostalgia di antara pengguna lama Reddit yang telah mengandalkan platform ini selama bertahun-tahun.
- Pengguna aplikasi Reddit pihak ketiga, seperti Apollo dan Reddit is Fun, mengalami masalah karena Reddit menerapkan model harga baru untuk API-nya.

## [Foto-foto agen real estat yang mengerikan](https://terriblerealestateagentphotos.com)

- Postingan ini membahas foto-foto mengerikan yang diambil oleh agen real estate.
- Penulis bertanya-tanya apakah pohon bonsai yang ditampilkan di salah satu foto itu benar-benar nyata.
- Postingan ini menyertakan tagar yang terkait dengan properti, desain interior, lanskap berkebun, dan real estat.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36533193)

- Foto-foto agen real estat yang mengerikan ditampilkan di sebuah blog bernama terriblerealestateagentphotos.com.
- Agen real estat memainkan peran penting dalam memfasilitasi transaksi yang kompleks dan penuh emosi serta memberikan pengetahuan pasar.
- Ada kebutuhan akan transparansi dan praktik yang lebih adil dalam industri ini.

## [Melemparkan 4.0.0](https://hurl.dev/blog/2023/06/30/announcing-hurl-4.0.0.html)

- Hurl 4.0.0 adalah sebuah alat bantu baris perintah yang memungkinkan pengguna untuk menjalankan permintaan HTTP yang didefinisikan dalam format teks sederhana.
- Rilis baru ini mencakup laporan HTML yang lebih baik dengan air terjun permintaan yang terperinci, membuatnya lebih mudah untuk menganalisis dan men-debug permintaan.
- Fitur tambahan dalam Hurl 4.0.0 termasuk filter baru untuk decoding dan XPath, perubahan pada evaluasi JSONPath, dan dukungan untuk metode HTTP kustom.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36539144)

- Hurl 4.0.0 adalah alat baris perintah yang didukung oleh curl, yang digunakan untuk menjalankan permintaan HTTP yang didefinisikan dalam format teks biasa.
- Pengenalan dan contoh kode di situs web dipuji karena memicu minat dan membuat pengguna ingin mencobanya.
- Para pengguna menghargai kesederhanaan Hurl dan merasa mudah digunakan untuk pengujian API dan pengujian integrasi.

## [Arsip Anna: Perpustakaan data sumber terbuka](https://annas-archive.org/)

- Situs web "annas-archive.org" memerlukan tinjauan keamanan sebelum dapat diakses.
- Peninjauan keamanan dilakukan oleh Cloudflare.
- Peninjauan ini diperlukan untuk memastikan kinerja dan keamanan situs web.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36530662)

- Anna's Archive adalah perpustakaan data sumber terbuka yang menyediakan akses mudah ke berbagai macam buku.
- Arsip ini mencakup buku-buku yang mungkin tidak tersedia melalui jalur resmi, seperti buku-buku langka atau yang sudah tidak dicetak.
- Arsip ini sangat berharga bagi orang-orang yang mengalami kesulitan mengakses perpustakaan fisik atau membutuhkan akses ke buku dengan cepat dan andal.

## [MdBook - Alat bantu baris perintah untuk membuat buku dengan Markdown](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- MdBook adalah alat baris perintah yang membantu membuat buku dengan Markdown, membuatnya mudah untuk membuat dokumentasi produk atau API, tutorial, dan materi kursus.
- Alat ini memiliki fitur-fitur seperti dukungan pencarian terintegrasi, penyorotan sintaksis warna untuk blok kode, dan file tema yang dapat disesuaikan untuk memformat output.
- MdBook ditulis dalam bahasa Rust, yang menjamin kecepatan, keamanan, dan kesederhanaan, dan digunakan oleh proyek bahasa pemrograman Rust.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36528984)

- MdBook adalah alat baris perintah yang digunakan untuk membuat buku dengan Markdown.
- Ini sangat ideal untuk membuat dokumentasi produk atau API, tutorial, materi kursus, atau apa pun yang membutuhkan presentasi yang bersih, mudah dinavigasi, dan dapat disesuaikan.
- MdBook ringan, mudah dipasang, dan memiliki dukungan pencarian terintegrasi, penyorotan sintaksis warna untuk blok kode dalam berbagai bahasa, dan kemampuan untuk merender output dalam berbagai format.
- MdBook telah digunakan oleh proyek bahasa pemrograman Rust, dan buku Bahasa Pemrograman Rust adalah contoh mdBook yang sedang bekerja.
- MdBook dipelihara secara aktif dan memiliki komunitas kontributor yang aktif.

## [Studi kasus: Perdagangan algoritmik dengan Go](https://polygon.io/blog/case-study-algorithmict-trading-with-go/)

- Studi kasus ini mengeksplorasi pengembangan bot trading ritel otomatis menggunakan bahasa pemrograman Go.
- Bot ini mampu memantau seluruh pasar saham secara real-time dan membuat keputusan trading yang cepat.
- Studi ini memberikan wawasan tentang tantangan yang dihadapi, solusi yang diterapkan, dan pelajaran utama yang dipelajari selama proses pengembangan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36539235)

- Artikel ini membahas pengalaman penulis dalam membangun sistem perdagangan algoritmik menggunakan Go, menekankan pentingnya platform yang solid untuk implementasi strategi.
- Artikel ini menimbulkan pertanyaan tentang alokasi talenta terbaik untuk fintech dan periklanan daripada upaya yang bermanfaat secara sosial, menyoroti kerentanan industri perdagangan terhadap penipuan.
- Manfaat menggunakan Go untuk trading algoritmik dipamerkan, meskipun bukan bahasa yang paling banyak digunakan, dan pentingnya manajemen risiko serta keterbatasan strategi trading individu dibahas.

## [Bagaimana firewall hebat di Cina mendeteksi dan memblokir lalu lintas yang sepenuhnya terenkripsi [pdf]](https://gfw.report/publications/usenixsecurity23/data/paper/paper.pdf)

- Artikel ini mengeksplorasi perdagangan algoritmik dengan Go dan memberikan wawasan praktis tentang pengembangan dan implementasinya.
- Penulis membahas tantangan dan kompleksitas perdagangan algoritmik, termasuk mengelola risiko dan memahami jargon pasar.
- Dampak perdagangan frekuensi tinggi (HFT) di pasar juga dibahas, menyoroti manfaatnya dalam hal penyediaan likuiditas dan pengurangan biaya, serta pentingnya persaingan di antara bursa dan pelaku pasar.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36531485)

- Tembok Api Besar Cina mampu mendeteksi dan memblokir lalu lintas yang terenkripsi sepenuhnya, termasuk VPN.
- Pemerintah Cina memberlakukan pengawasan dan kontrol yang ketat terhadap aktivitas online warganya, dengan menindak tegas layanan VPN yang tidak sah.
- Para peneliti dan pengembang terus berinovasi pada alat dan teknik pengelabuan untuk mem-bypass upaya kontrol dan pemantauan GFW.

## [Mengajukan gugatan cerai dari LLVM](https://github.com/ziglang/zig/issues/16270)

- Proposal ini menyarankan untuk menghapus pustaka LLVM, Clang, dan LLD dari proyek Zig.
- Zig berencana untuk mengimplementasikan jalur optimasinya sendiri dan menarik kontribusi dari produsen chip untuk meningkatkan kode mesin.
- Meskipun penghapusan kemampuan kompilasi C++ dapat berdampak pada beberapa proyek, Zig bertujuan untuk memiliki IR yang ramah terhadap kontributor dan biner kompiler yang lebih ringan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36529456)

- Bahasa pemrograman Zig sedang mempertimbangkan untuk beralih dari ketergantungannya pada LLVM, yang telah menimbulkan kekhawatiran di antara para pengguna.
- Beberapa pengguna percaya bahwa menghapus dukungan untuk C++ dan Objective-C di Zig dapat menghambat popularitas dan adopsinya.
- Ada kekhawatiran tentang potensi hilangnya kinerja dan sumber daya yang diperlukan untuk membangun dan memelihara backend kompiler baru untuk Zig jika beralih dari LLVM.

## [Wadah plastik yang dipanaskan dengan microwave melepaskan mikroplastik ke dalam makanan](https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.est.3c01942)

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36532812)

- Wadah plastik yang dipanaskan dengan microwave melepaskan mikroplastik ke dalam makanan, yang dapat berdampak negatif pada kesehatan manusia.
- Plastik yang berlabel "aman" atau "bebas BPA" mungkin masih mengandung zat berbahaya, karena lebih dari 50 bahan kimia yang berbeda digunakan sebagai alternatif BPA.
- Wadah kaca adalah alternatif yang lebih aman untuk menyimpan dan memanaskan makanan, karena tidak melepaskan mikroplastik dan tahan lama serta mudah dibersihkan.
