---
localized_date: 6 Juli 2023
top_news: Demoscene diterima sebagai warisan budaya UNESCO di Belanda
---

# 2023-07-06

## [Demoscene diterima sebagai warisan budaya UNESCO di Belanda](http://demoscene-the-art-of-coding.net/2023/07/03/unescodemoscene-accepted-as-unesco-cultural-heritage-in-the-netherlands/)

- Demoscene di Belanda telah diterima sebagai warisan budaya takbenda nasional Belanda oleh UNESCO.
- Pengakuan ini menambah kisah sukses demoscene sebagai budaya digital pertama yang diterima oleh UNESCO.
- Penerimaan demoscene di Belanda mungkin memiliki implikasi positif untuk aplikasi yang tertunda di negara lain dan dapat meningkatkan kemungkinan aplikasi internasional bersama.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36597460)

- Demoscene, sebuah kombinasi seni dan teknik pengkodean, telah diterima sebagai warisan budaya UNESCO di Belanda.
- Demoscene telah memengaruhi pengkodean dan pemrograman, menginspirasi para pemrogram untuk mendorong batas-batas yang dapat dicapai dengan sumber daya yang terbatas.
- Pengakuan demoscene sebagai warisan budaya mengukuhkan pentingnya, berkontribusi pada pelestariannya, dan menunjukkan dampaknya pada berbagai industri.

## [Cepat](https://patrickcollison.com/fast)

- Artikel ini menyoroti contoh-contoh pencapaian yang cepat dan ambisius di berbagai bidang, yang menunjukkan kekuatan kecerdikan dan kolaborasi manusia.
- Artikel ini menekankan bahwa banyak dari pencapaian luar biasa ini terjadi sebelum tahun 1970, yang menimbulkan pertanyaan mengapa proyek serupa saat ini menghadapi penundaan dan rintangan birokrasi.
- Tulisan ini menawarkan penjelasan yang memungkinkan seperti perubahan dalam tata kelola pemerintahan, birokrasi, dan pengaruh kelompok-kelompok kepentingan, yang memberikan wawasan berharga kepada para pembaca mengenai tantangan-tantangan dalam proyek-proyek infrastruktur modern.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36605912)

- Tulisan ini membahas contoh-contoh proyek yang cepat, seperti pengembangan iPod dan implementasi JavaScript, yang menyoroti kecepatan eksekusi yang mengesankan.
- Artikel ini menekankan pentingnya penelitian dan kolaborasi sebelumnya dalam mencapai hasil yang cepat, dengan menggunakan contoh vaksin mRNA COVID.
- Tulisan ini mengakui bahwa proyek-proyek cepat mungkin menghadapi tantangan dan konsekuensi, menekankan perlunya menemukan keseimbangan antara kecepatan dan efisiensi.

## [Blogroll pengguna Hacker News](https://dm.hn)

- Posting ini adalah tentang "Blogroll Hacker News" yang mencakup kumpulan blog pribadi yang dibagikan oleh pengguna Hacker News.
- Blogroll ini mencakup berbagai topik, seperti reverse engineering, keamanan siber, devops, komputasi awan, pemrograman, dan banyak lagi.
- Blog-blog tersebut ditulis oleh individu yang ahli di bidangnya masing-masing dan memberikan wawasan dan pengetahuan berharga yang berkaitan dengan teknologi dan rekayasa perangkat lunak.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36605493)

- Pengguna Hacker News membuat blogroll untuk mengumpulkan dan mencari melalui blog pribadi yang dibagikan di platform.
- Blogroll tersebut mencakup daftar blog dan postingan terbaru dari setiap blog.
- Pengguna dapat merekomendasikan blog, mengurutkan berdasarkan berbagai kriteria, dan menjelajahi blog secara acak.

## [Simulator PhD](https://research.wmz.ninja/projects/phd/index.html)

- Postingan ini berjudul "PhD Simulator".
- Postingan ini ditulis oleh Mianzhi Wang dan memiliki hak cipta pada tahun 2023.
- Postingan tersebut mencakup bagian "Bantuan" dan bagian "Pemberitahuan Privasi.".

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36597534)

- "PhD Simulator" adalah permainan yang secara akurat mencerminkan stres, tantangan, dan realitas dalam mengejar gelar PhD.
- Permainan ini menyoroti pentingnya bertahan melalui kemunduran, mengadaptasi fokus penelitian, dan menghadapi berbagai kewajiban dan tanggung jawab.
- Permainan ini memberikan perspektif unik tentang pengalaman PhD, menjelaskan aspek-aspek yang kurang dikenal dalam kehidupan akademis.

## [Mengapa desalinasi begitu sulit?](https://practical.engineering/blog/2023/6/28/why-is-desalination-so-difficult)

- Desalinasi, proses menghilangkan garam dari air laut, adalah teknologi yang sulit dan boros energi yang hanya menyediakan kurang dari 1% kebutuhan air global meskipun telah mengoperasikan lebih dari 18.000 pabrik desalinasi di seluruh dunia.
- Dua metode utama desalinasi adalah distilasi, yang melibatkan perebusan dan kondensasi air, dan reverse osmosis, yang menggunakan tekanan untuk mendorong air melalui membran sambil meninggalkan garam dan kotoran.
- Pabrik desalinasi menghadapi tantangan seperti konsumsi energi yang tinggi, kebutuhan akan pretreatment untuk menghilangkan kontaminan, pembuangan limbah garam pekat, dan biaya tinggi yang terkait dengan pembangunan dan pengoperasian pabrik-pabrik ini. Namun, desalinasi dapat menjadi solusi yang layak di daerah dengan kelangkaan air yang parah dan dapat menyediakan sumber air yang dapat diandalkan selama kondisi kekeringan.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36602909)

- Desalinasi adalah proses yang menantang karena sifat unik garam dan interaksinya dengan air.
- Pembuangan limbah air garam, produk sampingan dari desalinasi, merupakan tantangan besar dengan potensi efek negatif pada ekosistem.
- Lebih banyak penelitian dan inovasi diperlukan untuk membuat desalinasi lebih efisien, berkelanjutan, dan layak secara ekonomi.

## [Pencapaian profil GitHub yang ditolak](https://github.com/Flet/rejected-github-profile-achievements)

- Posting ini menampilkan kumpulan pencapaian yang ditolak untuk pencapaian Profil GitHub.
- Pencapaian yang ditolak yang tercantum termasuk judul-judul lucu seperti "Kontributor Vital", "Sith Lord", "Procrastinator", "Secret Santa", dan banyak lagi.
- Postingan tersebut menekankan bahwa ini adalah lelucon dan menyambut baik kontribusi dari pembaca.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36607439)

- Berbagai pencapaian lucu dan fiksi yang diusulkan oleh para pengembang dengan bercanda untuk profil GitHub dibahas.
- Pencapaian-pencapaian ini mengolok-olok berbagai jenis perilaku, seperti memposting komentar yang tidak bermanfaat, membuat profil palsu, dan membuat komit yang berlebihan.
- Meskipun pencapaian ini sebenarnya bukan bagian dari fitur resmi GitHub, mereka memberikan komentar yang menghibur tentang gamifikasi platform.

## [Obrolan Unix Sederhana](https://the-dam.org/docs/explanations/suc.html)

- Simple Unix Chat (suc) adalah sistem obrolan minimalis yang menawarkan obrolan real-time, rich-text, berbagi file, kontrol akses, otomatisasi, dan enkripsi.
- suc diimplementasikan hanya dalam lima baris bash, membuatnya sangat ringan dan efisien dibandingkan dengan sistem chatting lain seperti Mattermost atau Slack.
- suc memanfaatkan SSH untuk autentikasi, API kontrol akses UNIX untuk izin pengguna, dan kode pelarian ANSI untuk tampilan teks kaya, menghasilkan pengalaman chatting yang aman dan kaya fitur dengan kode yang minimal.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36594916)

- "Simple Unix Chat" adalah platform obrolan yang memanfaatkan alat Unix yang sudah ada dan bukan menciptakannya kembali.
- Fungsionalitas inti dari suc dapat diimplementasikan hanya dengan beberapa baris kode, dibandingkan dengan ratusan ribu baris kode pada platform seperti Slack.
- Suc berfokus pada kesederhanaan dan efisiensi alat Unix, dan menyoroti potensi untuk membuat aplikasi yang kuat tanpa kompleksitas kode yang berlebihan.

## [Mesin Regex internal sebagai sebuah perpustakaan](https://blog.burntsushi.net/regex-internals/)

- Postingan blog ini membahas penulisan ulang regex crate Rust untuk meningkatkan komposisi internal dan menambahkan pengoptimalan dengan tetap mempertahankan kebenaran.
- Sebuah crate baru, regex-automata, dibuat untuk mengekspos internal regex crate sebagai API mereka sendiri, menjadikannya pustaka regex pertama yang melakukannya sejauh ini.
- Penulisan ulang ini mengatasi masalah dengan komposisi, pengujian, dan kebutuhan akan API khusus, serta memperkenalkan teknik pengoptimalan penting seperti ekstraksi literal untuk pencocokan regex yang lebih cepat dan efisien.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36600263)

- Rust regex crate sangat dipuji karena kinerja dan kemudahan penggunaannya.
- Regex adalah alat yang kuat untuk penguraian dan pencocokan pola dalam bahasa pemrograman.
- Regex-automata crate adalah rilis baru yang menyediakan pustaka untuk internal mesin regex, yang memungkinkan lebih banyak penyesuaian dan pengoptimalan.

## [Pembaruan Bret Victor](http://worrydream.com/July2023/)

- Postingan berjudul "Bret Victor update" mungkin berisi tentang pembaruan atau pengembangan baru yang berhubungan dengan seseorang bernama Bret Victor.
- Postingan tersebut dapat membahas tentang teknologi, proyek, atau inovasi yang melibatkan Bret Victor.
- Postingan tersebut mungkin menyoroti sesuatu yang menarik atau unik yang telah dilakukan Bret Victor di industri teknologi.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36596095)

- Bret Victor telah merilis pembaruan pada proyeknya Dynamicland, yang menampilkan kekuatan demo Realtalk.
- Beberapa komentator mengungkapkan skeptisisme tentang kepraktisan dan keterbatasan antarmuka fisik dalam bidang ilmiah dan desain.
- Yang lain menghargai nilai aspek taktil dan intuitif dari antarmuka untuk tugas-tugas tertentu, seperti kimia molekuler, dan potensi untuk meningkatkan keterampilan penalaran spasial.

## [Firefox 115 dapat menonaktifkan ekstensi apa pun di situs mana pun dari jarak jauh](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/7/1.html)

- Firefox versi 115.0 memperkenalkan fitur baru yang memungkinkan Mozilla untuk menonaktifkan ekstensi tertentu di situs web tertentu dari jarak jauh untuk berbagai alasan, termasuk masalah keamanan.
- Fitur ini berbeda dengan peramban lain seperti Safari dan Chrome, karena mereka tidak memiliki tombol pemutus khusus domain jarak jauh untuk ekstensi.
- Desain antarmuka pengguna dari fitur ini memiliki kekurangan, karena menyembunyikan peringatan ekstensi yang dinonaktifkan ketika disematkan ke bilah alat.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36602193)

- Firefox 115 memperkenalkan sebuah fitur yang dapat menonaktifkan ekstensi apa pun di situs mana pun dari jarak jauh.
- Mozilla belum mengkomunikasikan dengan jelas kemampuan pengguna untuk menonaktifkan atau mengesampingkan fitur ini.
- Kekhawatiran muncul mengenai pilihan pengguna, komunikasi, dan peran Mozilla dalam mengendalikan pengalaman browsing pengguna mereka.
