---
localized_date: 11 Juli 2023
top_news: Bilah alamat Firefox
---

# 2023-07-11

## [Bilah alamat Firefox](https://wiki.tilde.institute/w/firefox-address-bar-tips)

- Bilah alamat Firefox adalah fitur penting yang berfungsi sebagai pintu masuk ke internet.
- Secara default, Firefox menebak apakah yang anda ketik pada bilah alamat adalah sebuah URL atau istilah pencarian dan menampilkan hasil yang relevan.
- Namun, Anda dapat memodifikasi perilaku bilah alamat dengan menggunakan pengubah tertentu di awal istilah pencarian Anda, seperti \* untuk penanda, ^ untuk riwayat penelusuran, dan + untuk halaman yang ditandai. Hal ini memungkinkan kontrol yang lebih tepat atas hasil pencarian yang Anda lihat.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36666116)

- Bilah alamat Firefox memungkinkan kustomisasi dengan makro dan pintasan, menawarkan fitur-fitur unik.
- Pengguna memiliki pendapat yang beragam tentang fitur sinkronisasi Firefox dan keterbatasan fitur pencarian ketika menggunakan Wadah Beberapa Akun.
- Pembaruan seluler Firefox terbaru menambahkan menu tarik-turun pada bilah alamat untuk memudahkan peralihan mesin pencari dan pencarian melalui riwayat dan bookmark.

## [Workout.lol - aplikasi web untuk membuat rutinitas olahraga dengan mudah](https://workout.lol)

- Workout.lol adalah aplikasi web yang memudahkan Anda membuat rutinitas olahraga sendiri.
- Aplikasi ini memungkinkan Anda untuk memilih peralatan yang Anda miliki, seperti berat badan, dumbel, barbel, kettlebell, band, piring, bar pull-up, dan bangku.
- Anda dapat menyesuaikan latihan Anda dengan memilih otot yang ingin Anda targetkan dan memilih latihan tertentu.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36662655)

- Workout.lol adalah aplikasi web yang memungkinkan pengguna untuk dengan mudah membuat rutinitas latihan yang disesuaikan dengan memfilter latihan berdasarkan peralatan yang tersedia dan kelompok otot yang ditargetkan.
- Aplikasi ini menyediakan video contoh untuk setiap latihan, membuatnya ramah bagi pemula dan membantu pengguna memahami bentuk yang tepat.
- Pengguna memiliki opsi untuk berkontribusi pada proyek sumber terbuka dan menyarankan perbaikan, dengan rencana untuk fitur-fitur di masa depan seperti rutinitas pemanasan dan latihan peregangan.

## [Biaya pendidikan telah meningkat 710% sejak tahun 1983](https://statecraft.beehiiv.com/p/student-loan-debt-forgiveness)

- Biaya pendidikan di Amerika Serikat telah meningkat 710% sejak tahun 1983, menciptakan beban utang pinjaman mahasiswa yang signifikan.
- Utang pinjaman mahasiswa di AS yang mencapai $1,78 triliun lebih tinggi daripada PDB di banyak negara maju.
- Solusi jangka pendek, seperti pengampunan pinjaman dan perbaikan proses pengembalian pinjaman, serta solusi jangka panjang seperti dukungan federal untuk community college dan perguruan tinggi swasta dan negeri yang kekurangan dana, diperlukan untuk mengatasi krisis utang mahasiswa.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36669253)

- Biaya pendidikan telah meningkat 710% sejak tahun 1983, yang berkontribusi pada meningkatnya masalah utang pinjaman mahasiswa.
- Kurangnya batasan pemerintah terhadap biaya kuliah memungkinkan universitas untuk meningkatkan biaya tanpa insentif untuk mengendalikan pengeluaran.
- Sistem pinjaman mahasiswa saat ini telah menciptakan gelembung dalam pendidikan tinggi, mirip dengan krisis hipotek pada tahun 2008.

## [Cadangan foto dan video yang dihosting sendiri langsung dari ponsel Anda](https://github.com/immich-app/immich)

- Immich adalah solusi pencadangan foto dan video yang dihosting sendiri yang saat ini sedang dalam pengembangan aktif.
- Aplikasi ini memungkinkan pengguna untuk mengunggah, melihat, dan mencadangkan video dan foto mereka langsung dari ponsel mereka.
- Fitur-fiturnya termasuk pencadangan otomatis, pencadangan album selektif, mengunduh media ke perangkat lokal, dukungan multi-pengguna, fungsionalitas pencarian, dan banyak lagi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36673224)

- Immich adalah solusi pencadangan foto dan video yang dihosting sendiri yang memungkinkan pengguna untuk menyimpan media secara langsung di ponsel mereka, memberikan kontrol lebih besar atas data mereka dibandingkan dengan solusi berbasis cloud.
- Immich menawarkan fitur-fitur seperti deteksi objek dan wajah, pengindeksan metadata, dukungan multi-pengguna, dan kemampuan untuk berbagi folder secara publik atau dengan pengguna tertentu.
- Immich menampilkan dirinya sebagai alternatif potensial untuk Google Photos, mengatasi kekhawatiran tentang privasi dan kontrol atas data pribadi.

## [Thunderbird 115](https://www.thunderbird.net/en-US/thunderbird/115.0/whatsnew/)

- Thunderbird 115, juga dikenal sebagai Supernova 115, memperkenalkan beberapa fitur baru dan peningkatan pada klien email Thunderbird.
- Beberapa fitur penting dalam Supernova 115 termasuk toolbar dinamis yang beradaptasi dengan tab atau ruang yang aktif, ikonografi yang indah dan konsisten, kontrol densitas yang mudah untuk pengaturan monitor yang berbeda, menu aplikasi yang lebih intuitif, mode folder yang dapat diurutkan, tampilan tag yang menarik, tampilan kartu yang telah dimodernisasi, buku alamat yang lebih baik, aksesibilitas yang lebih baik, dan desain kalender yang lebih baik.
- Supernova 115 hanyalah permulaan, karena pembaruan di masa mendatang akan menghadirkan lebih banyak lagi perbaikan dan fitur baru.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36664113)

- Thunderbird telah merilis versi baru (115.0) dengan antarmuka pengguna yang telah disegarkan dan estetika yang lebih baik, yang bertujuan untuk mempertahankan kepadatan informasi sekaligus memberikan pengalaman yang lebih menarik secara visual.
- Versi baru ini menjawab kritik yang pernah dilontarkan terhadap fungsionalitas pencarian Thunderbird dan menunjukkan komitmen tim pengembang untuk mendengarkan umpan balik dari pengguna.
- Para pengguna telah menyatakan pendapat yang beragam tentang desain baru, dengan beberapa orang menghargai peningkatan ruang kosong dan desain yang lebih bersih sementara yang lain lebih menyukai tampilan ringkas sebelumnya.

## [Larangan penjualan data lokasi ponsel di Amerika Serikat yang pertama mungkin akan segera diberlakukan](https://www.wsj.com/articles/first-u-s-ban-on-sale-of-cellphone-location-data-might-be-coming-fbe47e53)

- Badan legislatif Massachusetts sedang mempertimbangkan larangan jual beli data lokasi dari perangkat seluler di negara bagian tersebut. Ini akan menjadi larangan pertama dari jenisnya di Amerika Serikat.
- Larangan ini ditujukan untuk membatasi industri bernilai miliaran dolar yang mengumpulkan dan menjual data lokasi konsumen.
- Larangan yang diusulkan ini sangat penting karena dapat menjadi preseden bagi negara bagian lain untuk mengikutinya dan dapat berdampak besar pada industri data seluler.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36667848)

- Massachusetts sedang mempertimbangkan undang-undang yang disebut Location Shield Act, yang akan melarang penjualan data lokasi ponsel.
- Badan legislatif mengadakan dengar pendapat tentang RUU tersebut, yang juga akan membutuhkan surat perintah untuk akses penegakan hukum ke data lokasi.
- Sementara negara bagian lain telah menerapkan persyaratan persetujuan untuk pengumpulan data, Massachusetts akan menjadi yang pertama yang melarang penjualan data lokasi sepenuhnya.

## [Studi baru mengungkapkan sebagian besar video game klasik tidak tersedia](https://gamehistory.org/87percent/)

- Sebuah penelitian terbaru mengungkapkan bahwa 87% video game klasik di Amerika Serikat tidak tersedia dan dianggap terancam punah.
- Hanya 13% dari sejarah video game yang saat ini terwakili di pasar.
- Undang-undang hak cipta yang sudah ketinggalan zaman menghalangi perpustakaan dan arsip untuk melestarikan dan membagikan video game klasik, tidak seperti bentuk media lain seperti buku, film, dan audio.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36668472)

- Sebuah studi baru mengungkapkan bahwa sebagian besar video game klasik tidak tersedia karena pembatasan hak cipta.
- Ada perdebatan tentang sifat hukum hak cipta dan dampaknya terhadap ketersediaan video game klasik.
- Perubahan yang diusulkan bertujuan untuk menyeimbangkan antara hak-hak pencipta dan akses publik terhadap karya-karya kreatif.

## [Lima: Cara yang bagus untuk menjalankan VM Linux di Mac](https://jvns.ca/blog/2023/07/10/lima--a-nice-way-to-run-linux-vms-on-mac/)

- Lima adalah perangkat lunak yang memungkinkan pengguna Mac untuk menjalankan mesin virtual (VM) Linux dengan mudah.
- Lima menyederhanakan proses pengaturan dan menjalankan VM dibandingkan dengan opsi lain seperti Vagrant.
- Dengan Lima, pengguna bisa memiliki satu VM Linux untuk semua proyek mereka atau mengonfigurasi VM per proyek jika diinginkan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36668964)

- Lima adalah sebuah alat untuk menjalankan mesin virtual Linux pada Mac.
- Alat ini juga bisa menjalankan mesin virtual MacOS di Apple Silicon.
- Ada alternatif lain, seperti Docker Desktop, OrbStack, UTM, dan Colima, yang menawarkan fungsionalitas serupa.

## Pabrik Jepang yang mendesain pakaian dengan komputer berusia 40 tahun

## [video]](https://www.youtube.com/watch?v=zWJZFQHklBg)

- Artikel ini membahas tentang sebuah pabrik di Jepang yang menggunakan komputer berusia 40 tahun untuk mendesain pakaian.
- Ini istimewa, karena sebagian besar pabrik menggunakan perangkat lunak dan komputer modern untuk mendesain pakaian, tetapi pabrik ini menggunakan teknologi lama.
- Video dalam postingan tersebut menunjukkan cara kerja pabrik tersebut dan mengapa mereka memilih untuk menggunakan komputer berusia 40 tahun.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36662392)

- Sebuah pabrik tekstil di Jepang menggunakan komputer berusia 40 tahun dan kartu punch untuk mengontrol mesin.
- Penggunaan kartu punch dan kaset merupakan solusi yang hemat biaya bagi pabrik tersebut.
- Artikel ini menyoroti pentingnya berfokus pada tujuan daripada hanya mengandalkan teknologi terbaru.

## [Nitter bekerja kembali](https://github.com/zedeus/nitter/pull/927)

- Nitter, alternatif sumber terbuka yang populer untuk Twitter, berfungsi kembali setelah pembaruan baru-baru ini.
- Pembaruan terbaru termasuk token pembawa baru dan titik akhir yang diperbarui, meningkatkan fungsionalitas Nitter.
- Namun, fitur pencarian masih belum ada di platform ini.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36665406)

- Nitter, sebuah alternatif Twitter, berfungsi kembali.
- Melewati batas waktu Twitter tidaklah terlalu sulit.
- Nitter memungkinkan pengguna untuk melihat konten Twitter tanpa harus masuk.
