---
localized_date: 12 Juli 2023
top_news:
  Kelly Rowland tidak dapat menggunakan fungsi =HYPERLINK() untuk mengirim
  pesan kepada Nelly
---



## 12 Juli 2023

### [Kelly Rowland tidak dapat menggunakan fungsi =HYPERLINK() untuk mengirim pesan kepada Nelly](https://blog.jgc.org/2023/07/unfortunately-kelly-rowland-couldnt.html)

- Dalam lagu Kelly Rowland/Nelly yang berjudul "Dilemma", Kelly Rowland mencoba mengirim pesan kepada Nelly menggunakan Nokia 9210 Communicator.
- TikTok baru-baru ini menyarankan bahwa Kelly mungkin telah menggunakan fungsi Microsoft Excel =HYPERLINK() untuk membuat tautan mailto: untuk mengirim email ke Nelly, tetapi hal ini tidak mungkin dilakukan.
- Spreadsheet yang terpasang pada Nokia 9210 Communicator bukanlah Microsoft Excel dan tidak memiliki fungsi =HYPERLINK().

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36686857)

- Penggunaan fungsi =HYPERLINK() oleh Kelly Rowland dalam sebuah video musik telah memicu diskusi dan kritik.
- Beberapa orang berpendapat bahwa ketidaktahuannya akan Excel bukanlah hal yang bisa dibanggakan, sementara yang lain percaya bahwa hal tersebut dapat dimaklumi mengingat pekerjaannya sebagai musisi.
- Video tersebut mungkin merupakan penempatan produk, dan pilihan untuk menggunakan spreadsheet bisa jadi lebih untuk tujuan visual daripada fungsionalitas.

### [Displayport: Antarmuka Video yang Lebih Baik](https://hackaday.com/2023/07/11/displayport-a-better-video-interface/)

- DisplayPort adalah antarmuka video yang kuat yang menawarkan kemampuan yang lebih baik dibandingkan dengan antarmuka lain seperti HDMI.
- Ini dirancang untuk menjadi penerus VGA dan DVI dan telah menjadi lebih banyak digunakan di layar komputer, laptop, stasiun dok, dan bahkan ponsel cerdas.
- DisplayPort menawarkan fitur-fitur seperti transfer data yang dipaketkan, jumlah jalur yang fleksibel, saluran sideband untuk kontrol tingkat rendah, dan kemampuan untuk menyematkan beberapa aliran video. Ini juga lebih ramah terhadap peretas dan menghindari pembatasan dan royalti HDMI.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36681814)

- DisplayPort menawarkan keunggulan dibandingkan HDMI, termasuk kecepatan refresh yang lebih tinggi dan konektor pengunci.
- HDMI lebih banyak didukung dan diadopsi di perangkat konsumen.
- USB-C memberikan keserbagunaan dengan mendukung DisplayPort dan HDMI, tetapi adaptor USB-C ke HDMI yang sebenarnya jarang ditemukan.

### [Rincian GPT-4 bocor?](https://threadreaderapp.com/thread/1678545170508267522.html)

- Rincian tentang GPT-4 mungkin telah bocor, tetapi kami tidak dapat mengakses utas tersebut karena pembatasan API Twitter yang baru.
- Penting untuk dicatat bahwa konten di Twitter dapat dihapus kapan saja, jadi disarankan untuk mengarsipkannya ke PDF.
- Pengguna dapat menjadi anggota Premium untuk menyimpan utas penting ke PDF sebelum dihapus.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36675934)

- Rincian GPT-4 telah bocor, menimbulkan ketertarikan dalam komunitas teknologi.
- Penggunaan Mixture of Experts (MoE) dalam GPT-4 memicu rasa ingin tahu tentang implementasi dan dampaknya terhadap kualitas output.
- Penekanan OpenAI pada keamanan dan penggunaan model AI yang bertanggung jawab dicatat dan diperdebatkan.

### [Linux telah mencapai pangsa pasar desktop sebesar 3%](https://linuxiac.com/linux-hits-3-percent-market-share/)

- Linux telah mencapai pangsa pasar 3% di segmen desktop, menurut data StatCounter, menandai tonggak penting dalam popularitasnya di kalangan pengguna komputer biasa.
- Peningkatan popularitas Linux dapat dikaitkan dengan kinerja, stabilitas, keandalan, dan keamanannya yang luar biasa, sehingga menjadikannya pilihan utama bagi pengguna desktop, terutama para pengembang.
- Sifat Linux yang ringan, pilihan kustomisasi, nilai privasi pengguna, dan daya tarik bagi pengembang berkontribusi pada pengakuan dan pangsa pasar yang terus meningkat.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36676103)

- Linux banyak digunakan di server, telepon, TV, dan perangkat lain dan telah mencapai pangsa pasar desktop sebesar 3%.
- Windows adalah OS desktop terbesar, tetapi Microsoft adalah kontributor utama Linux.
- Pilihan sistem operasi adalah masalah preferensi pribadi dan dukungan perangkat lunak tergantung pada pangsa pasar.

### [Newpipe.net dihapus dari hasil pencarian Google karena permintaan penghapusan DMCA](https://newpipe.net/blog/pinned/announcement/newpipe-net-dmca-google-search/)

- Situs web resmi NewPipe, sebuah proyek yang populer, telah dihapus dari hasil pencarian Google karena pemberitahuan penghapusan DMCA yang diajukan oleh label rekaman Prancis bernama "Because Music".
- Penghapusan ini dapat menyebabkan beberapa masalah, seperti klon palsu dari situs web NewPipe yang mendapat peringkat lebih tinggi dalam hasil pencarian, yang berpotensi mengelabui pengguna sehingga terjebak dalam penipuan.
- Tim NewPipe saat ini sedang mendiskusikan opsi-opsi mereka, termasuk kemungkinan mengambil tindakan hukum terhadap pemberitahuan penghapusan tersebut.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36682509)

- Newpipe.net, sebuah frontend YouTube alternatif yang berfokus pada privasi, telah dihapus dari hasil pencarian Google karena permintaan penghapusan DMCA.
- Permintaan penghapusan DMCA kemungkinan besar diajukan oleh pemegang hak cipta yang ingin melindungi konten mereka agar tidak dapat diunduh atau diakses melalui Newpipe.
- Penghapusan ini menyoroti pertempuran yang sedang berlangsung antara pemegang hak cipta dan platform yang memungkinkan pengguna untuk mengakses konten berhak cipta tanpa batasan.

### [SUSE is forking RHEL](https://www.suse.com/news/SUSE-Preserves-Choice-in-Enterprise-Linux/)

- SUSE, pemimpin global dalam solusi open source perusahaan, telah mengumumkan bahwa mereka telah melakukan forking terhadap Red Hat Enterprise Linux (RHEL) dan akan mengembangkan serta memelihara distribusi yang kompatibel dengan RHEL yang tersedia untuk semua orang tanpa batasan.
- SUSE berencana untuk menginvestasikan lebih dari $10 juta ke dalam proyek ini, untuk memperkuat komitmennya terhadap solusi Linux yang inovatif dan didukung.
- SUSE bertujuan untuk memberikan pilihan dan kebebasan dari vendor lock-in untuk perusahaan dan komunitas open source dan berencana untuk memberikan kontribusi proyek ini ke yayasan open source untuk akses gratis yang berkelanjutan ke kode sumber alternatif.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36678079)

- SUSE, sebuah perusahaan distribusi Linux utama, melakukan forking terhadap Red Hat Enterprise Linux (RHEL), yang menjadi ancaman yang kredibel terhadap dominasi pasar IBM/Red Hat.
- Langkah ini menyoroti kompetisi dan evolusi dalam ekosistem Linux, dengan distribusi yang berbeda yang menargetkan pasar dan kebutuhan pelanggan tertentu.
- Keputusan SUSE untuk mencaplok RHEL memberikan alternatif bagi para pengguna yang menginginkan lebih banyak pilihan dan kompetisi di pasar distribusi Linux kelas enterprise.

### [Privatisasi telah menjadi kegagalan yang merugikan di Inggris](https://www.economist.com/by-invitation/2023/07/10/mathew-lawrence-on-why-privatisation-has-been-a-costly-failure-in-britain)

- Eksperimen ekonomi privatisasi di Inggris telah dianggap gagal, khususnya di industri air.
- Privatisasi industri air telah menimbulkan dampak yang buruk, termasuk perusahaan-perusahaan yang terlilit hutang dan masalah lingkungan seperti banjir limbah di sungai.
- Contoh kasus Thames Water, perusahaan air terbesar di Inggris, menyoroti masalah-masalah yang terkait dengan privatisasi, seperti menumpuknya utang dan kerentanan terhadap suku bunga yang lebih tinggi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36678375)

- Privatisasi layanan publik di Inggris telah dikritik sebagai kegagalan yang merugikan, yang menyebabkan biaya yang lebih tinggi, layanan yang menurun, dan kurangnya persaingan.
- Para pengkritik berpendapat bahwa badan-badan yang diprivatisasi lebih memprioritaskan untuk mengeruk keuntungan dari masyarakat daripada menyediakan infrastruktur yang berkualitas tinggi dan terjangkau.
- Perdebatan seputar privatisasi menyoroti ketegangan antara menghasilkan keuntungan bagi investor dan memberikan layanan penting bagi masyarakat.

### [Klausul 2](https://www.anthropic.com/index/claude-2)

- Claude 2 adalah model AI baru dan lebih baik yang menawarkan peningkatan kinerja, respons yang lebih lama, dan dapat diakses melalui API dan situs web beta baru, claude.ai.
- Claude 2 telah membuat peningkatan yang signifikan dalam kemampuan coding, matematika, dan penalaran, dengan nilai tinggi dalam berbagai ujian dan tes coding.
- Claude 2 lebih aman dan lebih kecil kemungkinannya untuk menghasilkan output yang berbahaya atau menyinggung dibandingkan dengan model sebelumnya, dan perusahaan telah menerapkan teknik keamanan untuk memastikan perlindungan pengguna.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36680755)

- Anthropic telah merilis Claude 2, asisten AI yang didukung oleh versi terbaru dari model bahasa mereka, GPT-4.
- Claude 2 telah meningkatkan pemahaman bahasa alami dan jendela konteks yang lebih besar, sehingga memungkinkannya memberikan respons yang akurat dan informatif terhadap berbagai permintaan.
- Pengguna telah mencatat respons yang kadang-kadang salah atau terlalu bertele-tele, tetapi secara keseluruhan, Claude 2 menunjukkan kinerja yang kuat.

### [GPT-Prompt-Engineer](https://github.com/mshumer/gpt-prompt-engineer)

- GPT-Prompt-Engineer adalah alat yang menggunakan model AI untuk menghasilkan, menguji, dan memberi peringkat permintaan untuk tugas-tugas tertentu berdasarkan kasus penggunaan dan kasus uji yang ditentukan pengguna.
- Alat ini menggunakan model GPT-4 dan GPT-3.5-Turbo untuk menghasilkan berbagai petunjuk dan kemudian menguji kinerjanya terhadap kasus uji yang disediakan menggunakan sistem peringkat ELO.
- Pengguna dapat dengan mudah melihat petunjuk mana yang paling efektif dan menerima peringkat serta skor untuk setiap petunjuk berdasarkan kinerjanya. Alat ini juga mendukung tugas klasifikasi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36677034)

- Alat GPT-Prompt-Engineer sangat populer di kalangan pengembang AI meskipun ada beberapa keterbatasan dalam mengevaluasi kinerja prompt.
- Ada perdebatan tentang peran manusia dalam mengevaluasi prompt dan keandalan model untuk menentukan peringkat kualitas prompt.
- Alat rekayasa prompt alternatif lainnya, seperti promptfoo dan ChainForge, disebutkan sebagai alternatif dengan fokus dan fungsi yang berbeda.

### [The Free Movie](https://thefreemovie.buzz/)

- MSCHF telah merilis sebuah proyek yang disebut "The Free Movie" yang merupakan rekreasi yang digambar tangan dan dibuat oleh orang banyak dari seluruh Film BEE.
- Proyek ini memungkinkan para peserta untuk menggambar satu frame dari film tersebut hingga 65.244 frame selesai.
- Proyek ini unik dan menarik karena menggabungkan kreativitas para peserta dengan konsep pembajakan kerumunan untuk membuat ulang sebuah film populer.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36687399)

- The Free Movie adalah proyek urun daya di mana pengguna mengirimkan gambar bingkai film untuk menciptakan pengalaman menonton film yang unik.
- Para pengguna telah menyuarakan keprihatinan tentang adanya gambar yang tidak pantas atau kurang bagus dalam frame yang dikirimkan.
- Saran untuk perbaikan termasuk menerapkan proses peninjauan, memungkinkan pengguna untuk memilih frame terbaik, dan mengirimkan kembali gambar alternatif untuk frame yang kurang tepat atau kosong.

</Steps>
