---
localized_date: 15 Juli 2023
top_news: Internet Archive memperluas dukungan Flash
---

# 2023-07-15

## [Internet Archive memperluas dukungan Flash](https://mastodon.archive.org/@textfiles/110697893762381822)

- Internet Archive telah membuat kemajuan yang signifikan dalam emulasi flash, berkat upaya sukarelawan Nosamu dan bai0.
- Peningkatan terbaru termasuk kemampuan untuk membisukan/membunyikan dan mengubah ukuran layar berdasarkan informasi animasi, serta kemampuan untuk menangani multi-swf flash.
- Sebagai hasilnya, sejumlah besar file flash yang sebelumnya "rusak" akan ditambahkan ke dalam koleksi Internet Archive minggu ini.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36728745)

- Internet Archive telah memperluas dukungannya untuk Flash, sehingga pengguna dapat mengakses animasi dan konten Flash.
- Flash mati terutama karena Adobe tidak dapat mengembangkan versi yang bekerja dengan baik pada perangkat iOS.
- Flash sangat populer di kalangan kreator dan merupakan alat yang ampuh untuk membuat situs web dan animasi interaktif.

## [WordPress Playground: WordPress yang berjalan sepenuhnya di browser](https://developer.wordpress.org/playground/)

- WordPress Playground adalah sebuah platform yang memungkinkan pengguna untuk menjalankan dan bereksperimen dengan WordPress sepenuhnya di browser web mereka.
- Platform ini dapat digunakan untuk mencoba berbagai tema, pengaya, dan blok, membangun seluruh situs web, dan menguji pengaya dengan versi WordPress dan PHP tertentu.
- Playground menggunakan teknologi mutakhir seperti WebAssembly, SQLite, dan JavaScript untuk mereplikasi ketergantungan utama WordPress.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36726593)

- WordPress Playground memungkinkan para pengembang untuk menjalankan WordPress sepenuhnya di browser.
- Pengguna dapat membangun dan menguji situs web, membuat aplikasi pencatatan, atau mendemonstrasikan toko WooCommerce menggunakan platform ini.
- WordPress memiliki ekosistem plugin dan tema yang besar, menjadikannya pilihan populer bagi para non-koder yang ingin membuat situs web dengan cepat.

## [S.F. mengatakan insiden oleh Cruise, taksi tanpa sopir Waymo 'meroket.'](https://www.sfchronicle.com/sf/article/driverless-taxi-cruise-waymo-18157172.php)

- Teks yang disediakan tidak mengandung konten yang berarti, karena tampaknya merupakan pesan kesalahan atau verifikasi captcha. Oleh karena itu, tidak ada poin-poin penting yang dapat dirangkum.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36726219)

- Insiden yang melibatkan taksi tanpa sopir Cruise dan Waymo semakin mendapat perhatian, dengan perdebatan seputar penggunaan istilah "meroket" untuk menggambarkan insiden tersebut.
- Ada kekhawatiran tentang keamanan dan kesiapan kendaraan otonom untuk digunakan secara luas, serta dampaknya terhadap lalu lintas, transit, dan petugas tanggap darurat.
- Kontroversi seputar kendaraan otonom menyoroti ketegangan antara kemajuan teknologi dan kekhawatiran tentang keselamatan dan gangguan.

## [iPad yang terjatuh terlibat dalam kecelakaan helikopter Rotak Chinook yang fatal](https://verticalmag.com/news/dropped-ipad-implicated-in-fatal-chinook-helicopter-crash/)

- Sebuah iPad Apple kemungkinan besar menyebabkan kecelakaan helikopter yang fatal ketika iPad tersebut tersangkut di pedal kiri co-pilot, menurut para penyelidik dari Dewan Keselamatan Transportasi Nasional (NTSB).
- Para penyelidik menggunakan contoh helikopter dan iPad untuk mendemonstrasikan bagaimana iPad jatuh dan tersangkut di antara pedal kiri dan rakitan penopang geser tumit, sehingga pedal tidak dapat dipusatkan kembali dan menyebabkan helikopter berputar di luar kendali.
- Insiden ini menyoroti perlunya operator mengamankan benda-benda yang mudah lepas di dalam kokpit, termasuk tas penerbangan elektronik (EFB), untuk mencegah kecelakaan serupa di masa depan.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36724736)

- iPad yang terjatuh diduga terlibat dalam kecelakaan helikopter Rotak Chinook yang fatal.
- Kokpit pesawat militer terkadang tidak memiliki batas yang jelas untuk benda-benda yang terjatuh.
- Tas Penerbangan Elektronik (EFB) digunakan sebagai pengganti tas penerbangan tradisional, tetapi mungkin kurang aman dan memiliki masalah kegunaan lainnya.

## [Tentang Menjadi Wakil Presiden Teknik](https://www.honeycomb.io/blog/becoming-vp-of-engineering-pt1)

- Penulis berbagi pengalaman mereka bertransisi dari Direktur Teknik menjadi Wakil Presiden Teknik di Honeycomb.
- Mereka mendiskusikan jalur yang mereka ambil, yang meliputi pekerjaan manajemen load balancing dengan CEO dan secara bertahap mengambil lebih banyak tanggung jawab.
- Penulis memberikan wawasan tentang sifat dan pengalaman yang membantu mereka berhasil dalam peran ini, menekankan pentingnya pemikiran holistik, menjadi seorang generalis, dan membangun hubungan yang baik di seluruh perusahaan.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36721080)

- Artikel asli membahas kualifikasi dan karakteristik yang dibutuhkan untuk menjadi seorang pemimpin, khususnya VP of Engineering.
- Kompetensi dalam kepemimpinan sering kali terlihat berbeda dari apa yang dilihat. Hal ini melibatkan pemahaman dan pengelolaan sistem manusia, yang lebih menantang daripada perangkat lunak.
- Kesuksesan dalam startup tidak hanya ditentukan oleh kepemimpinan, tetapi juga oleh keberuntungan, waktu, dan faktor lainnya.

## [Chandrayaan-3 India diluncurkan untuk mengeksplorasi bulan yang kaya akan air di Kutub Selatan](https://www.newscientist.com/article/2382565-indias-chandrayaan-3-launches-to-explore-moons-water-rich-south-pole/)

- Misi Chandrayaan-3 India telah berhasil diluncurkan untuk menjelajahi kutub selatan bulan yang kaya air.
- Misi sebelumnya, Chandrayaan-2, gagal karena kesalahan perangkat lunak, tetapi misi baru ini bertujuan untuk mencapai kesuksesan.
- Misi ini terdiri dari pendarat dan penjelajah, dengan penjelajah diperkirakan akan bertahan selama dua minggu di lingkungan bulan.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36721517)

- Wahana Chandrayaan-3 milik India berhasil diluncurkan untuk menjelajahi Kutub Selatan Bulan yang kaya akan air.
- Pencapaian ini dipandang sebagai sebuah kemajuan dan lompatan yang patut dipuji untuk program luar angkasa India.
- Peluncuran ini menginspirasi dan meningkatkan ekonomi negara, serta memicu rasa ingin tahu dan minat terhadap ilmu pengetahuan dan teknologi di kalangan anak-anak.

## Super Mario 64 - Awasi Batu Bergulir - 0,5x Penekanan

## [video]](https://www.youtube.com/watch?v=kpk2tdsPh0A)

- Postingan ini adalah tentang video yang mendemonstrasikan teknik berlari cepat dalam game Super Mario 64.
- Teknik ini disebut "Watch for Rolling Rocks - 0.5x A Presses" dan memungkinkan pemain untuk menyelesaikan sebuah level dalam game dengan lebih cepat.
- Teknik ini telah menarik perhatian orang-orang yang paham teknologi karena menampilkan cara yang inovatif dan efisien untuk bermain game.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36725472)

- Video berjudul "Super Mario 64 - Watch for Rolling Rocks - 0.5x a Presses" telah mendapatkan popularitas karena soundtrack, visual, dan penjelasannya yang luar biasa.
- Video ini membahas konsep "half A-presses" dalam speedrunning Super Mario 64, yang mengacu pada pengoptimalan jumlah penekanan tombol A yang paling sedikit dalam permainan.
- Video ini telah memicu minat dan diskusi dalam komunitas speedrunning dan game, dengan para pemirsa yang mengapresiasi tingkat pengetahuan dan kemampuan analitis yang ditunjukkan oleh pembuatnya.

## [Penegakan wajib target cabang tidak langsung](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20230714121907)

- OpenBSD telah mengimplementasikan penegakan wajib target cabang tidak langsung pada platform AMD64 (Intel) dan ARM64.
- Pendekatan yang dilakukan oleh OpenBSD berbeda dengan Linux, karena pada OpenBSD, penegakan ini aktif secara default, kecuali jika ada permintaan dari binary untuk tidak mengaktifkannya, sedangkan pada Linux, eksekusi tanpa penegakan masih bisa eksis dan bekerja dengan tidak aman.
- Penegakan ini memberikan perlindungan yang lebih baik terhadap kerentanan keamanan tertentu dan memastikan bahwa aplikasi lebih aman pada OpenBSD.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36722823)

- Postingan ini membahas penegakan wajib target cabang tidak langsung, khususnya fitur Intel Indirect Branch Tracking (IBT).
- IBT memastikan bahwa cabang tidak langsung hanya dapat memberikan kontrol ke lokasi yang dimulai dengan instruksi "cabang akhir", memberikan pertahanan terhadap jenis serangan tertentu.
- Artikel ini menyebutkan kompatibilitas IBT dengan CPU lama dan menimbulkan pertanyaan tentang penanganan interupsi dan peran OS dalam menyimpan informasi jenis cabang.

## [Masalah dengan LangChain](https://minimaxir.com/2023/07/langchain-problem/)

- LangChain adalah pustaka Python dan JavaScript untuk berinteraksi dengan API GPT OpenAI.
- Ini mengimplementasikan makalah ReAct, yang meningkatkan kualitas pembuatan teks AI dengan memungkinkan model untuk "bernalar" dan "bertindak" menggunakan seperangkat alat yang telah ditentukan sebelumnya.
- LangChain telah mendapatkan popularitas, tetapi telah dikritik karena kerumitan yang tidak perlu dan kurangnya dokumentasi, membuat beberapa pengembang membuat perpustakaan mereka sendiri.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36725982)

- LangChain dikritik karena terlalu rumit dan tidak memberikan banyak nilai dibandingkan dengan pengkodean langsung dengan pustaka dan API Python.
- Banyak pengguna merasa dokumentasi untuk LangChain masih kurang dan sulit untuk dipahami.
- Kerangka kerja dan pustaka alternatif, seperti AIPL, txtai, dan simpleaichat, direkomendasikan sebagai pilihan yang lebih mudah dan lebih efisien untuk bekerja dengan model bahasa.

## [Perusahaan makanan 'mempermanis dunia' dan meningkatkan risiko penyakit](https://www.theguardian.com/global-development/2023/jul/14/how-food-companies-sweetened-the-world-and-increased-the-risk-of-disease-acc)

- Perusahaan makanan di negara-negara berkembang memasarkan makanan ultra-proses sebagai makanan yang sehat dan bermanfaat, yang meningkatkan risiko penyakit tidak menular (PTM) seperti diabetes dan hipertensi.
- Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) telah mengeluarkan pedoman yang merekomendasikan agar pemerintah membatasi pemasaran makanan tinggi lemak, gula, dan garam kepada anak-anak karena dampaknya yang berbahaya bagi kesehatan dan gizi.
- Perusahaan makanan menggunakan taktik pemasaran yang menyesatkan, seperti menargetkan anak-anak dan menggunakan selebriti, untuk mempromosikan makanan olahan dan tidak sehat di negara-negara berkembang, yang menyebabkan gizi buruk dan peningkatan PTM.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36729757)

- Pemasaran yang menyesatkan dari perusahaan makanan meningkatkan risiko penyakit.
- Reaksi sensorik dan variasi individu dalam menanggapi pemanis buatan berdampak pada keinginan untuk mengonsumsi makanan manis.
- Perdebatan meliputi prioritas keuntungan di atas kesehatan masyarakat, skeptisisme terhadap regulator makanan, dan keseimbangan antara kebebasan pribadi dan peraturan pemerintah.
