---
localized_date: 17 Juli 2023
top_news: Discord bukan dokumentasi
---

## 17 Juli 2023

### [Discord bukan dokumentasi](https://shkspr.mobi/blog/2023/07/discord-is-not-documentation/)

- Discord adalah platform komunikasi real-time yang populer yang dapat digunakan untuk mendapatkan bantuan dan tetap mendapatkan informasi terbaru tentang apa yang sedang dikerjakan orang lain.
- Namun, Discord bukanlah pengganti dokumentasi yang tepat. Penulis postingan ini merasa frustrasi dengan platform pengembangan yang hanya menyediakan panduan penyiapan dasar dan mengharapkan pengguna untuk mengajukan semua pertanyaan lain di Discord.
- Kurangnya dokumentasi yang tepat menyebabkan kesulitan dalam menemukan informasi yang relevan, kurangnya percakapan berulir, dan tanggapan singkat dari pengguna yang berpengalaman. Penulis menyarankan agar dokumentasi yang komprehensif harus disediakan untuk menjawab pertanyaan dan masalah umum.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36746154)

- Startup menggunakan Discord untuk dukungan, tetapi pengguna merasa kesulitan untuk menavigasi dan mencari solusi dalam Discord.
- Beberapa orang menyarankan agar startup memprioritaskan dokumentasi publik daripada hanya mengandalkan Discord.
- Platform alternatif seperti Matrix dan Zulip menawarkan fitur threading dan dokumentasi yang lebih baik.

### [Siapa yang mempekerjakan dokter Anda? Semakin banyak perusahaan ekuitas swasta](https://www.nytimes.com/2023/07/10/upshot/private-equity-doctors-offices.html)

- Perusahaan ekuitas swasta telah mulai membeli praktik dokter di industri kesehatan.
- Sebuah studi baru mengungkapkan bahwa lebih dari setengah dari semua spesialis di pasar tertentu di Amerika Serikat dimiliki oleh perusahaan-perusahaan ini.
- Tren ini relatif baru dan telah menarik perhatian karena meningkatnya keterlibatan ekuitas swasta dalam perawatan kesehatan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36747572)

- Perusahaan ekuitas swasta mengambil keuntungan dari celah dan mengeksploitasi ekonomi tanpa memperbaiki masyarakat, mengalihkan risiko kepada karyawan dan pelanggan.
- Faktor-faktor seperti suku bunga yang rendah dan kesulitan mendapatkan pendanaan tradisional berkontribusi pada munculnya ekuitas swasta.
- Kritik seputar keterlibatan ekuitas swasta dalam perawatan kesehatan, karena menimbulkan kekhawatiran tentang potensi konflik kepentingan, perawatan pasien yang terganggu, dan kebutuhan untuk menyeimbangkan pertimbangan keuangan dengan kewajiban etika.

### [Bagaimana saya menjalankan server saya (2022)](https://blog.wesleyac.com/posts/how-i-run-my-servers)

- Penulis menjelaskan pengaturan mereka untuk menjalankan server, termasuk penggunaan VM, Debian 10, dan perangkat lunak server yang ditulis dalam Rust.
- Mereka menjelaskan penggunaan systemd untuk memulai server, skrip penyebaran untuk menyalin biner, dan penggunaan SQLite untuk basis data dengan solusi pencadangan yang berlebihan.
- Penulis juga membahas penggunaan nginx sebagai proksi balik untuk penghentian TLS dan melayani berkas statis, menyoroti kesederhanaan dan ketangguhan pengaturan ini.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36744090)

- Fungsi cloud yang dipicu HTTP sangat dipuji karena kesederhanaan dan kinerjanya.
- Penggunaan proxy terbalik seperti nginx atau Apache bermanfaat untuk penghentian TLS, pembatasan kecepatan, dan caching.
- Penulis menekankan kesederhanaan dan efektivitas biaya dalam pengaturan server mereka, dengan fokus pada pemeliharaan dan pemantauan infrastruktur mereka sendiri.

### [Gurita Pohon Pasifik Barat Laut](https://zapatopi.net/treeoctopus/)

- Gurita pohon Pasifik Barat Laut adalah makhluk langka dan unik yang ditemukan di hutan hujan beriklim sedang di Semenanjung Olimpiade di pantai barat Amerika Utara. Ini adalah satu-satunya spesies cephalopoda amfibi yang diketahui.
- Gurita pohon memiliki perkembangan perilaku yang maju dan menjelajahi dunia arborealnya menggunakan pengisap sensitif dan penglihatan yang sebanding dengan manusia. Gurita ini menunjukkan emosi dengan mengubah warna kulitnya.
- Gurita pohon saat ini terancam punah karena kerusakan habitat, pembangunan jalan, pemangsaan oleh spesies asing, dan polusi. Tindakan segera diperlukan untuk melindungi habitatnya dan mencegah kepunahan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36747893)

- Gurita pohon Pasifik Barat Laut adalah tipuan internet yang dibuat pada tahun 1998 oleh seorang penulis humor.
- Situs web ini telah menjadi rujukan umum dalam kelas literasi Internet dan digunakan dalam penelitian tentang mudah tertipu oleh anak-anak.
- Artikel ini istimewa karena menyoroti pentingnya mengevaluasi secara kritis informasi yang ditemukan secara online.

### [6 hari untuk mengubah 1 baris kode (2015)](https://edw519.posthaven.com/it-takes-6-days-to-change-1-line-of-code)

- Sebuah perusahaan perlu mengubah pengaturan dalam perangkat lunak mereka untuk meningkatkan batas backlog mereka dari 3 bulan menjadi 4 bulan untuk membuat semua orang sibuk dan menghindari PHK.
- Dibutuhkan waktu 6 hari bagi seorang programmer untuk mengubah hanya satu baris kode untuk mengimplementasikan perubahan pengaturan ini.
- Programmer menghadapi tantangan dan kemunduran, termasuk harus memperbaiki kesalahan yang sudah ada sebelumnya, mendapatkan akses ke sistem yang diperlukan, dan menangani persyaratan penamaan dan dokumentasi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36746014)

- Masalah utama yang disoroti dalam postingan tersebut adalah penolakan dari para peninjau ketika membuat perubahan pada kode, yang dapat menyebabkan penundaan dan perayapan ruang lingkup. Pentingnya membuat pull request (PR) yang terfokus dan menolak permintaan peninjau untuk lingkup yang melebar ditekankan.
- Postingan ini membahas nilai dari tinjauan kode dalam menangkap bug dan mempromosikan pengetahuan bersama tentang basis kode. Tantangan dari tinjauan kode dan potensi masalah dengan komentar yang berlebihan juga dibahas.
- Ceritanya berkisar pada perubahan kode satu baris yang kritis yang perlu dilakukan segera untuk mencegah PHK. Proses birokrasi dan persyaratan untuk tinjauan kode, pengujian, dan dokumentasi menyebabkan penundaan dan frustrasi bagi para programmer yang terlibat. Urgensi dan dampak dari perubahan kode tersebut membuatnya unik dan menarik bagi pembaca, karena menunjukkan tantangan dunia nyata yang dihadapi oleh para insinyur perangkat lunak di organisasi besar.

### [Telinga bawah air di mana-mana](https://computer.rip/2023-07-15-underwater-ears-everywhere.html)

- Hidrofon dan sonar area luas adalah teknologi pengawasan militer yang penting yang digunakan untuk mendeteksi dan menemukan kapal selam di bawah air.
- Kapal selam sulit dideteksi dan berkomunikasi di bawah air karena pelemahan sinyal radio oleh air asin, yang mengarah pada penggunaan modem akustik untuk komunikasi.
- Sistem Pengawasan Suara Angkatan Laut AS (SOSUS), yang sekarang dikenal sebagai Sistem Pengawasan Bawah Air Terpadu (IUSS), adalah sistem pengawasan bawah air rahasia yang menggunakan susunan hidrofon untuk mendeteksi dan mengklasifikasikan kapal selam. IUSS juga memiliki kegunaan ganda dalam penelitian biologi kelautan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36750716)

- Artikel ini membahas penggunaan sonar pasif dan hidrofon untuk mendeteksi pergerakan kapal selam di seluruh dunia.
- Ada spekulasi mengenai apakah Angkatan Laut menyembunyikan informasi mengenai deteksi ledakan kapal selam Titan dari para pencari.
- Kemampuan untuk mendeteksi suara di bawah air, seperti fenomena saluran SOFAR, memainkan peran penting dalam perlombaan senjata bawah air.

### [SoundStorm: Generasi Audio Paralel yang Efisien](https://google-research.github.io/seanet/soundstorm/examples/)

- SoundStorm adalah model untuk pembuatan audio yang efisien yang menghasilkan audio berkualitas tinggi lebih cepat daripada metode sebelumnya.
- Model ini menggunakan perhatian dua arah dan decoding paralel berbasis kepercayaan untuk menghasilkan token codec audio saraf.
- Model ini dapat mensintesis dialog alami dan menirukan suara pembicara yang berbeda berdasarkan transkrip dan petunjuk suara.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36749059)

- Pengembangan SoundStorm, sebuah sistem pembangkit audio paralel, telah mencapai tonggak penting dalam menciptakan dialog sintetis yang terdengar tidak dapat dibedakan dari ucapan manusia.
- Di masa lalu, kualitas sistem text-to-speech (TTS) sangat buruk, tetapi kemajuan terbaru dalam AI telah menghasilkan suara yang lebih realistis.
- Meskipun teknologi ini memiliki aplikasi potensial di berbagai bidang seperti game dan aksesibilitas, ada kekhawatiran tentang dampaknya terhadap pasar kerja, terutama untuk pengisi suara.

### [Selanjutnya: Bahasa pemrograman yang menulis sendiri: Halaman Web](http://ratfactor.com/forth/the_programming_language_that_writes_itself.html)

- Forth adalah bahasa pemrograman fleksibel yang dibuat oleh Chuck Moore yang memungkinkan modifikasi nilai dengan mudah dan menggunakan pendekatan berbasis stack untuk memanipulasi data.
- Sintaks Forth, yang dikenal sebagai Reverse Polish Notation (RPN), adalah unik dan menempatkan operator setelah operan.
- Forth digunakan di berbagai lingkungan komputasi, dari observatorium astronomi hingga sistem tertanam dan komputasi paralel.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36748043)

- Forth adalah bahasa pemrograman yang memungkinkan Anda untuk mendefinisikan "kata-kata" baru yang menjadi bagian dari bahasa itu sendiri, memberikan fleksibilitas tingkat tinggi yang tidak biasa ditemukan dalam bahasa lain.
- Forth adalah bahasa yang dapat diperluas, memungkinkan programmer untuk menyesuaikan dan memperluas bahasa dengan cara yang mendasar, mirip dengan sistem makro di Lisp.
- Forth memiliki aplikasi praktis seperti skrip Bitcoin dan PostScript, dan digunakan dalam beberapa chip dirgantara.

### [Cara mendaftarkan truk Kei di Pennsylvania](https://danwilkerson.com/posts/2023-05-30-how-to-register-a-kei-truck-in-pa)

- Truk Kei adalah jenis mobil Jepang khusus yang memiliki mesin dan dimensi kecil dan tersedia untuk dibeli di AS karena insentif pajak Jepang.
- Proses mendaftarkan truk Kei di Pennsylvania melibatkan pencarian truk yang berusia minimal 25 tahun, mendapatkan dokumen yang diperlukan dari penjual, menerjemahkan sertifikat ekspor, membuktikan berat truk, mendapatkan asuransi, dan menyerahkan dokumen ke PennDot.
- Proses pendaftaran bisa lama dan mungkin membutuhkan kesabaran, tetapi pada akhirnya memungkinkan kepemilikan legal jalan raya atas truk Kei di Pennsylvania.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36750554)

- Ada desakan di tingkat negara bagian untuk melarang pendaftaran truk kei di negara bagian tertentu, yang dipimpin oleh Asosiasi Administrator Kendaraan Bermotor Amerika.
- Truk kei sangat populer di Pasifik Barat Laut dan memiliki kegunaan untuk kapasitas angkut dan petualangan off-road.
- Pasar mobil AS sering kali memprioritaskan ukuran dan tenaga daripada efisiensi dan kepraktisan.

### [Cara Menggunakan AI untuk Melakukan Sesuatu: Panduan Opini](https://www.oneusefulthing.org/p/how-to-use-ai-to-do-stuff-an-opinionated)

- Artikel ini memberikan panduan opini tentang cara menggunakan AI untuk berbagai tugas.
- Ini mencakup keadaan AI saat ini, termasuk sistem AI paling kuat yang tersedia untuk umum.
- Artikel ini menawarkan rekomendasi alat bantu AI untuk menulis, membuat gambar, menghasilkan ide, membuat video, bekerja dengan dokumen dan data, serta memperoleh informasi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36743784)

- Layanan AI saat ini dapat menyimpan dan menggunakan input tanpa definisi yang jelas tentang pencegahan penyalahgunaan atau opsi untuk menonaktifkan pengamanan.
- Kebijakan penyimpanan data dan akses API OpenAI berbeda dari vendor LLM lainnya.
- Beberapa pengguna mengungkapkan rasa frustrasi mereka karena OpenAI tidak merilis model yang lebih baik dan mempertanyakan kepercayaan vendor yang berbeda.
- Spesialisasi dalam model AI meningkatkan kualitas untuk tugas yang berbeda.
- Model AI seperti Claude 100K dan Whisper memiliki potensi untuk berbagai aplikasi.
- Beberapa pengguna mendiskusikan gangguan dinding login di situs web tertentu.
