---
localized_date: 20 Juli 2023
top_news: Kevin Mitnick telah meninggal
---



## 20 Juli 2023

### [Kevin Mitnick telah meninggal](https://www.dignitymemorial.com/obituaries/las-vegas-nv/kevin-mitnick-11371668)

- Pakar keamanan siber terkenal, Kevin Mitnick, telah meninggal dunia setelah berjuang melawan kanker pankreas.
- Mitnick dikenal dengan keahliannya meretas dan gerakan "FREE KEVIN" yang muncul pada tahun 1990-an.
- Pengaruhnya terhadap komunitas keamanan siber dan inspirasinya bagi banyak orang akan terus dikenang dan dirayakan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36795173)

- Kevin Mitnick, seorang peretas legendaris, telah meninggal dunia pada usia 57 tahun karena kanker pankreas.
- Keahlian meretas dan teknik rekayasa sosial Mitnick menginspirasi banyak orang di industri ini dan membuka jalan bagi praktik keamanan siber modern.
- Buku-bukunya, seperti "The Art of Deception" dan "Ghost in the Wires", merupakan bacaan yang direkomendasikan untuk mereka yang tertarik dengan peretasan dan keamanan siber.

### [Presiden Stanford mengundurkan diri karena penelitian yang dimanipulasi, akan menarik 3 makalah](https://stanforddaily.com/2023/07/19/stanford-president-resigns-over-manipulated-research-will-retract-at-least-3-papers/)

- Presiden Stanford Marc Tessier-Lavigne akan mengundurkan diri dan menarik kembali atau menerbitkan koreksi terhadap setidaknya tiga makalah karena data penelitian yang dimanipulasi.
- Investigasi menemukan contoh-contoh manipulasi dalam penelitian neurosains Tessier-Lavigne, yang mencakup laboratorium di tiga institusi terpisah.
- Pencabutan makalah jarang terjadi, yang mengindikasikan keseriusan dari temuan tersebut. Kasus ini menyoroti pentingnya menjunjung tinggi integritas ilmiah dalam penelitian.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36790301)

- Rektor Stanford mengundurkan diri setelah investigasi menemukan manipulasi data penelitian dalam beberapa makalah ilmiah.
- Jurnalis mahasiswa Theo Baker mengungkap data yang dimanipulasi dan memenangkan Polk Award untuk karyanya.
- Kasus ini menyoroti pentingnya integritas, etika, dan pengawasan dalam dunia akademis.

### [Penguasaan Python Tingkat Lanjut](https://github.com/dabeaz-course/python-mastery)

- 'Advanced Python Mastery' adalah kursus berbasis latihan tentang pemrograman Python tingkat lanjut yang ditulis oleh David Beazley, seorang penulis terkenal di bidangnya.
- Kursus ini dirancang untuk para programmer Python yang ingin melampaui skrip pendek dan mempelajari teknik pemrograman yang digunakan dalam perpustakaan dan kerangka kerja populer.
- Kursus ini menyediakan slide presentasi yang terperinci, latihan, solusi, dan materi tambahan, dan paling cocok untuk individu yang memiliki pengetahuan Python sebelumnya dan lingkungan pengembangan Python.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36785005)

- Advanced Python Mastery adalah kursus pelatihan Python 4 hari berlisensi CC yang telah dikembangkan selama 16 tahun.
- David Beazley, sang penulis, terkenal dengan tutorial Python dan pembicaraan teknologinya yang populer.
- Beberapa komentator Layanan Diskusi sangat merekomendasikan sumber daya Beazley yang lain, seperti bukunya "Python Essential Reference" dan kursus-kursus imersif online-nya.

### [Anak-anak alumni tidak lagi memiliki keunggulan dalam penerimaan mahasiswa baru di Carnegie Mellon, Pitt](https://triblive.com/news/children-relatives-of-alumni-no-longer-have-admissions-edge-at-carnegie-mellon-pitt/)

- Universitas Carnegie Mellon dan Universitas Pittsburgh telah memutuskan untuk tidak lagi memberikan perlakuan istimewa kepada siswa yang memiliki anggota keluarga yang pernah bersekolah di kedua universitas tersebut, yang dikenal dengan sebutan legacy.
- Perubahan kebijakan ini merupakan perubahan dari tradisi lama universitas-universitas elit yang memberikan keuntungan bagi anak-anak alumni.
- Keputusan ini muncul setelah Mahkamah Agung memutuskan bahwa perguruan tinggi tidak dapat lagi mempertimbangkan ras siswa dalam keputusan penerimaan mahasiswa baru, yang telah memicu perdebatan tentang keadilan dan kesetaraan dalam proses penerimaan mahasiswa baru.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36788274)

- Carnegie Mellon dan Pitt telah memutuskan untuk menghapus perlakuan istimewa bagi anak-anak alumni dalam penerimaan mahasiswa baru.
- Penerimaan mahasiswa baru dari keluarga alumni dianggap melanggengkan hak istimewa dan bertentangan dengan cita-cita meritokrasi.
- Perdebatan seputar penerimaan mahasiswa baru bersinggungan dengan diskusi tentang tindakan afirmatif dan pertanyaan yang lebih luas tentang kesetaraan kesempatan dan tujuan pendidikan tinggi.

### [ASUS akan memproduksi dan menjual produk NUC Intel](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/intel-nuc-systems-agreement.html)

- Intel telah menyetujui kerjasama dengan ASUS, penyedia solusi teknologi, untuk memproduksi, menjual, dan mendukung lini produk sistem Next Unit of Compute (NUC) dari Intel.
- Kolaborasi ini penting karena memungkinkan Intel untuk fokus dalam membantu para mitra ekosistem untuk melanjutkan inovasi dan pertumbuhan di pasar sistem NUC.
- Keahlian ASUS dalam menghadirkan mini PC dan komitmen mereka terhadap dukungan dan layanan yang sangat baik membuat mereka sangat cocok untuk meneruskan lini produk sistem NUC dan berekspansi ke berbagai bidang seperti AI dan AIoT.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36781248)

- ASUS akan memproduksi dan menjual produk NUC Intel, mengindikasikan keuntungan dari lini NUC Intel.
- NUC populer karena harganya yang terjangkau, konsumsi daya yang rendah, dan dukungan Linux yang sangat baik, membuatnya dapat diandalkan untuk kasus-kasus penggunaan tertentu.
- Para pengguna mendiskusikan pengalaman positif mereka dengan NUC, termasuk menjalankan sistem otomasi rumah, hosting mandiri, dan menggunakannya sebagai server rumah mini.

### [Senator Mengusulkan Larangan bagi Anggota Legislatif dan Eksekutif untuk Memiliki Saham](https://www.wsj.com/articles/senators-to-propose-ban-on-u-s-lawmakers-executive-branch-members-owning-stock-6db6411)

- Dua senator AS memperkenalkan RUU bipartisan untuk mencegah pejabat pemerintah dan anggota parlemen memiliki saham perusahaan secara individu.
- Undang-undang yang diusulkan ini bertujuan untuk mencegah konflik kepentingan dan meningkatkan kepercayaan publik terhadap pemerintah.
- Jajak pendapat baru-baru ini menunjukkan dukungan publik yang kuat untuk langkah tersebut.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36785467)

- Para senator mengusulkan larangan bagi anggota parlemen dan anggota cabang eksekutif AS untuk memiliki saham guna mengatasi potensi konflik kepentingan.
- Para kritikus berpendapat bahwa larangan ini saja tidak akan menyelesaikan masalah dan menyerukan langkah-langkah tambahan, seperti proses seleksi seperti tugas juri bagi para politisi.
- Ada perdebatan mengenai apakah anggota parlemen harus diizinkan untuk memperdagangkan saham sama sekali, dengan saran-saran untuk mendekriminalisasi perdagangan orang dalam dan mengeksplorasi pembatasan di negara lain.

### [Bookwyrm - Jaringan sosial federasi untuk membaca buku](https://joinbookwyrm.com/)

- BookWyrm adalah perangkat lunak kolaboratif yang membantu orang berbagi dan mendiskusikan buku.
- Dikelola oleh Mouse Reeve, yang berdedikasi untuk menawarkan alternatif untuk platform perusahaan.
- Untuk mendukung pengembangan BookWyrm, Anda dapat berkontribusi pada halaman Patreon mereka.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36785285)

- Bookwyrm adalah jaringan sosial federasi untuk membaca buku, yang memungkinkan pengguna untuk berbagi daftar buku, ulasan, dan rekomendasi dengan cara yang terdesentralisasi.
- UI Bookwyrm telah dipuji karena desainnya yang ramah pengguna dan intuitif.
- Bookwyrm menawarkan pendekatan anti-korporasi dan federasi untuk jejaring sosial buku, memberikan alternatif untuk platform terpusat seperti Goodreads.

### Twenty.com (YC S23)

- CRM sumber terbuka
- Tulisan ini adalah tentang peluncuran Twenty.com, sebuah perangkat lunak CRM (Customer Relationship Management) sumber terbuka.
- Twenty.com merupakan bagian dari angkatan S23 Y Combinator, yang dikenal karena mendukung dan mendanai perusahaan rintisan.
- Perangkat lunak ini bertujuan untuk membantu bisnis mengelola dan meningkatkan hubungan mereka dengan pelanggan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36791434)

- Twenty.com adalah CRM sumber terbuka baru yang bertujuan untuk memberikan pengalaman pengguna yang lebih baik bagi perusahaan kecil dan mengatasi keterbatasan sistem CRM yang ada.
- CRM ini dibangun dengan Typescript, React, dan NestJS dengan GraphQL dan menawarkan versi host untuk monetisasi.
- Sifat open-source dari Twenty.com dan potensinya untuk mengganggu pasar CRM dengan upaya yang dipimpin oleh komunitas telah menarik perhatian dari para pembaca yang paham teknologi.

### [Netscape dan Sun mengumumkan JavaScript (1995)](https://web.archive.org/web/20070916144913/https://wp.netscape.com/newsref/pr/newsrelease67.html)

- Netscape dan Sun Microsystems mengumumkan peluncuran JavaScript, sebuah bahasa skrip objek lintas platform yang terbuka untuk membuat dan menyesuaikan aplikasi pada jaringan perusahaan dan Internet.
- JavaScript melengkapi Java dan didesain untuk digunakan oleh penulis halaman HTML dan pengembang aplikasi perusahaan untuk membuat skrip perilaku objek yang berjalan pada klien dan server.
- Sebanyak 28 perusahaan terkemuka di industri ini telah mendukung JavaScript sebagai bahasa skrip objek standar terbuka dan berencana untuk mengintegrasikannya ke dalam produk di masa mendatang.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36782761)

- JavaScript adalah bahasa skrip yang memungkinkan pengembang untuk membuat aplikasi web yang interaktif dan dinamis.
- Pengenalan JavaScript membuka kemungkinan untuk aplikasi web dinamis, seperti formulir cerdas dan applet multimedia.
- JavaScript telah memainkan peran penting dalam pengembangan teknologi web dan telah diadopsi secara luas oleh para pengembang.

### [Kesalahan dalam matriks SEO](https://www.izzy.co/blogs/a-glitch-in-the-seo-matrix.html)

- Sebuah kesalahan dalam matriks SEO telah ditemukan di mana kata kunci tertentu yang terkait dengan perangkat lunak sumber terbuka untuk manajemen data besar menghasilkan volume pencarian yang tinggi tetapi memiliki konten yang terbatas untuk dicocokkan.
- Kata kunci ini berasal dari kursus Cisco Introduction to IoT yang populer dan telah menyebabkan masuknya posting blog berkualitas rendah yang mencoba untuk mendapatkan peringkat.
- Masalah dengan kegemaran SEO ini adalah bahwa tujuan pencarian pengguna tidak terpenuhi, karena mereka hanya membutuhkan jawaban sederhana untuk pertanyaan mereka, bukan artikel yang penuh jargon.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36788813)

- Kondisi pengoptimalan mesin pencari (SEO) saat ini dikritik karena memprioritaskan pendapatan di atas pengalaman pengguna dan kualitas pencarian.
- Mesin pencari berbasis iklan diberi insentif untuk mengarahkan lalu lintas ke situs web dengan iklan, yang mengarah ke hasil pencarian yang berantakan dan konten berkualitas rendah.
- Alternatif untuk mesin pencari berbasis iklan dan situs web yang berfokus pada SEO mulai bermunculan, menyoroti perlunya perbaikan dalam algoritme pencarian dan evaluasi ulang model monetisasi berbasis iklan.

</Steps>
