---
localized_date: 21 Juli 2023
top_news: Apple mengatakan akan menghapus iMessage dan FaceTime di Inggris daripada
  merusak enkripsi
---

# 2023-07-21

## [Apple mengatakan akan menghapus iMessage dan FaceTime di Inggris daripada merusak enkripsi](https://9to5mac.com/2023/07/20/apple-imessage-facetime-remove-security-law/)

- Artikel ini membahas kemungkinan Apple menghentikan model iPhone "S" dan apakah kita akan melihat versi lain di masa depan.
- Model "S" dari iPhone mengacu pada peningkatan tambahan yang biasanya dilakukan Apple pada versi iPhone sebelumnya, dengan fokus pada peningkatan kinerja dan penambahan fitur-fitur baru.
- Artikel ini mengeksplorasi gagasan bahwa Apple mungkin beralih dari model "S" dan sebagai gantinya merilis pembaruan dan desain ulang besar dengan setiap versi iPhone baru.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36800297)

- Pertarungan yang sedang berlangsung antara privasi dan akses pemerintah terhadap komunikasi disorot, dengan kekhawatiran tentang potensi hilangnya iMessage dan FaceTime di Inggris sebagai contoh.
- Peran enkripsi dalam melindungi kebebasan pribadi ditekankan, dengan para pendukungnya berargumen bahwa norma-norma historis selalu memberikan hak privasi kepada setiap orang.
- Implikasi potensial dari akses pemerintah terhadap pesan terenkripsi pada privasi dan keamanan disorot, mendesak individu untuk menyadari dan mempertimbangkan potensi konsekuensinya.

## [FedNow Is Live](https://www.federalreserve.gov/newsevents/pressreleases/other20230720a.htm)

- Federal Reserve telah meluncurkan sebuah sistem baru yang disebut FedNow Service yang memungkinkan bank dan credit union untuk secara instan mentransfer uang untuk pelanggan mereka.
- Layanan FedNow bertujuan untuk membuat pembayaran sehari-hari menjadi lebih cepat dan nyaman, memberikan manfaat bagi individu dan bisnis.
- Saat ini, 35 bank dan credit union, serta Biro Layanan Fiskal Departemen Keuangan AS, telah mengadopsi kemampuan pembayaran instan melalui Layanan FedNow.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36801491)

- FedNow, sebuah layanan baru dari Federal Reserve, telah diluncurkan dan memungkinkan pembayaran push secara real-time.
- Sistem ini dirancang untuk pembayaran dari orang ke orang dan beroperasi 24/7/365 dengan waktu pemrosesan beberapa detik.
- Implementasi FedNow merupakan langkah maju yang signifikan bagi industri keuangan AS, yang berpotensi menghasilkan solusi pembayaran yang inovatif dan penghematan biaya.

## [Tidak ada-rahasia-lagi: menciptakan kembali efek dekripsi yang terlihat di film Sneakers tahun 1992](https://github.com/bartobri/no-more-secrets)

- Proyek "No More Secrets" adalah sebuah alat baris perintah yang menciptakan kembali efek dekripsi data terkenal yang terlihat pada film peretas tahun 1992, Sneakers.
- Pengguna dapat memasukkan teks ASCII atau UTF-8 ke alat ini, dan alat ini akan menerapkan efek Hollywood yang awalnya menampilkan data terenkripsi dan kemudian mengungkapkan karakter teks biasa melalui urutan dekripsi.
- Proyek ini menyediakan opsi untuk mendekripsi otomatis, menyembunyikan karakter spasi, mengatur warna latar depan, membersihkan layar, dan menampilkan info versi. Proyek ini juga menyertakan pustaka C untuk pengembang yang ingin menggunakan efek ini dalam proyek mereka sendiri.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36799776)

- Alat "no-more-secrets" memungkinkan pengguna untuk membuat ulang efek dekripsi dari film Sneakers
- Alat ini telah mendapatkan popularitas di kalangan pengembang dan penggemar teknologi
- Ada beberapa diskusi tentang film Sneakers dan film serta acara TV terkait lainnya

## [Docuseal: Alternatif sumber terbuka DocuSign](https://github.com/docusealco/docuseal)

- DocuSeal adalah sebuah platform sumber terbuka untuk penandatanganan dan pemrosesan dokumen digital.
- Platform ini memungkinkan pengguna untuk membuat formulir PDF yang dapat diisi dan ditandatangani secara online pada perangkat apa pun.
- Platform ini menawarkan fitur-fitur seperti pembuat formulir PDF, beberapa pengirim per dokumen, verifikasi tanda tangan elektronik, dan manajemen pengguna.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36798593)

- DocuSeal adalah alternatif sumber terbuka untuk solusi penandatanganan dokumen seperti DocuSign, yang menawarkan fitur-fitur seperti pembuat kolom formulir PDF, beberapa jenis kolom, dan email otomatis.
- Para pengguna tertarik untuk menggunakan DocuSeal untuk tanda tangan digital nirlaba, dan beberapa telah menawarkan untuk membantu proyek ini.
- Ada diskusi tentang keabsahan hukum dan kepercayaan sistem tanda tangan digital yang dihosting sendiri dibandingkan dengan solusi pihak ketiga.

## [Fly.io Postgres cluster down selama 3 hari, tidak ada kabar dari mereka mengenai hal ini](https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:2T9NpG8thZgJ:https://community.fly.io/t/service-interruption-cant-destroy-machine-deploy-or-restart/14227&cd=9&hl=en&ct=clnk&gl=au)

- Cluster Fly.io Postgres mengalami gangguan layanan selama 3 hari, menyebabkan mesin menjadi tidak responsif dan tidak dapat dimulai ulang atau dihancurkan.
- Para pengguna melaporkan masalah dengan aplikasi dan basis data mereka yang dihosting di Fly.io, tanpa ada langkah penyelesaian atau ETA yang diberikan oleh perusahaan.
- Beberapa pengguna dapat mengatasi masalah ini dengan menskalakan aplikasi mereka atau membuat instance baru, tetapi tidak ada komunikasi dan pembaruan dari Fly.io selama insiden tersebut.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36808296)

- Fly.io mengalami pemadaman selama tiga hari di cluster Postgres mereka, yang mengakibatkan pengguna tidak dapat mengakses data mereka.
- Para pengguna mengungkapkan rasa frustrasi mereka dengan keandalan dan dukungan Fly.io, yang membuat mereka beralih ke penyedia lain seperti DigitalOcean atau Hetzner.
- Pemadaman ini menyoroti pentingnya memilih penyedia cloud yang andal dan aman dengan komunikasi yang efektif selama waktu henti.

## [TypeChat](https://microsoft.github.io/TypeChat/blog/introducing-typechat/)

- TypeChat adalah pustaka eksperimental yang bertujuan untuk mengintegrasikan model bahasa yang besar ke dalam antarmuka aplikasi yang sudah ada dengan menggunakan definisi tipe untuk mendapatkan respons AI yang terstruktur.
- Hal ini memungkinkan pengembang untuk menerjemahkan permintaan pengguna ke dalam JSON yang memenuhi definisi tipe tertentu, menyediakan proses yang kuat untuk mendapatkan respons yang diketik dengan baik.
- TypeChat bersifat open-source dan netral terhadap model, sehingga fleksibel untuk digunakan dengan berbagai API gaya penyelesaian obrolan.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36803124)

- TypeChat adalah pustaka yang dikembangkan oleh Microsoft yang memungkinkan pengembang untuk berinteraksi dengan model bahasa dan menerima respons JSON terstruktur.
- Library ini berfokus untuk memastikan bahwa respons sesuai dengan skema TypeScript yang telah ditentukan, menyediakan pemeriksaan dan validasi tipe.
- Perpustakaan ini menyederhanakan proses bekerja dengan model bahasa dan menghilangkan kebutuhan untuk penguraian dan validasi respons secara manual.

## [Masa lalu tidak benar](https://sive.rs/pnt)

- Penulis berbagi cerita pribadi tentang kecelakaan di masa lalu dan bagaimana hal itu memengaruhi perspektif mereka dan pengemudi lain.
- Cerita ini menyoroti pentingnya memahami bahwa masa lalu tidak selalu merupakan cerminan yang akurat dari kenyataan.
- Hal ini menekankan gagasan bahwa ingatan dan cerita tentang masa lalu bersifat subjektif dan dapat ditafsirkan ulang, sehingga memungkinkan setiap orang untuk mengubah sejarah mereka.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36798854)

- Artikel ini menekankan kelenturan narasi kita dan mendorong untuk melihat kembali dan mengevaluasi kembali pengalaman masa lalu kita berdasarkan informasi baru.
- Artikel ini menyoroti pentingnya mencari fakta-fakta yang sebenarnya dan tidak hanya mengandalkan interpretasi atau keyakinan pribadi.
- Tulisan ini mendorong pembaca untuk mempertanyakan keyakinan dan interpretasi mereka sendiri dan terbuka untuk mengubah cerita mereka berdasarkan informasi baru.

## [Beban Beban yang Tidak Disengaja](https://www.jefftk.com/p/accidentally-load-bearing)

- Memahami tujuan awal dan peran sistem atau komponen saat ini sangat penting ketika membuat perubahan pada sistem komputer yang kompleks.
- Pengujian, dokumentasi, dan analisis sangat penting dalam mengurangi risiko yang terkait dengan komponen yang secara tidak sengaja menahan beban.
- Praktik pengujian yang baik dan proses QA yang kuat, bersama dengan persyaratan dan spesifikasi desain yang jelas, sangat penting dalam memastikan fungsionalitas dan akurasi sistem dari waktu ke waktu.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36800151)

- Postingan tersebut menekankan pentingnya memahami alasan di balik keputusan kode dan perlunya dokumentasi dan komentar untuk memberikan konteks yang berharga bagi pengembang di masa depan.
- Hal ini menyoroti pentingnya kepercayaan terhadap rekan kerja dan mempertimbangkan maksud di balik kode sebelum membuat perubahan.
- Sistem otomatis berpotensi membantu menghasilkan dokumentasi berdasarkan konteks perubahan kode, mencegah efek samping yang tidak diinginkan dan tantangan dalam pemfaktoran ulang.

## [IRS bergerak maju dengan sistem pengembalian pajak file gratis yang baru](https://www.pbs.org/newshour/politics/irs-moves-forward-with-a-new-free-file-tax-return-system-that-has-both-supporters-and-critics-mobilizing)

- IRS menerapkan sistem baru yang disebut free-file tax return, yang memungkinkan pembayar pajak untuk mengajukan pengembalian pajak mereka secara gratis melalui platform online tertentu.
- Sistem baru ini bertujuan untuk menyederhanakan proses pengajuan pajak bagi individu dan memastikan mereka memiliki akses ke sumber daya yang dapat diandalkan untuk menyelesaikan pengembalian pajak secara akurat.
- Wajib pajak perlu mengetahui kriteria kelayakan dan memilih platform online yang tepat untuk memanfaatkan sistem SPT gratis ini.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36804710)

- IRS menerapkan sistem pengembalian pajak file gratis yang baru meskipun ada upaya lobi dari perusahaan persiapan pajak seperti Intuit dan H&R Block.
- Beberapa komentator percaya bahwa sistem pengarsipan langsung dari IRS dapat menghemat uang pembayar pajak dan menyederhanakan proses pengarsipan pajak.
- Saran untuk reformasi pajak termasuk formulir yang sudah diisi sebelumnya dan mengurangi kerumitan dalam kode pajak.

## [Jenis apa saja - lokal-pertama, alternatif P2P Notion](https://anytype.io/?hn)

- "Anytype" adalah perangkat lunak baru yang bekerja seperti aplikasi populer bernama Notion.
- Ini istimewa karena merupakan alternatif lokal-pertama dan P2P untuk Notion.
- Aplikasi ini memungkinkan pengguna untuk menyimpan dan mengatur informasi mereka secara offline di perangkat mereka sendiri dan juga berkolaborasi dengan orang lain.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36799548)

- Anytype adalah alternatif P2P yang mengutamakan lokal untuk Notion, menawarkan fitur yang serupa tetapi dengan beberapa peningkatan.
- Diskusi berkisar pada tantangan berbagi dan berkolaborasi di Anytype dibandingkan dengan aplikasi serupa lainnya seperti Google Docs.
- Perdebatan berfokus pada definisi "sumber terbuka" dan apakah lisensi Anytype memenuhi syarat, menyoroti pentingnya definisi dan terminologi yang jelas dalam komunitas sumber terbuka.
