---
localized_date: 23 Juli 2023
top_news: Saya sekarat karena karsinoma sel skuamosa, dan pengobatan potensial berada
  di luar jangkauan
---

## 23 Juli 2023

### [Saya sekarat karena karsinoma sel skuamosa, dan pengobatan potensial berada di luar jangkauan](https://jakeseliger.com/2023/07/22/i-am-dying-of-squamous-cell-carcinoma-and-the-treatments-that-might-save-me-are-just-out-of-reach/)

- Penulis menderita karsinoma sel skuamosa dan kehabisan pilihan pengobatan.
- Pengobatan potensial yang dapat membantu adalah vaksin tumor mRNA, yang telah menunjukkan harapan yang signifikan untuk mengobati karsinoma sel skuamosa kepala dan leher.
- Proses persetujuan FDA yang lambat untuk obat-obatan baru mencegah akses tepat waktu ke pengobatan yang berpotensi menyelamatkan nyawa, dan penulis menyerukan anggapan "hak untuk mencoba" yang lebih kuat untuk pasien yang sakit parah.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36827438)

- Penulis, yang menderita karsinoma sel skuamosa, menyoroti tantangan dalam mengakses pengobatan potensial untuk kondisinya.
- Pendekatan FDA yang berhati-hati dalam menyetujui pengobatan untuk penyakit seperti karsinoma sel skuamosa dikritik karena menghambat kemajuan dan menunda akses ke terapi yang berpotensi menyelamatkan jiwa.
- Terdapat perdebatan mengenai etika dan keamanan dalam mengizinkan pasien yang sakit parah untuk mencoba pengobatan eksperimental, dengan seruan untuk proses persetujuan yang lebih fleksibel dan lebih cepat sembari memastikan keselamatan pasien.

### [Seorang peraih Nobel Caltech merayakan ulang tahunnya yang ke-100, lalu kembali bekerja](https://www.latimes.com/science/story/2023-07-21/caltech-nobel-laureate-rudy-marcus-turns-100-and-gets-back-to-work)

- Profesor kimia Caltech, Rudy Marcus, merayakan ulang tahunnya yang ke-100 dengan mengadakan simposium untuk menghormatinya, yang menampilkan kariernya yang panjang dan kontribusinya terhadap ilmu pengetahuan.
- Marcus, seorang peraih Nobel di bidang kimia, dikenal atas karyanya dalam reaksi transfer elektron dan kemampuannya untuk menyederhanakan masalah-masalah yang kompleks.
- Terlepas dari usianya, Marcus terus bekerja dan menerbitkan makalah penelitian, menunjukkan keingintahuannya yang abadi dan dedikasinya terhadap eksplorasi ilmiah.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36828811)

- Seorang peraih Nobel dari Caltech merayakan ulang tahunnya yang ke-100 dan terus berkarya.
- Pensiun bukanlah tonggak sejarah bagi semua orang, dan beberapa orang menemukan semangat dan tujuan dalam pekerjaan mereka bahkan di usia lanjut.
- Usia seharusnya tidak menjadi faktor pembatas dalam mengejar pekerjaan yang berarti, seperti yang ditunjukkan oleh pencapaian pemenang Nobel ini.

### [Plane - Alternatif Jira yang bersifat open-source](https://plane.so)

- Plane adalah alat pengembangan perangkat lunak sumber terbuka yang membantu mengelola masalah, sprint, dan peta jalan produk dengan cara yang mudah dan dapat disesuaikan.
- Menawarkan pengalaman pengguna yang sederhana dan intuitif dengan berbagai tampilan seperti Daftar, Kanban, dan Kalender untuk memvisualisasikan tugas dan alur kerja.
- Plane memungkinkan integrasi yang mudah dengan alat lain, seperti Slack dan GitHub, dan menyediakan fitur-fitur seperti lampiran, komentar, dan pemberitahuan yang kuat.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36824450)

- Plane adalah alternatif sumber terbuka untuk Jira, alat pelacakan masalah dan manajemen proyek yang populer.
- Para pengguna telah memuji Plane karena kesederhanaan dan kelengkapannya, dengan kesan pertama yang baik secara keseluruhan.
- Beberapa pengguna telah memberikan umpan balik tentang area yang perlu diperbaiki, seperti area layar untuk menulis tugas dan kebutuhan akan instruksi yang lebih jelas tentang cara menggunakan penurunan harga.

### [Karyawan Shopify melanggar NDA untuk mengungkapkan perusahaan yang mengganti pekerja yang di-PHK dengan AI](https://thedeepdive.ca/shopify-employee-breaks-nda-to-reveal-firm-quietly-replacing-laid-off-workers-with-ai/)

- Seorang karyawan Shopify telah melanggar perjanjian kerahasiaan untuk mengungkapkan bahwa perusahaan mengganti pekerja yang di-PHK dengan AI dan tenaga kerja kontrak yang lebih murah.
- Utas Twitter karyawan tersebut menyoroti bagaimana Shopify telah secara agresif merangkul teknologi AI, dengan peluncuran asisten AI yang akan datang yang disebut "Sidekick" untuk pedagang.
- Strategi pemotongan biaya telah berdampak negatif pada kepuasan pelanggan, yang menyebabkan penundaan yang signifikan dalam dukungan pelanggan dan potensi peningkatan bisnis penipuan di platform.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36828409)

- Shopify mengganti pekerja yang di-PHK dengan AI, seperti yang diungkapkan oleh seorang karyawan yang melanggar NDA.
- Pergeseran ke arah AI dalam layanan pelanggan didorong oleh efektivitas biaya dan peningkatan jumlah, daripada memberikan layanan yang lebih baik kepada pelanggan.
- Ada perdebatan yang sedang berlangsung tentang manfaat dan kerugian menggunakan AI dalam layanan pelanggan, termasuk hilangnya interaksi manusia dan potensi layanan yang lebih rendah.

### [FBI secara tidak tepat menggunakan 702 wewenang pengawasan terhadap senator AS](https://thehill.com/homenews/administration/4110850-fbi-improperly-used-702-surveillance-powers-on-us-senator/)

- FBI ditemukan telah menggunakan wewenang pengawasan secara tidak semestinya di bawah Pasal 702 Undang-Undang Pengawasan Intelijen Luar Negeri untuk mencari informasi tentang senator AS, anggota parlemen negara bagian, dan hakim negara bagian.
- Pasal 702 mengizinkan pengintaian tanpa surat perintah terhadap orang asing yang berada di luar negeri, tetapi telah dikritik karena berpotensi melanggar privasi orang Amerika yang berkomunikasi dengan mereka yang diawasi.
- Pengungkapan ini menjadi tantangan bagi komunitas intelijen yang mendorong pengesahan kembali Pasal 702 dan menyoroti perlunya reformasi untuk melindungi hak-hak sipil dan privasi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36822654)

- FBI secara tidak tepat menggunakan wewenang pengawasan terhadap seorang senator AS, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang penyalahgunaan kekuasaan oleh pemerintah.
- Perdebatan mengenai distribusi kekayaan dan perpajakan, dengan argumen yang mendukung dan menentang pengenaan pajak bagi orang kaya.
- Diskusi ini menimbulkan pertanyaan tentang keseimbangan antara keamanan dan privasi, kebutuhan akan pengawasan, dan potensi korupsi di dalam institusi pemerintah.

### [Menempatkan "Anda" dalam CPU](https://cpu.land/)

- Artikel ini menjelaskan apa yang terjadi ketika Anda menjalankan sebuah program di komputer Anda, termasuk multiprocessing, panggilan sistem, manajemen memori, dan pemuatan yang dapat dieksekusi.
- Penulis memiliki kesenjangan pengetahuan dan melakukan penelitian ekstensif untuk memahami cara kerja komputer dari pengaktifan hingga eksekusi program.
- Artikel ini ditulis dengan cara yang mudah dimengerti dan bermanfaat bagi pembaca yang baru mengenal topik ini.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36823605)

- 'Menempatkan "Anda" dalam CPU' adalah proyek sumber terbuka yang bertujuan untuk menyediakan sumber daya yang lebih baik untuk mempelajari sistem operasi dan perangkat keras
- Proyek ini dibuat oleh seorang programmer otodidak berusia 17 tahun yang menemukan bahwa sumber daya online tentang topik ini kurang dalam hal kualitas dan akurasi
- Proyek ini mencakup berbagai topik, termasuk arsitektur CPU, panggilan sistem, dan manajemen memori, serta menyertakan diagram dan ilustrasi untuk membuat konten lebih mudah diakses.

### [Egregoria: Pembangun Kota 3D tanpa kisi-kisi](https://github.com/Uriopass/Egregoria)

- Egregoria adalah game pembangun kota indie yang terinspirasi dari Cities: Skylines, yang berfokus pada aspek sosio-ekonomi sebuah kota dengan elemen logistik.
- Gim ini masih dalam tahap pengembangan awal, tetapi bersifat open source, sehingga memungkinkan para pemain untuk berkontribusi dan memberikan umpan balik.
- Pengembang membuat blog tentang pengembangan Egregoria dan memberikan instruksi tentang cara membuat dan memainkan game ini di berbagai platform.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36829374)

- Pengembang Egregoria, sebuah game pembangun kota 3D, tidak menyangka akan mendapat perhatian yang begitu besar di Hacker News.
- Game ini masih dalam tahap awal pengembangan, dengan banyak fitur dan model 3D yang belum dibuat.
- Pengembang mengerjakan proyek ini sebagai proyek sampingan sambil menyeimbangkan pekerjaan penuh waktu, sehingga kemajuannya terkadang menantang.

### [Kebiasaan Penting dalam Pengkodean](https://puppycoding.com/2023/07/22/healthy-coding-habits/)

- Sangat penting untuk mengembangkan kebiasaan pengkodean yang baik untuk menghindari komplikasi fisik seperti cakram tergelincir yang disebabkan oleh duduk berjam-jam dan postur tubuh yang buruk.
- Peregangan setiap hari dan beristirahat secara teratur dari coding dapat membantu meningkatkan kesehatan tubuh secara keseluruhan dan mengurangi ketegangan pada punggung.
- Memperbaiki lingkungan coding dengan menggunakan peralatan ergonomis seperti meja berdiri dapat berkontribusi pada pengalaman coding yang lebih sehat dan nyaman.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36826755)

- Banyak pengembang dan programmer mengalami sakit punggung dan tubuh karena duduk berjam-jam dan postur tubuh yang buruk.
- Artikel ini menyarankan berbagai strategi dan latihan untuk memperbaiki postur tubuh dan mencegah cedera punggung.
- Menjaga postur tubuh, memasukkan olahraga dan gerakan ke dalam rutinitas Anda, serta menggunakan peralatan ergonomis dapat membantu mencegah dan meringankan sakit punggung bagi para pengembang.

### [Konsep jaringan AWS dalam diagram](https://miparnisariblog.wordpress.com/2023/03/29/aws-networking-concepts/)

- Penulis berjuang untuk memahami dasbor VPC AWS sampai membaca buku tentang AWS Networking Fundamentals.
- Penulis membuat peta pikiran untuk menghubungkan berbagai sumber daya yang terlibat dalam jaringan AWS.
- Penulis mendorong pembaca untuk memberikan umpan balik pada peta pikiran dan membagikan kegunaannya.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36823516)

- Beberapa pengguna merasa bahwa berurusan dengan jaringan AWS adalah hal yang rumit dan membingungkan.
- Ada perdebatan mengenai apakah AWS telah berhasil menyederhanakan jaringan dengan diagram mereka.
- Konsep jaringan AWS telah menjadi lebih rumit dari waktu ke waktu seiring dengan bertambahnya fitur dan layanan baru.

### [Kunci Microsoft yang disusupi: Lebih berdampak dari yang kami duga](https://www.wiz.io/blog/storm-0558-compromised-microsoft-key-enables-authentication-of-countless-micr)

- Microsoft dan CISA telah mengungkapkan insiden keamanan di mana pelaku ancaman dari Tiongkok memperoleh kunci enkripsi pribadi (kunci MSA) dan menggunakannya untuk memalsukan token akses, yang berdampak pada beberapa pelanggan Exchange Online dan Outlook.com.
- Kunci MSA yang disusupi lebih kuat daripada yang diperkirakan sebelumnya dan dapat memungkinkan pelaku ancaman untuk memalsukan token akses untuk berbagai aplikasi Azure Active Directory.
- Meskipun Microsoft telah mengambil langkah-langkah untuk memitigasi risiko, pelanggan mungkin merasa sulit untuk mendeteksi penggunaan token yang dipalsukan terhadap aplikasi mereka karena kurangnya log dalam proses verifikasi token. Penting bagi pemilik aplikasi untuk memperbarui Azure SDK dan menyegarkan cache aplikasi mereka untuk mencegah kerentanan terhadap kunci yang disusupi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36823007)

- Kunci penandatanganan penyedia identitas sangat berharga dan kuat, mirip dengan kunci otoritas sertifikat (CA).
- Kunci Microsoft yang disusupi memiliki dampak yang signifikan terhadap kepercayaan dan keamanan layanan cloud, terutama dalam kaitannya dengan lapisan identitas.
- Insiden ini menyoroti perlunya langkah-langkah keamanan yang lebih baik, seperti menggunakan modul keamanan perangkat keras (HSM) dan praktik manajemen kunci yang lebih ketat.
