---
localized_date: 26 Juli 2023
top_news: Superkonduktor tekanan lingkungan suhu ruangan pertama?
---

## 26 Juli 2023

### [Superkonduktor tekanan lingkungan suhu ruangan pertama?](https://arxiv.org/abs/2307.12008)

- Para ilmuwan berpotensi menemukan superkonduktor tekanan ambien suhu ruangan pertama.
- Hal ini dapat merevolusi bidang listrik dan transmisi energi.
- Penelitian lebih lanjut diperlukan untuk mengonfirmasi dan memahami implikasi dari penemuan ini.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36864624)

- Para peneliti mengklaim telah menemukan superkonduktor tekanan ambien suhu ruangan pertama, yang bisa menjadi terobosan signifikan jika dikonfirmasi.
- Bahan yang digunakan dalam percobaan, LK-99, menunjukkan levitasi ketika sebuah magnet ditempatkan di atasnya.
- Implikasi potensial dari penemuan ini termasuk pengembangan saluran listrik superkonduktor suhu ruangan, motor yang lebih efisien, sistem daya, dan sensor.

### [Dipanggil ke kantor profesor setelah ada keluhan bahwa SPARC4-nya berjalan lambat](https://infosec.exchange/@paco/110772422266480371)

- Komputer SPARC4 seorang profesor berjalan lambat, dan ditemukan bahwa kelambatan tersebut disebabkan oleh sebuah lelucon di mana seorang mahasiswa pascasarjana menjalankan sebuah program yang disebut xroach, yang menghasilkan sebuah kotak hitam yang dipenuhi dengan kecoak yang berkembang biak di bawah jendela profesor tersebut.
- Kecoak-kecoak tersebut terus berkembang biak di bawah jendela profesor karena dia tidak pernah memindahkannya, menyebabkan mereka akhirnya menghabiskan begitu banyak RAM sehingga mempengaruhi kinerja komputer.
- Insiden ini menunjukkan potensi konsekuensi dari menjalankan program yang tidak sah di komputer dan menyoroti pentingnya menjaga keamanan siber dan berhati-hati terhadap tindakan iseng atau jahat.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36857314)

- Pekerja dukungan teknis berbagi cerita lucu tentang perawat dan individu lain yang berjuang dengan masalah komputer.
- Percakapan ini menyoroti kekurangan dan keunikan sistem komputer di berbagai industri.
- Para pengguna berbagi cerita pribadi tentang lelucon dan trik yang dimainkan pada sistem komputer, menampilkan sisi nakal dari budaya teknologi.

### [Mozilla Standards Positions Menentang Web Integrity API](https://github.com/mozilla/standards-positions/issues/852)

- Mozilla menentang proposal API Integritas Lingkungan Web karena bertentangan dengan prinsip dan visi mereka untuk web.
- Proposal tersebut bertujuan untuk membatasi pilihan pengguna dan memiliki potensi efek negatif pada keterbukaan ekosistem web.
- Kasus penggunaan yang tercantum dalam proposal tersebut dapat menghalangi penggunaan web yang sudah ada, seperti teknologi bantuan dan spider mesin pencari.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36857032)

- Mozilla menentang API Web Integrity yang diusulkan, yang berpotensi memungkinkan situs web untuk membatasi perilaku pengguna dan mengontrol perangkat mereka.
- Serangan yang dijelaskan dalam postingan tersebut melibatkan pembuatan perangkat dengan keypair yang dikendalikan oleh perangkat lunak penyerang, yang telah digunakan untuk menyerang pengguna ponsel pintar Android dan iOS.
- Pembicaraan yang sedang berlangsung seputar privasi dan periklanan di industri teknologi menimbulkan kekhawatiran tentang privasi dan kontrol pengguna, dengan seruan untuk lebih banyak transparansi dan akuntabilitas dalam industri periklanan online.

### [Di perusahaan ini, kami adalah keluarga](https://pboyd.io/posts/at-company-we-are-family/)

- Surat tersebut berisi tentang sebuah keluarga yang sedang mendiskusikan kondisi ekonomi saat ini dan mengambil keputusan yang sulit, termasuk memberhentikan salah satu anggota keluarganya (Timmy).
- Keluarga tersebut menawarkan Timmy paket pesangon dan opsi untuk membeli asuransi kesehatan keluarga untuk sisa tahun ini.
- Kakak perempuan (mantan) Timmy akan menjadwalkan wawancara keluar dengannya untuk mengumpulkan umpan balik untuk perbaikan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36864476)

- Beberapa perusahaan mengklaim bahwa mereka adalah sebuah keluarga namun gagal memenuhi janji tersebut, sehingga menimbulkan pengalaman negatif bagi para karyawannya.
- Penggunaan metafora "keluarga" di tempat kerja terkadang dapat mengindikasikan potensi eksploitasi atau taktik manipulatif.
- Penting bagi individu untuk menemukan perusahaan yang menghargai dan menghormati karyawannya, daripada mengandalkan ide "keluarga" sebagai taktik manipulatif.

### [Invoice Dragon - Aplikasi sumber terbuka untuk membuat faktur PDF](https://invoicedragon.com/)

- Invoice Dragon adalah aplikasi sumber terbuka yang memungkinkan Anda membuat faktur dan tanda terima PDF dengan cepat dan mudah.
- Ini adalah alat gratis, jadi Anda tidak perlu khawatir untuk membayarnya.
- Invoice Dragon dikembangkan oleh seseorang bernama Lani.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36860898)

- 'Invoice Dragon' adalah aplikasi sumber terbuka untuk membuat faktur PDF.
- Aplikasi ini memiliki antarmuka yang sederhana dan ramah pengguna untuk membuat faktur yang terlihat profesional.
- Beberapa pengguna menyebutkan bahwa meskipun aplikasi ini menghasilkan faktur PDF secara efektif, tugas-tugas yang lebih kompleks untuk melacak faktur dan mengintegrasikan dengan alat akuntansi adalah tantangan nyata dalam pembuatan faktur.

### [Apple sudah mengirimkan pengesahan di web, dan kami hampir tidak menyadarinya](https://httptoolkit.com/blog/apple-private-access-tokens-attestation/)

- Apple telah menerapkan sebuah sistem yang disebut Token Akses Pribadi pada perangkat mereka, yang membatasi akses ke fitur dan situs berdasarkan apakah klien disetujui oleh penerbit tepercaya.
- Token Akses Pribadi digunakan untuk memverifikasi keabsahan perangkat tanpa mengungkapkan identitas pengguna, terutama untuk menghapus captcha.
- Meskipun sistem ini menimbulkan kekhawatiran tentang persaingan, inovasi, dan kontrol pengguna atas perangkat mereka sendiri, dampaknya saat ini terbatas karena pangsa pasar Safari yang lebih kecil dibandingkan dengan Chrome.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36862494)

- Apple mengimplementasikan pengesahan di web tahun lalu, dengan fokus pada pengurangan CAPTCHA dan meningkatkan pengalaman menjelajah bagi pengguna Apple.
- Penerapan pengesahan berpotensi menyebabkan perpecahan antara konten yang disetujui oleh otoritas dan komunitas yang terdesentralisasi, yang mengakibatkan internet bercabang.
- Ada kekhawatiran mengenai implikasi pengesahan untuk perangkat Linux, potensi distro yang dikendalikan oleh industri, dan pilihan konsumen yang terbatas.

### [Panduan untuk menjalankan Llama 2 secara lokal](https://replicate.com/blog/run-llama-locally)

- Panduan komprehensif untuk menjalankan Llama 2 secara lokal, sebuah model bahasa baru yang tidak memerlukan koneksi internet.
- Tiga alat sumber terbuka tersedia untuk menjalankan Llama 2 secara lokal: Llama.cpp untuk Mac, Windows, dan Linux, Ollama untuk Mac, dan MLC LLM untuk iOS dan Android.
- Alat-alat ini menyediakan langkah-langkah instalasi yang mudah dan instruksi untuk menjalankan Llama 2 dan terlibat dalam percakapan dengan model.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36865495)

- Panduan ini menjelaskan cara menjalankan Llama 2 secara lokal menggunakan Terminal Windows dengan Powershell.
- Panduan ini memberikan petunjuk langkah demi langkah untuk membangun dan menjalankan Llama 2 pada mesin Windows.
- Panduan ini juga menyertakan tips tambahan, seperti mengatur fungsi powershell untuk memudahkan perintah.

Catatan: Komentar-komentarnya menyimpang dari poin-poin utama artikel, sehingga tidak disertakan dalam rangkuman.

### [OpenAI mematikan Pengklasifikasi AI-nya karena akurasi yang buruk](https://decrypt.co/149826/openai-quietly-shutters-its-ai-detection-tool)

- Postingan tersebut tidak mengandung konten yang berarti atau informasi penting.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36862850)

- OpenAI telah menutup alat AI Classifier-nya karena akurasi yang buruk dalam mendeteksi teks yang dibuat oleh AI.
- Membedakan antara teks yang dihasilkan oleh AI dan teks yang ditulis oleh manusia merupakan hal yang menantang, terutama untuk kalimat-kalimat pendek, dan metode pendeteksian yang ada saat ini memiliki keterbatasan.
- Dampak AI pada pendidikan dan penilaian, termasuk kekhawatiran tentang kecurangan dan kebutuhan akan strategi evaluasi alternatif, menjadi perhatian yang terus meningkat.

### [PRQL: Pipelined Relational Query Language](https://github.com/PRQL/prql)

- PRQL adalah bahasa modern yang dapat digunakan sebagai pengganti SQL, dengan dukungan untuk variabel dan fungsi.
- Bahasa ini membentuk sebuah pipeline logis dari transformasi dan dapat digunakan dengan database apa pun yang menggunakan SQL.
- PRQL secara aktif dikembangkan dan cocok untuk pertanyaan sederhana, tetapi masih memiliki beberapa bug dan fitur yang hilang.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36866861)

- PRQL adalah bahasa kueri baru yang dirancang untuk menjadi alternatif yang lebih baik dari SQL untuk manipulasi data.
- PRQL menyediakan sintaks yang lebih intuitif dan familiar untuk bekerja dengan pipeline transformasi data.
- PRQL menghasilkan kueri SQL yang bersih dan mudah, membuatnya lebih mudah untuk menyimpan, memeriksa, dan mengoptimalkannya.

### [Pekerjaan jarak jauh tentang Siapa yang mempekerjakan? - 69% pekerjaan pada tahun 2023 adalah pekerjaan jarak jauh](https://blog.spatial.chat/tracking-hackernews-shifting-preferences-for-remote-jobs-over-5-years/)

- Persentase posisi kerja jarak jauh di HackerNews terus meningkat sejak 2018, dengan lonjakan yang signifikan terlihat pada tahun 2021.
- Pandemi COVID-19 mempercepat adopsi pekerjaan jarak jauh secara global dan berkontribusi pada peningkatan preferensi untuk pekerjaan jarak jauh dalam industri teknologi.
- React, Python, dan Java adalah bahasa pemrograman paling populer untuk daftar pekerjaan jarak jauh di HackerNews.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36863280)

- Pekerjaan jarak jauh sedang meningkat, dengan 69% pekerjaan diproyeksikan menjadi pekerjaan jarak jauh pada tahun 2023.
- Perusahaan menghadapi tantangan dengan pelamar palsu untuk peran teknisi jarak jauh, yang mengarah pada kekhawatiran tentang pelanggaran keamanan dan outsourcing berkualitas rendah.
- Pasar kerja untuk insinyur perangkat lunak menjadi lebih kompetitif, mengharuskan pencari kerja untuk lebih gigih dan kreatif dalam pencarian mereka.
