---
localized_date: 27 Juli 2023
top_news: Google sudah mendorong WEI ke dalam Chromium
---



## 27 Juli 2023

### [Google sudah mendorong WEI ke dalam Chromium](https://github.com/chromium/chromium/commit/6f47a22906b2899412e79a2727355efa9cc8f5bd)

- Google mengusulkan fitur baru yang disebut Web Environment Integrity (WEI) untuk peramban web Chromium.
- WEI bertujuan untuk mengatasi masalah situs web yang mahal untuk dibuat dan dipelihara, sementara pengguna ingin mengaksesnya secara gratis. Fitur ini akan memungkinkan situs web untuk mengontrol akses dan fungsionalitas berdasarkan kondisi tertentu.
- Proposal ini telah menerima kritik karena berpotensi merusak keterbukaan dan privasi web, dan untuk lebih mengkonsolidasikan kekuatan Google di industri ini.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36876301)

- Penerapan fitur Web Environment Integrity (WEI) oleh Google di Chrome telah memicu kontroversi terkait kekhawatiran akan kontrol, kompetisi, dan pembatasan akses.
- Mozilla telah menyerukan agar Google dikeluarkan dari W3C dan para pengguna didorong untuk mempromosikan peramban alternatif seperti Firefox.
- Perdebatan ini juga melibatkan diskusi mengenai pengguna yang tidak mengerti teknologi, fitur serupa milik Safari, dan kekhawatiran mengenai privasi dan penyalahgunaan.

### [Berita superkonduktor: Apa yang diklaim, dan seberapa kuat buktinya](https://www.science.org/content/blog-post/breaking-superconductor-news)

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36881808)

- Para peneliti telah menemukan superkonduktor suhu ruang potensial, yang disebut LK-99, dengan perilaku yang konsisten dengan superkonduktivitas.
- Para skeptis mempertanyakan keabsahan hasil penelitian dan mengkritik metode serta proses publikasi yang dilakukan oleh para peneliti.
- Replikasi eksperimen sangat penting untuk memverifikasi hasil, dan ada urgensi untuk memvalidasi superkonduktor suhu ruangan karena penggunaan komersialnya yang signifikan.

### [Membongkar spesifikasi Integritas Lingkungan Web Google](https://vivaldi.com/blog/googles-new-dangerous-web-environment-integrity-spec/)

- Google telah mengusulkan spesifikasi baru yang disebut Web Environment Integrity, yang bertujuan untuk menyediakan API bagi situs web untuk menentukan apakah browser dan platform yang digunakan dipercaya oleh pihak ketiga yang berwenang.
- Browser Vivaldi percaya bahwa spesifikasi ini merupakan ancaman besar bagi web terbuka dan dapat dibandingkan dengan DRM untuk situs web.
- Ada kekhawatiran tentang potensi bias dan pengecualian, karena penguji yang menentukan kepercayaan peramban kemungkinan besar adalah perusahaan seperti Google, Microsoft, dan Apple, membuat vendor yang lebih kecil dan pengguna Linux dirugikan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36875940)

- Spesifikasi Web Environment Integrity (WEI) dari Google menimbulkan kekhawatiran di kalangan pengguna, terutama mengenai dampaknya terhadap keamanan dan kebebasan pengguna.
- Potensi penerapan WEI menimbulkan kekhawatiran tentang privasi, kontrol, dan pembatasan di lingkungan web, karena dapat menyebabkan pengalaman web yang lebih terbatas dan berpotensi memberikan kontrol monopoli kepada perusahaan teknologi besar.
- Efektivitas WEI dalam mencegah bot dan potensinya untuk membatasi kustomisasi dan kontrol pengguna atas perangkat mereka menjadi poin perdebatan.

### [Sinead O'Connor telah meninggal dunia](https://www.irishtimes.com/culture/music/2023/07/26/sinead-oconnor-acclaimed-dublin-singer-dies-aged-56/)

- Sinéad O'Connor, penyanyi Irlandia yang dicintai, telah meninggal dunia pada usia 56 tahun.
- Ia dikenal karena suaranya yang kuat dan lagu ikonik "Nothing Compares 2 U" yang ditulis oleh Prince.
- O'Connor juga dikenal karena aktivisme, tindakan kontroversial, dan perjuangannya dengan kesehatan mental.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36881814)

- Sinead O'Connor telah meninggal dunia, meninggalkan warisan sebagai seniman yang berani dan berbakat.
- Ia dikenal karena vokalnya yang kuat dan kesediaannya untuk membahas topik-topik kontroversial, seperti protesnya terhadap Gereja Katolik di SNL.
- Musiknya, termasuk lagu ikoniknya "Nothing Compares 2 U," terus bergema di kalangan pendengar.

### [Google vs Open Web](https://interpeer.io/blog/2023/07/google-vs-the-open-web/)

- Sistem "Integritas Lingkungan Web" yang diusulkan Google memungkinkan situs web untuk memilih perangkat dan peramban mana yang dapat mengakses layanan mereka, yang berpotensi mengecualikan perangkat tertentu dan kelompok yang terpinggirkan.
- Proposal ini tampaknya dimotivasi oleh keinginan Google untuk mengurangi biaya jaringan iklannya dengan mengecualikan bot dan mengimplementasikan pengesahan yang dapat mendeteksi penggunaan pemblokir iklan.
- Para kritikus berpendapat bahwa proposal ini dapat mengarah pada web yang kurang inklusif dan terbuka, lebih menyerupai alat daripada sistem generatif yang memberdayakan pengguna.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36875164)

- Web Environment Integrity (WEI) yang diusulkan Google menimbulkan kekhawatiran di kalangan pengembang dan penggemar teknologi karena potensi dampaknya terhadap pemblokir iklan dan pengalaman pengguna.
- Para kritikus berpendapat bahwa WEI dapat menyebabkan web yang kurang terbuka dan memberikan Google lebih banyak kontrol atas pengalaman pengguna, yang berpotensi menyebabkan penguncian vendor.
- Ada keraguan tentang keefektifan WEI dalam mencegah bot dan kekhawatiran tentang kontrol Google atas internet dan motif potensial mereka.

### [Insinyur Google ingin membuat pemblokiran iklan (hampir) tidak mungkin](https://stackdiary.com/web-environment-integrity/)

- Google telah mengusulkan API baru yang disebut "Web Environment Integrity Explainer" untuk meningkatkan kepercayaan dan keamanan pada situs web.
- Para kritikus berpendapat bahwa proposal ini dapat membahayakan privasi pengguna dan mengontrol perilaku pengguna di web dengan memperkenalkan DRM dan mempersulit pemblokiran iklan.
- Ada kekhawatiran tentang potensi kontrol monopoli oleh perusahaan teknologi besar dan dampaknya terhadap modifikasi dan ekstensi peramban.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36875226)

- Para insinyur Google mengusulkan API Integritas Lingkungan Web untuk mempersulit pemblokiran iklan dan pembatasan peramban. Hal ini menimbulkan kekhawatiran tentang monopoli dan kompetisi yang terbatas pada peramban, sistem operasi, dan mesin pencari.
- Mozilla Firefox disorot sebagai peramban alternatif yang memprioritaskan privasi pengguna dan web yang terbuka.
- Keselarasan Microsoft dengan tujuan Google dan ketergantungan finansial pada iklan menimbulkan pertanyaan apakah mereka akan menentang API yang diusulkan Google.

### [Cetakan 2.0](https://github.com/rui314/mold/releases/tag/v2.0.0)

- Mold 2.0 adalah rilis utama baru dari linker berkecepatan tinggi yang telah mengalihkan lisensinya dari AGPL ke MIT.
- Perubahan lisensi ini dilakukan untuk memperluas basis pengguna linker dan mengikuti realisasi bahwa skema lisensi ganda tidak memenuhi harapan mereka.
- Selain perubahan lisensi, beberapa pembaruan dan perbaikan bug telah dilakukan dalam rilis ini.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36876783)

- Mold 2.0 adalah linker berkecepatan tinggi yang dapat secara signifikan meningkatkan pembuatan proyek dengan mengurangi waktu penautan.
- Para pengguna telah melaporkan hasil yang mengesankan, dengan waktu pembuatan yang berkurang dari beberapa menit menjadi beberapa detik.
- Lisensi telah diubah dari AGPL ke MIT untuk memperluas basis pengguna dan meningkatkan adopsi.

### [Overture Maps Foundation merilis dataset peta terbuka](https://overturemaps.org/overture-maps-foundation-releases-first-world-wide-open-map-dataset/)

- Overture Maps Foundation telah merilis dataset peta terbuka pertamanya, yang mencakup empat lapisan penting dari data peta terbuka: Tempat-tempat Menarik, Bangunan, Jaringan Transportasi, dan Batas Administrasi.
- Dataset Places, yang mencakup data lebih dari 59 juta tempat di seluruh dunia, akan menjadi elemen dasar untuk navigasi, pencarian lokal, dan aplikasi berbasis lokasi lainnya.
- Overture Maps Foundation merupakan upaya kolaboratif dari perusahaan-perusahaan seperti Amazon Web Services, Meta, Microsoft, dan TomTom untuk menciptakan aset bersama berupa data peta yang dapat mendukung aplikasi di masa depan. Tujuannya adalah untuk membangun dan memelihara basis data Points of Interest (POI) yang terkini dan komprehensif.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36879461)

- Overture Maps adalah sebuah proyek yang memungkinkan para pemain utama dalam industri geospasial untuk memanfaatkan kumpulan data terbuka seperti OpenStreetMap di samping data dan proses milik mereka.
- Proyek ini telah menciptakan banyak perbincangan di komunitas OpenStreetMap.
- Overture Maps merilis set data peta terbuka dengan lisensi permisif, tetapi data dan proses yang mendasarinya tetap menjadi hak milik.

### [Stable Diffusion XL 1.0](https://techcrunch.com/2023/07/26/stability-ai-releases-its-latest-image-generating-model-stable-diffusion-xl-1-0/)

- Stability AI telah merilis Stable Diffusion XL 1.0, sebuah model teks-ke-gambar canggih yang menghasilkan gambar berkualitas tinggi dengan warna-warna cerah, kontras yang lebih baik, dan pencahayaan yang lebih baik.
- Model ini berisi 3,5 miliar parameter dan dapat menghasilkan gambar beresolusi tinggi dalam hitungan detik, membuatnya dapat disesuaikan dan mampu melakukan desain yang rumit dengan petunjuk pemrosesan bahasa alami.
- Stable Diffusion XL 1.0 juga mendukung inpainting, outpainting, dan petunjuk gambar-ke-gambar, sehingga pengguna dapat menciptakan variasi gambar yang mendetail. Namun, ada masalah etika yang terkait dengan potensi penyalahgunaan model, yang secara aktif ditangani oleh Stability AI.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36880756)

- Stable Diffusion XL 1.0 telah dirilis, menawarkan alat bantu yang mengesankan untuk menyempurnakan dan menghasilkan gambar berkualitas tinggi.
- Kemajuan Stable Diffusion XL telah didorong oleh komunitas anime porno, tetapi dapat digunakan untuk berbagai aplikasi, seperti menciptakan gaya yang konsisten untuk ikon atau slide.
- Bobot model untuk Stable Diffusion XL 1.0 tersedia di Hugging Face, dan ada alat bantu web seperti Clipdrop dan ComfyUI untuk menghasilkan gambar.

### [Orang-orang terlalu menekankan aspek daur ulang dari "kurangi, gunakan kembali, daur ulang"](https://futurism.com/the-byte/scientists-recycling-backfired)

- Daur ulang telah menjadi terlalu ditekankan dan telah menutupi masalah produksi yang berlebihan dan strategi pengurangan limbah berkelanjutan lainnya.
- Banyak orang secara keliru menganggap daur ulang sebagai solusi untuk pengelolaan sampah, sehingga menimbulkan kebingungan tentang apa yang sebenarnya dapat didaur ulang dan berkontribusi pada krisis produksi sampah yang terus meningkat.
- Praktik daur ulang yang salah dapat menyebabkan efek hilir yang merusak seperti pencemaran lautan dan daratan dengan mikroplastik dan peningkatan emisi gas rumah kaca.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36873516)

- Penelitian ini menyoroti kesalahpahaman tentang urutan efektivitas dalam slogan "kurangi, gunakan kembali, daur ulang" dan penempatan sampah yang tidak dapat didaur ulang di tempat sampah daur ulang.
- Kurangnya pedoman yang jelas tentang daur ulang, yang menyebabkan kebingungan di kalangan konsumen dan ketidakkonsistenan dalam praktik daur ulang di berbagai daerah.
- Artikel ini menekankan perlunya fokus pada pengurangan dan penggunaan kembali sampah, karena daur ulang saja tidak cukup untuk menyelesaikan masalah produksi sampah yang berlebihan.

</Steps>
