---
slug: '/2023/10/07'
---

# 2023-10-07

## [கடினமான விஷயங்களை எளிதாக்குதல்](https://jvns.ca/blog/2023/10/06/new-talk--making-hard-things-easy/)

- ஸ்ட்ரேஞ்ச் லூப் மாநாட்டில் பேச்சாளர் டி.என்.எஸ் மற்றும் எஸ்.கியூ.எல் போன்ற சிக்கலான கருத்துக்களைப் புரிந்துகொள்வதில் உள்ள சிரமங்களையும், பாஷ் போன்ற நிரலாக்க மொழிகளையும் அங்கீகரிக்கிறார்.
- அறிவு மற்றும் அனுபவங்களைப் பகிர்வது, கணினி செயல்முறைகளின் தெளிவற்ற அம்சங்களை வெளிப்படுத்த கருவிகள் மற்றும் எடுத்துக்காட்டுகளைப் பயன்படுத்துவது ஆகியவற்றை இந்த பேச்சு வலியுறுத்துகிறது.
- பேச்சாளர் மாநாட்டு ஏற்பாட்டாளர்களைப் பாராட்டுகிறார் மற்றும் கிட் போன்ற யுஐ வடிவமைப்பு கூறுகளை மேம்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்தும் ஆய்வுகளில் அவர்களின் ஆர்வத்தைக் குறிக்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37791002)

- மறைக்கப்பட்ட தகவல்களை வழங்கும் கருவிகளின் முக்கியத்துவம் மற்றும் பாஷ் மற்றும் எஸ்.கியூ.எல் இல் நிரலாக்கத்தின் போது எதிர்கொள்ளும் சவால்கள், கட்டளை வரி கருவி சொற்றொடரை நினைவில் கொள்வதில் உள்ள சிரமங்கள் உட்பட கட்டுரை விவாதிக்கிறது.
- ஊடாடும் ஷெல்கள், அவற்றின் நன்மைகள், சிறந்த கருவிகளுக்கான தேவை மற்றும் மாற்று நிரலாக்க மொழிகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- முக்கிய கருத்துகளைப் புரிந்துகொள்வது, அறிவைப் பகிர்வது, மன்றங்களின் பயன்பாடு, அறிவாற்றல் சுமை குறைப்பு கருவிகள், ஸ்கிரிப்டிங்கில் ஜிபிடி -4 போன்ற செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் கற்றல் முறைகளில் மாறுபட்ட விருப்பத்தேர்வுகள் ஆகியவையும் கொண்டு வரப்படுகின்றன.

## [ஏஎம்டி கூடா அகழியைக் கடக்கக்கூடும்](https://www.hpcwire.com/2023/10/05/how-amd-may-get-across-the-cuda-moat/)

- இந்த கட்டுரை ஜெனாய் சந்தையில் என்விடியாவின் ஆதிக்கம் மற்றும் வெவ்வேறு வன்பொருளைப் பயன்படுத்த விரும்புவோர் எதிர்கொள்ளும் சிக்கல்களைக் கையாளுகிறது.
- இது பைடார்ச்சை ஆதரிப்பது மற்றும் என்விடியாவுக்கு போட்டியாக இன்ஸ்டிங்க்ட் எம்ஐ 300 ஏ செயலியை அறிமுகப்படுத்துவது போன்ற ஏஎம்டியின் போட்டி உத்திகளை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- இந்த கட்டுரை ஜெனாய் வன்பொருள் போட்டிகளுக்கு இடையில் செயல்திறன், பெயர்வுத்திறன் மற்றும் கிடைக்கும் தன்மை ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது, அத்துடன் தொழில் வளர்ச்சிகள் குறித்த புதுப்பிப்புகளுடன்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37793635)

- இந்த விவாதம் ஜிபியு சந்தையில் ஏஎம்டி மற்றும் என்விடியா இடையேயான போட்டியை மையமாகக் கொண்டுள்ளது, குறிப்பாக செயற்கை நுண்ணறிவு, இயந்திர கற்றல், உயர் செயல்திறன் கணினி மற்றும் லினக்ஸ் அடிப்படையிலான கிராபிக்ஸ் கார்டு பயன்பாடு.
- பங்கேற்பாளர்கள் ஏஎம்டியின் ஜிபியு கம்ப்யூட் தொழில்நுட்பம் மற்றும் ஆர்ஓசிஎம் தளத்தின் செயல்திறன், பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் வரம்புகளில் கவனம் செலுத்துகிறார்கள். அவர்கள் அதை என்விடியாவின் குடா கட்டமைப்போடு ஒப்பிட்டு வன்பொருள் ஆதரவு, பேக்கேஜிங், கட்டமைப்பு அமைப்புகள் மற்றும் மென்பொருள் சுற்றுச்சூழல் தொடர்பான சவால்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறார்கள்.
- ஏஎம்டியிலிருந்து சிறந்த ஆதரவு, மேம்பட்ட வளங்கள் மற்றும் மேம்பட்ட செயல்திறனுக்கான அடையாளம் காணப்பட்ட தேவை உள்ளது. பங்கேற்பாளர்கள் விலைகளில் போட்டியின் சாத்தியமான தாக்கம் மற்றும் ஜிபியு சந்தையில் இன்டெல் போன்ற புதிய வரவுகளின் சாத்தியம் குறித்தும் விவாதிக்கின்றனர்.

## [Gov.uk படிவங்களுக்கான அணுகலை நாங்கள் திறக்கிறோம்](https://gds.blog.gov.uk/2023/10/03/how-were-opening-up-access-to-gov-uk-forms/)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37789107)

- இந்த கட்டுரை GOV.UK பயனர் நட்பு இடைமுகம் மற்றும் வடிவமைப்பை பாராட்டுகிறது, அதே நேரத்தில் சாத்தியமான தனியுரிமை கவலைகள் மற்றும் வெளிப்புற தளங்களை சார்ந்திருப்பது குறித்தும் வெளிச்சம் போடுகிறது.
- அரசாங்க தொழில்நுட்ப வேலைகளின் ஈர்ப்பு மற்றும் அரசாங்க அமைப்புகளின் செயல்திறன் குறித்த மாறுபட்ட கருத்துக்களையும் இந்த கட்டுரை பிரதிபலிக்கிறது.
- இது இங்கிலாந்து அரசாங்கத்தின் டிஜிட்டல் கையொப்ப அமைப்பு மற்றும் gov.uk வலைத்தளத்தின் அம்சங்களின் நன்மைகளை வலியுறுத்துகிறது, இது அரசாங்க படிவங்களுக்கு மேம்பட்ட வழிகாட்டுதல்களின் தேவையை பரிந்துரைக்கிறது.

## [நீங்கள் கணக்கை உருவாக்க மறுத்தால் போஸ்ட்மேன் புதுப்பிப்பு உங்கள் எல்லா விஷயங்களையும் நீக்குகிறது](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- கணக்கு இல்லாமல் ஆஃப்லைனில் போஸ்ட்மேனைப் பயன்படுத்துவதால், கேட்கப்பட்டபோது கணக்கை உருவாக்க மறுத்தவுடன் அவர்களின் அனைத்து சேகரிப்புகள் மற்றும் அமைப்புகள் நீக்கப்படும் என்று ஒரு பயனர் தெரிவித்தார்.
- பின்னர் ஒரு கணக்கை உருவாக்கிய போதிலும், துடைக்கப்பட்ட தரவு மீட்கப்படவில்லை, இருப்பினும் பயனர் அதை ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் காப்புப்பிரதியிலிருந்து கைமுறையாக மீட்டெடுக்க முடிந்தது.
- இந்த சம்பவம் பயனரிடமிருந்து போஸ்ட்மேன் மீதான நம்பிக்கையை இழக்க வழிவகுத்தது, அவர் இப்போது அதை நோக்கி மாற மாற்று கருவிகளைத் தேடுகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- ஏபிஐ கிளையன்ட் கருவியான போஸ்ட்மேனின் சமீபத்திய புதுப்பிப்பு பயனர் விரக்தியைத் தூண்டியுள்ளது, ஏனெனில் இது இப்போது ஒரு கணக்கை உருவாக்கக் கோருகிறது, இது தரவு இழப்பு குறித்த கவலைகளை ஏற்படுத்துகிறது.
- பயனர்கள் போஸ்ட்மேனுக்கு மாற்று வழிகளை ஆராய்ந்து வருகின்றனர், இதில் தூக்கமின்மை, வி.எஸ்.கோட் நீட்டிப்புகள், எச்.டி.டி.பி, புருனோ, கிரேயா, பாவ் / ரேபிட் ஏபிஐ, ஹாப்ஸ்காட்ச் மற்றும் இன்டெல்லிஜே எச்.டி.டி.வி கோரிக்கைகள் போன்ற கருவிகள் அடங்கும்.
- இந்த பயனர்களிடையே சில சாதகமான சுருள் அல்லது கட்டளை-வரி மாற்றுகளுடன் ஒரு பிளவு உருவாகிறது, மற்றவர்கள் விலை மற்றும் பொருந்தக்கூடிய தன்மை குறித்த கவலைகள் இருந்தபோதிலும் போஸ்ட்மேன் போன்ற ஜி.யு.ஐ கருவிகளின் வசதிக்காக வாதிடுகின்றனர்.

## [நற்சான்றிதழ் ஸ்டஃபிங் தாக்குதலில் பயனர் தரவு திருடப்பட்டதாக 23andMe கூறுகிறது](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/genetics-firm-23andme-says-user-data-stolen-in-credential-stuffing-attack/)

- மரபியல் நிறுவனமான 23 அண்ட் மீ ஒரு நற்சான்றிதழ் ஸ்டஃபிங் தாக்குதல் மூலம் தரவு மீறலைப் புகாரளித்துள்ளது, இதன் விளைவாக பயனர் தரவு திருடப்பட்டது.
- சமரசம் செய்யப்பட்ட தரவில் முழுமையான பெயர்கள், பயனர்பெயர்கள், சுயவிவர படங்கள், மரபணு வம்சாவளி முடிவுகள் மற்றும் பயனர்களின் புவியியல் இருப்பிடங்கள் உள்ளன.
- இத்தகைய தாக்குதல்களைத் தடுக்க, பயனர்கள் இரண்டு காரணி அங்கீகாரத்தைப் பயன்படுத்தவும், தங்கள் ஆன்லைன் கணக்குகளுக்கு வலுவான, தனித்துவமான கடவுச்சொற்களை நிறுவவும் நிறுவனம் பரிந்துரைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37794379)

- விவாதங்களின் மைய கருப்பொருள் 23 மற்றும் மீ போன்ற மரபணு சோதனை நிறுவனங்களுடன் இணைக்கப்பட்ட பாதுகாப்பு மற்றும் தனியுரிமை சிக்கல்களைச் சுற்றி வருகிறது, அத்துடன் தரவு மீறல்கள், கடவுச்சொல் பாதுகாப்பு மற்றும் தரவு பாதுகாப்பிற்கான பொறுப்பு போன்ற தலைப்புகள்.
- வெவ்வேறு முன்னோக்குகள் தோன்றுகின்றன, சில பங்கேற்பாளர்கள் கடுமையான பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் மற்றும் அதிகரித்த பெருநிறுவன பொறுப்புக்கு வாதிடுகின்றனர், மற்றவர்கள் தரவின் பயனர் உரிமையை வலியுறுத்துகிறார்கள் மற்றும் சில பாதுகாப்பு உத்திகளின் செயல்திறனை கேள்வி எழுப்புகிறார்கள்.
- உரையாடல்கள் தனிப்பட்ட மற்றும் மரபணு தரவுகளைக் கையாள்வதில் சிக்கலான சவால்கள் மற்றும் சாத்தியமான விளைவுகளை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகின்றன.

## [Thread-per-core](https://without.boats/blog/thread-per-core/)

- ரஸ்ட் சமூகம் அசின்க்ரோனஸ் நிரலாக்கத்தில் பல-திரிக்கப்பட்ட செயல்படுத்துநர்களின் இயல்புநிலை பயன்பாட்டைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, சிலர் "நூல்-பெர்-கோர்" கட்டமைப்பை ஆதரிக்கின்றனர்.
- இந்த கட்டுரை "வேலை-திருட்டு" மற்றும் "பகிர்வு-எதுவும்" கட்டிடக்கலை கருத்துக்களை ஆராய்கிறது, கணினி செயல்திறனில் அவற்றின் தாக்கங்களை ஆராய்கிறது. இது பெக்கா என்பெர்க்கின் ஆய்வறிக்கையைக் குறிப்பிடுகிறது, இது பகிர்வு-எதுவும் இல்லாத கட்டிடக்கலையின் நன்மைகளை விளக்குகிறது.
- பாரம்பரிய முறைகளுக்கு எதிராக என்பெர்கின் கட்டிடக்கலையை செயல்படுத்துவதற்கான சாத்தியக்கூறு மற்றும் எளிமை குறித்து ஆசிரியர் சந்தேகங்களை எழுப்புகிறார், வேலை-திருட்டு பகிரப்பட்ட நிலையைக் கொண்ட அமைப்புகளுக்கு நன்மை பயக்கும் என்று முடிவு செய்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37790745)

- இந்த நூல்கள் நிரலாக்க மொழிகள், ஒத்திசைவு மாதிரிகள், ஒத்திசைவான நிரலாக்கங்கள், பிழைத்திருத்தம் மற்றும் சரிசெய்தல் சிரமங்கள் பற்றிய விவாதங்களை உள்ளடக்கியது.
- முன்னிலைப்படுத்தப்பட்ட குறிப்பிட்ட தலைப்புகளில் நூல்-பெர்-கோர் கட்டமைப்பு, வேலை திருடும் செயல்பாட்டாளர்கள், அடுக்கப்பட்ட கோர்டைன்கள், தரவு செயலாக்கம், அதிவேக நெட்வொர்க் இடைமுக அட்டைகள் மற்றும் ரஸ்ட் நிரலாக்க மொழி ஆகியவை அடங்கும்.
- வள மேலாண்மை செயல்திறன், செயல்திறன் வர்த்தகம் பரிசீலனை, வலுவான பிழைத்திருத்த கருவிகள் மற்றும் மென்பொருள் மேம்பாட்டுத் துறையில் மிகவும் கடுமையான தொழில்நுட்ப விமர்சனத்தின் முக்கியத்துவம் குறித்து வலியுறுத்தப்படுகிறது.

## [ஒரு பழைய டேப்லெட்டை கூடுதல் மானிட்டராகப் பயன்படுத்தவும்](https://github.com/alex028502/extra-screen)

- குறிப்பிடப்பட்ட அம்சம் டெர்மினல் மற்றும் சாப பயன்பாடுகளுக்கு பிரத்தியேகமாக கிடைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37789371)

- இந்த கட்டுரை டேப்லெட்டுகள் மற்றும் ஸ்மார்ட்போன்களை கணினிகளுக்கான இரண்டாம் நிலை காட்சிகளாகப் பயன்படுத்துவதை ஆராய்கிறது, பல்வேறு மென்பொருள் தீர்வுகளை ஆராய்கிறது.
- இது உயர்ந்த உற்பத்தித்திறனுக்காக பல மானிட்டர்களைப் பயன்படுத்துவதற்கான தலைப்பைத் தகர்க்கிறது, திரை ஏற்பாடு மற்றும் உள்ளீட்டு சாதனங்கள் தொடர்பான விருப்பங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, மேலும் தற்போதைய விருப்பங்களின் வரம்புகளைப் பற்றி பேசுகிறது.
- முக்கியமாக, இந்த விவாதம் பரந்த அளவிலான உள்ளீட்டு விருப்பங்கள் மற்றும் சிறந்த பணி மற்றும் தகவல் மேலாண்மை அமைப்புகளின் தேவையை வலியுறுத்துகிறது.

## [2023-ம் ஆண்டுக்கான அமைதிக்கான நோபல் பரிசு நர்கேஸ் முகமதிக்கு](https://www.cnn.com/world/live-news/nobel-peace-prize-2023-latest-news-intl/index.html)

- பெண்களின் உரிமைகளுக்காக குரல் கொடுத்ததற்காக 30 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக சிறையில் இருக்கும் ஈரானிய செயற்பாட்டாளர் நர்கேஸ் முகமதிக்கு 2023 ஆம் ஆண்டுக்கான அமைதிக்கான நோபல் பரிசு அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
- ஈரானிய அரசாங்கம் ஆடைக் கட்டுப்பாட்டை மீறும் பெண்களுக்கு கடுமையான தண்டனைகளை விதித்து வருகிறது, அடையாளம் காண செயற்கை நுண்ணறிவைப் பயன்படுத்துகிறது.
- உக்ரேனிய மனித உரிமைகள் வழக்கறிஞர் ஒலெக்சாண்ட்ரா மட்விச்சுக் முகமதிக்கு தனது ஆதரவைக் காட்டியுள்ளார், இது சுதந்திரத்திற்கான போராட்டத்தில் ஒற்றுமையின் முக்கிய பங்கைக் குறிக்கிறது, அதே நேரத்தில் மாதிரியின் சர்வதேச அங்கீகாரம் பெண்களின் உரிமைகளை வலியுறுத்தும் ஈரானிய தலைவர்களுக்கு ஒரு வலுவான செய்தியை அனுப்புகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37788847)

- அமைதிக்கான நோபல் பரிசைச் சுற்றியுள்ள சர்ச்சைகள், அதன் நம்பகத்தன்மை மற்றும் அரசியல்மயமாக்கல் குறித்த கவலைகள் ஆகியவற்றை இந்த உரை ஆராய்கிறது.
- இந்த உள்ளடக்கம் பரிசின் தேர்வு செயல்முறை குறித்த விமர்சனங்களை ஆராய்கிறது, மேலும் ஈரானிய அரசாங்கத்தை தூக்கியெறிவது போன்ற நிஜ உலக நிகழ்வுகளுடன் இணைக்கிறது.
- அரசியல் ஆட்சிகள், அமைதிக்கான நோபல் பரிசு மற்றும் அமைதிக்கான உலகளாவிய தேடல் குறித்து பல்வேறு கருத்துக்களை இந்த விவாதங்கள் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகின்றன.

## [ஷார்ட்பிரெட் - நிமிடங்களில் செயற்கை நுண்ணறிவு காமிக்ஸை உருவாக்கவும்](https://shortbread.ai/)

- ஷார்ட்பிரெட் என்பது பயனர் நட்பு தளமாகும், இது பயனர்கள் உள்நுழைய வேண்டிய அவசியமின்றி காமிக்ஸ் மற்றும் மங்கா தொடர்களை உருவாக்க உதவுகிறது, எளிதான ஆன்போர்டிங் செயல்முறை மற்றும் முழுமையாக தனிப்பயனாக்கக்கூடிய எடிட்டர்.
- பிளாட்ஃபார்மின் தொழில்நுட்ப கட்டமைப்பு ஸ்கிரிப்ட் உருவாக்கத்திற்கு ஜிபிடி 3.5 டர்போ மற்றும் பட வளர்ச்சிக்கு எஸ்டி 1.5 ஐ நம்பியுள்ளது, வெர்செல் மற்றும் ஃபயர்பேஸில் முறையே நெக்ஸ்ட்.js 13 ஐப் பயன்படுத்தி ஒரு முன்முனை மற்றும் பின்புறத்தை உருவாக்குகிறது.
- மேலும் விரிவான பேனல் கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் மாறுபட்ட பாணிகளை வழங்க ஷார்ட்பிரெட் அதன் அம்சங்களை விரிவுபடுத்த திட்டமிட்டுள்ளது, மேலும் சேவையை மேம்படுத்த ஆக்கபூர்வமான விமர்சனங்களையும் பரிந்துரைகளையும் அழைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37792444)

- காமிக் பேனல்களை உருவாக்க செயற்கை நுண்ணறிவுக்கு தூண்டுதல்களை வழங்குவதன் மூலம் செயற்கை நுண்ணறிவு அடிப்படையிலான காமிக்ஸ் மற்றும் மங்கா தொடர்களை உருவாக்க பயனர்களுக்கு உதவும் புதிய தளத்தை Shortbread.ai வெளியிட்டுள்ளது.
- இருப்பினும், தளத்தின் தற்போதைய பதிப்பு நிலைத்தன்மை மற்றும் பண்புக் கட்டுப்பாடு சிக்கல்களால் பாதிக்கப்படுகிறது, இது நிறுவனம் தீவிரமாக நிவர்த்தி செய்து வருகிறது, அத்துடன் அதிகரித்த பயனர் போக்குவரத்தைக் கையாள சேவையக திறனை அளவிடுகிறது.
- இந்த சேவை தற்போது அதன் ஆரம்ப பீட்டா கட்டத்தில் இலவசம் என்றாலும், எதிர்காலத்தில் சந்தா மாதிரி செயல்படுத்தப்படலாம். சில தொழில்நுட்ப உள்நுழைவு சிக்கல்கள் இருந்தபோதிலும் இந்த தளம் கணிசமான பயனர் ஆர்வத்தை ஈர்த்துள்ளது.

## [நிறுவன மதிப்புரைகள், ஆட்சேர்ப்பாளர் ஆட்டோ ரெஸ்பான்டர் கொண்ட ஒரு வேலை பயன்பாட்டு டிராக்கர்](https://rolepad.com)

- ரோல்பேட் என்பது ஒரு பதிவேடு பராமரிப்பு முறையை வழங்குவதன் மூலமும், பயன்பாடுகளைக் கண்காணிக்கவும் நிர்வகிக்கவும் அனுமதிப்பதன் மூலமும், ஆட்சேர்ப்பாளர் கடிதங்களைச் சேமிப்பதன் மூலமும், முன்னேற்ற விளக்கப்படங்களை உருவாக்குவதன் மூலமும், நிறுவனங்களின் பயன்பாட்டு செயல்முறைகளின் அநாமதேய மதிப்புரைகளை வழங்குவதன் மூலமும் வேலை வேட்டையை மேம்படுத்த வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு இலவச சேவையாகும்.
- ரோல்பேடின் தொழில்நுட்ப அடுக்கு முன்முனையில் ரியாக்ட் வித் டெயில்விண்ட், பின்புறத்திற்கு சி # மற்றும் வலுவான மற்றும் அளவிடக்கூடிய கிளவுட் தீர்வுகளுக்காக ஏ.டபிள்யூ.எஸ் இல் ஹோஸ்ட் செய்யப்படுகிறது. விரைவான செயல்திறன் மற்றும் குளிர்ந்த தொடக்கத்திற்காக பயன்பாடு சேவையக-பக்க பதிப்பு (எஸ்.எஸ்.ஆர்) ஆகும்.
- ரோல்பேடின் படைப்பாளி வேலை வேட்பாளர்கள் மற்றும் முதலாளிகள் இருவருக்கும் விரக்தியைத் தணிப்பதற்கான உத்திகளைக் கண்டறிய முதலாளிகளுடன் விவாதங்களைத் தொடங்குகிறார், இது ஒட்டுமொத்த பணியமர்த்தல் செயல்முறையை மேம்படுத்துவதற்கான உறுதிப்பாட்டைக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37792507)

- ரோல்பேட் என்பது பணியமர்த்தல் செயல்பாட்டில் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் செயல்திறனை மேம்படுத்த வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு வேலை பயன்பாட்டு டிராக்கர் ஆகும், இது பயனர்கள் வேலை பயன்பாடுகளைக் கண்காணிக்கவும், நிறுவன தகவல்களைக் குவிக்கவும், விளக்கப்படங்கள் மூலம் முன்னேற்றத்தைக் காட்சிப்படுத்தவும் அனுமதிக்கிறது.
- பயனர்கள் விண்ணப்பம், நேர்காணல் மற்றும் வேலை வாய்ப்பு நடைமுறைகளுடன் தங்கள் அனுபவம் குறித்த கருத்துக்களையும் வழங்கலாம். ரோல்பேட் ரியாக்ட், சி # ஐப் பயன்படுத்துகிறது மற்றும் அங்கீகாரத்திற்காக கூகிள் ஃபயர்பேஸைப் பயன்படுத்தி ஏ.டபிள்யூ.எஸ் இல் ஹோஸ்ட் செய்யப்படுகிறது.
- தனியுரிமை கவலைகள், மதிப்பாய்வு நம்பகத்தன்மை, எதிர்கால அம்சங்கள், பயனுள்ள பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள், சாத்தியமான பணமாக்கல் முறைகள் மற்றும் தொழில்நுட்ப அடுக்கு ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தும் விவாதங்களுடன், வேலை தேடுபவர்கள் மற்றும் முதலாளிகளுக்கான ஒரு ஒருங்கிணைந்த தளத்தை உருவாக்குவது குறித்து நிறுவனர் பரிசீலித்து வருகிறார். ஒய்சி குளிர்காலம் 2024 க்கான விண்ணப்பங்கள் தற்போது திறக்கப்பட்டுள்ளன.

## [ஜாவா 21 VirtualThreads vs. Clojure Lazy Seqs](https://clojure.org/news/2023/10/06/deref)

- க்ளோஜூர் டெரெப்பின் புதிய பதிப்பு ஜாவா 21 இன் வெளியீட்டை அறிவிக்கிறது, இது மெய்நிகர் நூல்களில் அதன் விளைவுகள் மற்றும் ஐ / ஓ தடுப்பின் போது பொருள் மானிட்டர்கள் தொடர்பான சிக்கல்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- பொருள் மானிட்டர்கள் மற்றும் மெய்நிகர் நூல்களுக்கு இடையிலான முரண்பாடுகளைத் தீர்க்க ரீஎன்ட்ராண்ட்லாக்குகளைப் பயன்படுத்துவது போன்ற பல்வேறு தீர்வுகளை இந்த சிக்கல் ஆராய்கிறது.
- செயல்பாட்டு இடைமுக அடாப்டர்கள், முறை மாற்றங்கள், மறைமுக வற்புறுத்தல் மற்றும் மாற்றத்தில் சுத்திகரிப்புகள் மற்றும் ஒரு புதிய வரிசை வகுப்பு சொற்றொடரின் அறிமுகம் ஆகியவற்றில் நடந்து வரும் பணிகளை இந்த இதழ் விவரிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37792294)

- இந்த கட்டுரை ஜாவா 21 மெய்நிகர் ரீட்ஸ் மற்றும் க்ளோஜூர் சோம்பேறி செக்ஸுக்கு இடையிலான வேறுபாடுகளில் கவனம் செலுத்துகிறது, க்ளோஜூரில் தற்காலிக ஒத்திசைவு பின்னிங் மற்றும் கிரால்விஎம் பூர்வீக படங்களைப் பயன்படுத்தி சாத்தியமான சரிசெய்தல் பிரச்சினையைத் தொடுகிறது.
- இது ஜாவாவில் மெய்நிகர் நூல்களை அதிக போக்குவரத்து பயன்பாடுகளுக்கான ஒரு முக்கிய ஆனால் திறமையான தீர்வாகப் பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கிறது, மேலும் மென்பொருள் உருவாக்கத்தில் க்ளோஜூர், க்ளோஜுர் ஸ்கிரிப்ட், கோட்லின் மற்றும் ஜாவா ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மை தீமைகளை மதிப்பாய்வு செய்கிறது.
- எக்லிப்ஸ், இன்டெல்லிஜே மற்றும் விஎஸ் கோட் போன்ற பல்வேறு ஒருங்கிணைந்த மேம்பாட்டு சூழல்களில் (ஐ.டி.இ) கோட்லின் பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் ஆதரவை ஒப்பிடுவது இதில் அடங்கும், மேலும் ஜாவா போன்ற மொழிகளுக்கு ஐ.டி.இ.க்களின் பொருத்தம் குறித்த விவாதத்தைத் தூண்டுகிறது.

## [முப்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்பு: MS-DOS 6.00](https://www.pcjs.org/blog/2023/10/04/)

- சுருக்கம் எம்.எஸ்-டாஸ் 6.00 இல் மல்டிகான்ஃபிக் அம்சத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது தொடக்க உள்ளமைவுகளை எளிதாக தனிப்பயனாக்க அனுமதிக்கும் அமைப்பாகும்.
- இது எம்.எஸ்-டாஸின் டபுள்ஸ்பேஸ் அம்சத்திற்குள் பிழைகள் இருப்பதை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- டாஸ் 7.00 க்கான COMMAND.COM கட்டளை மொழிபெயர்ப்பாளருடன் இணைக்கப்பட்ட பல்வேறு உள்ளமைவுகள் மற்றும் விருப்பங்கள் பற்றிய விவாதம் உள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37790174)

- இந்த கட்டுரை எம்.எஸ்-டாஸ் 6.00 மற்றும் விண்டோஸின் ஆரம்ப பதிப்புகளைச் சுற்றியுள்ள ஒரு நாஸ்டால்ஜிக் விவாதத்தைத் தூண்டுகிறது, இதில் அந்த சகாப்தத்தில் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள், நினைவக மேம்படுத்தல் மற்றும் கேமிங் ஆகியவை அடங்கும்.
- மாற்று இயக்க முறைமைகளின் பயன்பாட்டுடன் எம்.எஸ்-டாஸ், விண்டோஸ் மற்றும் வட்டு சுருக்க மென்பொருளைப் பயன்படுத்துவதன் பல்வேறு அனுபவங்களை கருத்துரையாளர்கள் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- 1990 களில் தகவல் தொழில்நுட்பத்தில் (ஐடி) ஏற்பட்ட விரைவான முன்னேற்றங்கள் குறித்து விவாதங்களில் குறிப்புகள் உள்ளன.

## [DotBigBang - 120fps மற்றும் 2 வினாடி சுமை நேரம் கொண்ட மல்டிபிளேயர் கேம் எஞ்சின்](https://dotbigbang.com/game/1af877e9bfdb47088611f55982b7570f/prestons-diamond-wars?mp=playdw)

- மல்டிபிளேயர் கேம்கள் மற்றும் கேம் எடிட்டர்கள் இணையத்தில் செயல்படும் ஒரு முழுமையான தளமான dotbigbang.com முன்னேற்றங்களை இந்த இடுகை விவாதிக்கிறது.
- இது ஒரு தனித்துவமான அம்சத்தை வழங்குகிறது, இது எந்தவொரு அமைப்பின் தேவையையும் நீக்கி, இணைப்பை வழங்குவதன் மூலம் மல்டிபிளேயர் கேம்களை உருவாக்கவும் பகிரவும் பயனர்களை அனுமதிக்கிறது.
- பயனர்கள் தளத்தின் சொந்த வலைத்தளம், வலைப்பதிவு மற்றும் டிஸ்கார்ட் சேவையகத்தில் கூடுதல் விவரங்கள், ஆவணங்கள் மற்றும் புதுப்பிப்புகளை அணுகலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37797606)

- டாட்பிக்பாங் என்பது வலை அடிப்படையிலான மல்டிபிளேயர் கேம் என்ஜின் ஆகும், இது பல சாதனங்களில் விளையாட்டுகளை எளிதாக உருவாக்கவும் பகிரவும் அனுமதிக்கிறது. இந்த இயங்குதளம் அதிக பிரேம் விகிதங்கள் மற்றும் விரைவான ஏற்றுதல் நேரங்களைக் கொண்டுள்ளது.
- பைத்தான், கோ மற்றும் டைப்ஸ்கிரிப்ட் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி ஒரு சிறிய குழுவால் உருவாக்கப்பட்டது, இது அதன் அம்சங்கள், செயல்படுத்தும் சவால்கள் மற்றும் தொழில்நுட்ப சிக்கல்களுடன் பகிரப்பட்ட அனுபவங்களைப் பற்றிய விவாதத்தை எளிதாக்குகிறது.
- பயனர் கருத்து கேமிங் அனுபவத்தை மேம்படுத்த பயனுள்ள மோசடி எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகளின் தேவையைக் குறிக்கிறது.

## [உண்மையற்ற இயந்திரம் இனி அனைவருக்கும் இலவசமாக இருக்காது](https://www.creativebloq.com/news/epic-games-unreal-engine-charge)

- எபிக் கேம்ஸ் அதன் கிராபிக்ஸ் இயந்திரமான அன்ரியல் எஞ்சினுக்கான சந்தா அடிப்படையிலான விலை மாதிரிக்கு மாறுவதாக அறிவித்துள்ளது, இது கேமிங்கிற்கு அப்பால் உள்ள தொழில்களை இலக்காகக் கொண்டுள்ளது, இது விஎஃப்எக்ஸ் அல்லது அனிமேஷனுக்கான பயன்பாட்டை பாதிக்கிறது.
- 1 மில்லியனுக்கும் அதிகமான வருவாயை ஈட்டும் திட்டங்களுக்கு மட்டுமே பொருந்தும் முந்தைய ராயல்டி மாதிரியைப் போலல்லாமல், இந்த புதிய மாடல் சுயாதீன திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்கள் மற்றும் தொழில்முறை அல்லாத பயனர்களை பாதிக்கும்.
- விலை விவரங்கள் இன்னும் பகிரப்படவில்லை என்றாலும், எபிக் கேம்ஸ் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி டிம் ஸ்வீனி புதிய கட்டணங்கள் அதிகப்படியானதாகவோ அல்லது வழக்கத்திற்கு மாறாக மலிவானதாகவோ இருக்காது என்று உறுதியளித்தார்; மாணவர் மற்றும் கல்வியாளர் உண்மையற்ற இயந்திரத்திற்கான அணுகல் தொடர்ந்து இலவசமாக இருக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37792030)

- உண்மையற்ற இயந்திரம் அதன் உரிம மாதிரியை மாற்றியமைத்துள்ளது மற்றும் இனி அனைத்து பயனர்களுக்கும் இலவசமாக இருக்காது. இது இப்போது விளையாட்டு மேம்பாட்டிற்கு வெளியே பெரிய வணிக பயன்பாட்டிற்கான வருவாய் வரம்புகளை உள்ளடக்கியது.
- மாற்றங்கள், நியாயம் மற்றும் தொழில்துறைகளில் தாக்கம் குறித்து பரவலாக விவாதிக்கப்பட்டாலும், அவை முன்பு எதிர்பார்த்ததைப் போல வியத்தகுவை அல்ல என்று கட்டுரை வாதிடுகிறது.
- சந்தா அடிப்படையிலான மாதிரியின் நன்மை தீமைகள் மற்றும் எபிக் கேம்ஸின் நிதி நிலைமையின் பின்னணியில் ஒரு நிலையான வணிக மாதிரியின் அவசியத்தை ஆசிரியர் விவாதிக்கிறார்.

## [23 மற்றும் மீ ஸ்கிராப்பிங் சம்பவம் 1.3 மில்லியன் பயனர்களின் தரவைக் கசியவிட்டது](https://therecord.media/scraping-incident-genetic-testing-site)

- மரபணு சோதனை நிறுவனமான 23 அண்ட் மீ இருண்ட வலையில் முக்கியமான பயனர் தரவை ஹேக்கர்கள் அணுகி விற்பனை செய்த தரவு ஸ்கிராப்பிங் சம்பவத்தை ஒப்புக் கொண்டுள்ளது.
- கசிந்த தரவுகளில் தோற்ற மதிப்பீடு, உடல்நலம் தொடர்பான தகவல்கள் மற்றும் கிட்டத்தட்ட 7 மில்லியன் பயனர்களின் புகைப்படங்கள் ஆகியவை அடங்கும், இது 23 மற்றும் மீ இல் ஒரு பாதுகாப்பு ஓட்டை வெளிப்படுத்துகிறது.
- ஆரம்ப மறுப்பு இருந்தபோதிலும், நிறுவனம் விதிமீறலை உறுதிப்படுத்தியது மற்றும் பிற தளங்களிலிருந்து கசிந்த உள்நுழைவு சான்றுகள் காரணமாக மீறல் ஏற்பட்டது என்று கோட்பாடு செய்கிறது, இது மரபணு சோதனை நிறுவனங்களில் தனியுரிமை மற்றும் பாதுகாப்பு கவலைகளை எழுப்புகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37795652)

- மரபணு சோதனை நிறுவனமான 23 அண்ட் மீ தரவு மீறலைக் கண்டது, இதன் விளைவாக சுமார் 1.3 மில்லியன் பயனர்களின் தனிப்பட்ட தகவல்கள் கசிந்தன.
- தரவு மீறல் ஒரு நற்சான்றிதழ் ஸ்டஃபிங் தாக்குதல் காரணமாக இருந்தது, இது பயனர் கணக்குகளுக்கு அங்கீகரிக்கப்படாத அணுகலைப் பெற திருடப்பட்ட கணக்கு நற்சான்றிதழ்களைப் பயன்படுத்தும் ஒரு வகை சைபர் தாக்குதல் ஆகும்.
- இந்த நிகழ்வு குறித்த கூடுதல் விவரங்கள் மற்றும் விவாதங்கள் ஹேக்கர் நியூஸ் தளத்தில் கிடைக்கின்றன.

<head>
  <meta property="og:title" content="கடினமான விஷயங்களை எளிதாக்குதல்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%95%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%A9%20%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%B7%E0%AE%AF%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%20%E0%AE%8E%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%A4%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%9A%E0%AE%A9%E0%AE%BF%2C%207%20%E0%AE%85%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8B%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
