---
slug: '/2023/10/08'
---

# 2023-10-08

## [காகிதமில்லா-ngx – திறந்த மூல ஆவண மேலாண்மை அமைப்பு](https://nerdyarticles.com/a-clutter-free-life-with-paperless-ngx/)

- குறிச்சொற்களைப் பயன்படுத்தும் நிறுவன உத்திகள் மற்றும் மேம்பட்ட செயல்திறன் உள்ளிட்ட ஆவண மேலாண்மை கருவியான பேப்பர்லெஸ்-என்ஜிஎக்ஸைப் பயன்படுத்துவதன் பயன்பாடு மற்றும் நன்மைகளை கட்டுரை விவாதிக்கிறது.
- இது பேப்பர்லெஸ்-என்ஜியிலிருந்து பேப்பர்லெஸ்-என்ஜிஎக்ஸுக்கு மாறுவதை விவரிக்கிறது, இது புதிய பதிப்புடன் டிஜிட்டல் ஆவணங்களைக் கையாள்வதில் மேம்பட்ட நெகிழ்வுத்தன்மையை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- இந்த இடுகை ஒரு டாக்கர் சூழலில் பேப்பர்லெஸ்-என்ஜிஎக்ஸ் அமைப்பது, டாக்கர் கம்போஸ் வழியாக ஒரு தரவுத்தளம் மற்றும் கொள்கலனை நிலைநிறுத்துவது மற்றும் சுய ஹோஸ்டிங் விருப்பங்களை ஆராய்வது குறித்த பயனுள்ள நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37800951)

- உரையாடல்கள் காகிதமில்லா-என்ஜிஎக்ஸ், டெவோஎன்டிங்க், ஸ்டாக்குகள் மற்றும் சுய ஹோஸ்ட் செய்யப்பட்ட தீர்வுகள் போன்ற பல்வேறு ஆவண மேலாண்மை அமைப்புகளில் கவனம் செலுத்துகின்றன, அவற்றின் அம்சங்கள், அமைப்புகள், காப்புப்பிரதிகள் மற்றும் காகிதமற்றதாகச் செல்வதன் நன்மைகள் மற்றும் சிரமங்களைப் பற்றி விவாதிக்கின்றன.
- இந்த உரையாடல் சட்ட, வரி மற்றும் ஒப்பந்த காரணங்களுக்காக ஆவணங்களை ஒழுங்கமைத்து வைத்திருப்பதன் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, மேலும் டிஜிட்டல் சேமிப்பகத்தின் வசதியும் வலியுறுத்தப்படுகிறது.
- உடல் அமைப்பு மற்றும் சுய-ஹோஸ்ட் செய்யப்பட்ட சேவைகளுடன் தொடர்புடைய சாத்தியமான அபாயங்கள் போன்ற பிற முறைகளைப் பற்றி ஒரு விவாதம் உள்ளது, மேலும் சில உறுப்பினர்கள் சாஸ் (ஒரு சேவையாக மென்பொருள்) ஆவண மேலாண்மை அமைப்பை உருவாக்குவதில் ஆர்வம் காட்டுகின்றனர்.

## ["கூகிள் தேடல் வினவல்களை எவ்வாறு மாற்றுகிறது" கதையை வயர்ட் நீக்கியுள்ளது](https://www.wired.com/story/google-antitrust-lawsuit-search-results/)

- "உங்கள் பணப்பையைப் பெற தேடல் வினவல்களை கூகிள் எவ்வாறு மாற்றுகிறது" என்ற தலைப்பிலான கட்டுரையை வயர்ட் திரும்பப் பெற்றது.
- வணிக நன்மைக்காக கூகிளின் தேடல் முடிவுகளை மாற்றுவதில் கட்டுரை கவனம் செலுத்தியது.
- ஓ.பி.ஆர்.டி.யின் தலையங்க தரத்தை பூர்த்தி செய்யாததால் அந்த கட்டுரை நீக்கப்பட்டது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37802116)

- விளம்பர விற்பனையை அதிகரிக்க கூகுள் தேடல் வினவல்களை கையாளுகிறது என்று தவறாகக் கூறிய ஒரு கட்டுரையை வயர்ட் திரும்பப் பெற்றுள்ளது, இந்த கட்டுரை முன்னாள் டக் டக் கோ நிர்வாகியால் எழுதப்பட்டது.
- கட்டுரையை நீக்கியதன் மூலம் தேடல் விளைவுகள், கூகுளில் உள்ள வருவாய் இலக்குகள், இதழியல், வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் பொது நம்பிக்கையில் சதி கோட்பாடுகளின் செல்வாக்கு ஆகியவற்றில் விளம்பரங்களின் தாக்கம் குறித்த ஒரு விவாதத்தைத் தூண்டியது.
- சிலிக்கான் பள்ளத்தாக்கின் மீது அதிகரித்து வரும் சந்தேகத்தையும், ஆன்லைனில் கையாளக்கூடிய உள்ளடக்கம் மற்றும் விளம்பரங்கள் பற்றிய கண்ணோட்டத்தையும் பொது உணர்வு சித்தரிக்கிறது.

## [மொழி மாதிரிகளை புரிந்து கொள்ளக்கூடிய கூறுகளாக சிதைத்தல்](https://www.anthropic.com/index/decomposing-language-models-into-understandable-components)

- ஆந்த்ரோபிக் என்ற தயாரிப்பு ஆராய்ச்சி நிறுவனம், சிக்கலான நரம்பியல் நெட்வொர்க்குகளை, குறிப்பாக மொழி மாதிரிகளை, அம்சங்கள் எனப்படும் புரிந்துகொள்ளக்கூடிய அலகுகளாக உடைப்பதன் மூலம் விளக்குவதற்கான ஒரு நுட்பத்தை வடிவமைத்துள்ளது.
- இந்த அணுகுமுறை குறிப்பிட்ட அம்சங்களை செயல்படுத்துவதன் மூலம் மாதிரியின் நடத்தை மீது சிறந்த விளக்கத்தையும் கட்டுப்பாட்டையும் அனுமதிக்கிறது. இது மனித மதிப்பீடு மற்றும் தன்னியக்க விளக்க முறைகளைப் பயன்படுத்தி சரிபார்க்கப்பட்டது.
- அடையாளம் காணப்பட்ட அம்சங்கள் தனித்துவமான மாதிரிகளில் கணிசமாக சீரானவை, பரந்த நுண்ணறிவுகளை வழங்குகின்றன. மொழி மாதிரிகளின் பாதுகாப்பு மற்றும் நம்பகத்தன்மையை மேம்படுத்துவதே நோக்கம், மேலும் விரிவான மாதிரிகளுக்கு இந்த முறையை அளவிட மேலும் சவாலாகும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37806861)

- மேம்பட்ட புரிதல் மற்றும் கட்டுப்பாட்டிற்காக மொழி மாதிரிகளை பகுப்பாய்வு செய்வதற்கான ஒரு நுட்பத்தை மானுடவியல் முன்னோடியாக உள்ளது, இது வெவ்வேறு மாதிரிகளில் எதிர்கால செயல்திறனுக்கு வழிவகுக்கும்.
- இந்த ஆராய்ச்சி செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் மொழி மாதிரிகளின் முன்னேற்றங்களின் ஆய்வை வழங்குகிறது, ஆட்டோமேஷன் மற்றும் குறியீட்டில் அவற்றின் குறிப்பிடத்தக்க பாத்திரங்களை வலியுறுத்துகிறது.
- மொழி மாதிரிகளில் உள்ள அம்ச ஒருங்கிணைப்பின் ஒற்றுமையை இயற்பியலில் மறுநிர்மாணக் கோட்பாட்டுடன் ஒத்திருப்பதை இந்த கட்டுரை தொடுகிறது, இது இந்த தனித்துவமான களங்களுக்கிடையில் சாத்தியமான ஒன்றுடன் ஒன்று இருப்பதைக் குறிக்கிறது.

## [சிகாகோவில் உள்ள மெக்கார்மிக் பிளேஸில் உள்ள கண்ணாடி பறவைகளுக்கு ஒரு ஆபத்தான தடையாக உள்ளது](https://www.theguardian.com/us-news/2023/oct/07/chicago-mccormick-place-building-bird-deaths-windows)

- சிகாகோவில் உள்ள மெக்கார்மிக் பிளேஸில் தாக்கியதில் 1,000 க்கும் மேற்பட்ட பறவைகள் இறந்தன, இது சிகாகோ பறவை மோதல் மானிட்டர்களால் ஒரே நாளில் பதிவு செய்யப்பட்ட அதிகபட்ச பறவை தாக்குதல்களைக் குறிக்கிறது.
- பறவைகளின் தெற்கு இடப்பெயர்வின் போது கண்ணாடி மூடிய அமைப்பு காரணமாக ஏற்பட்ட இந்த சம்பவத்தின் தீவிரம், அதிக பாதிக்கப்பட்ட பறவைகள் காணப்படுவதால் தெளிவாகும்.
- இதுபோன்ற நிகழ்வுகளைத் தடுக்க சிகாகோ எடுத்த நடவடிக்கைகள் இருந்தபோதிலும், கட்டிடங்களுடனான மோதல்கள், பெரும்பாலும் விளக்குகளை அணைப்பதன் மூலமும், காட்சி குறிப்பான்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலமும் தணிக்கப்படுவதால், ஆண்டுதோறும் சுமார் ஒரு பில்லியன் பறவைகள் கோருவதால் மேலதிக நடவடிக்கை அவசியம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37800810)

- சிகாகோவில் உள்ள மெக்கார்மிக் பிளேஸ் மீது ஒரு குறிப்பிட்ட கவனம் செலுத்தி, கண்ணாடி கட்டிடங்களுடன் பறவைகள் மோதும் பிரச்சினையைச் சுற்றி இந்த விவாதம் முக்கியமாக சுழல்கிறது. வெவ்வேறு தீர்வுகள் - கண்ணாடியை அலங்கரித்தல், அடையாளங்களைச் சேர்ப்பது மற்றும் ஸ்டிக்கர்களைப் பயன்படுத்துவது - அவற்றின் செயல்திறனுக்காக விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- பார்வையற்றவர்கள் கண்ணாடிச் சுவர்களில் மோதிக் கொள்ளும் சம்பவங்களையும் இந்த சொற்பொழிவு வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது, இது அனைத்து நபர்களுக்கும் பார்வைக் கருத்தில் கொள்ள வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- இது நகர்ப்புற சூழ்நிலைகளில் பறவை நட்பு வடிவமைப்பு வழிகாட்டுதல்களை செயல்படுத்துவதில் உள்ள சவால்களை உள்ளடக்கியது. கூடுதலாக, இது பறவை இறப்புகளில் இலவச உள்நாட்டு பூனைகளின் தாக்கங்களை நிவர்த்தி செய்கிறது மற்றும் பறவைகளின் எண்ணிக்கை வீழ்ச்சியை நிவர்த்தி செய்வதற்கான ஒழுங்குமுறை நடவடிக்கைகள் மற்றும் நடவடிக்கைகளுக்கு பரிந்துரைக்கிறது. கட்டிடங்களுக்கான நிதி தாக்கங்கள் மற்றும் ஸ்டாப்கேப் தீர்வுகளும் தொடப்படுகின்றன.

## [நிறுவனம் விஷயங்களை மேம்படுத்த விரும்பவில்லை](https://ludic.mataroa.blog/blog/your-organization-probably-doesnt-want-to-improve-things/)

- கூறப்பட்ட மதிப்புகள் மற்றும் உண்மையான உணர்வுகளுக்கு இடையிலான முரண்பாடு காரணமாக, பெரும்பாலும் தரவு சார்ந்த டிஜிட்டல் மாற்றத்தைக் காண்பிப்பதற்கான நிறுவன அழுத்தம் காரணமாக, பலர் தங்கள் பணியிடங்களில் அனுபவிக்கும் அதிருப்தியை ஆசிரியர் எடுத்துக்காட்டுகிறார்.
- இந்த கட்டுரை உற்பத்தித்திறனில் பணியிட திறமையின்மையின் எதிர்மறையான விளைவை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது மற்றும் அமைப்பு ரீதியான மாற்றத்தை விட உறுதியான சிக்கல் தீர்க்க முன்னுரிமை அளிக்க பரிந்துரைக்கிறது.
- அமைப்புகளுக்குள் உண்மையான மாற்றத்தை வெறும் வாய்மொழி வாக்குறுதிகள் அல்லது வெற்று வாக்குறுதிகள் அல்ல, செயல்கள் மூலம் மட்டுமே அடைய முடியும் என்ற கருத்தை ஊக்குவிப்பதன் மூலம் இது முடிவடைகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37806870)

- கட்டுரையில் உள்ள விவாதங்கள் மேம்பாடு, பொறுப்புக்கூறல் பிரச்சினைகள், விளைவுகள் குறித்த பயம் மற்றும் செயல்பாட்டு திறமையின்மை உள்ளிட்ட நிறுவனங்களில் எதிர்கொள்ளும் சவால்களை மையமாகக் கொண்டுள்ளன.
- செயலிழப்புக்கான மூல காரணங்கள், முதலாளித்துவத்தின் வரம்புகளின் தாக்கங்கள் மற்றும் ஒரு நேர்மறையான வேலை சூழலின் அவசியத்தை புரிந்துகொள்வதை இந்த உரையாடல் வலியுறுத்துகிறது.
- கிட்டின் பயன்பாடு மற்றும் சவால்கள், இணக்கமான நிறுவன கலாச்சாரத்தின் தேர்வு, பரபரப்பான சொற்களின் முக்கியத்துவம் மற்றும் தனிப்பட்ட நலன்களுக்கு முன்னுரிமை அளித்தல் ஆகியவையும் நிவர்த்தி செய்யப்படுகின்றன, இது நிறுவனங்களில் கணிசமான மேம்பாடுகளுக்கு அமைப்பு ரீதியான மாற்றங்களை அவசியமாக்குகிறது.

## [பெர்ரி என்பது அல்ட்ரா-இலகுரக டைனமிக் முறையில் தட்டச்சு செய்யப்பட்ட உட்பொதிக்கப்பட்ட ஸ்கிரிப்டிங் மொழி](https://berry-lang.github.io/)

- பெர்ரி ஸ்கிரிப்ட் மொழி என்பது குறைந்த செயல்திறன் உட்பொதிக்கப்பட்ட சாதனங்களுக்காக உருவாக்கப்பட்ட மிகவும் திறமையான, டைனமிக் முறையில் தட்டச்சு செய்யப்பட்ட உட்பொதிக்கப்பட்ட ஸ்கிரிப்டிங் மொழியாகும்.
- பெர்ரியின் பண்புகளில் கட்டாய, பொருள் சார்ந்த மற்றும் செயல்பாட்டு நிரலாக்கத்திற்கான ஆதரவு, மெலிந்த மற்றும் உகந்த மொழிபெயர்ப்பாளர், குப்பை சேகரிப்பு, வெளிநாட்டு செயல்பாடு இடைமுகம் (எஃப்.எஃப்.ஐ) மற்றும் குறைந்த ரேம் பயன்பாடு ஆகியவை அடங்கும்.
- இது பல்வேறு தரவு வகைகள் மற்றும் ஆபரேட்டர்கள், வகுப்பு மரபுரிமை, விதிவிலக்கு கையாளுதல் மற்றும் புரிதல் மற்றும் பயன்பாட்டை எளிதாக்குவதற்கான எடுத்துக்காட்டுகளுடன் விரிவான ஆவணப்படுத்தல் ஆகியவற்றை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37801140)

- இந்த உரையாடல் பெர்ரியை மையமாகக் கொண்டுள்ளது, இது அல்ட்ரா-இலகுரக ஸ்கிரிப்டிங் மொழி, அதன் செயல்திறன், நினைவக பயன்பாடு மற்றும் பைத்தான் மற்றும் லுவாவுக்கு மாற்றாக நிற்கும் திறனை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- முக்கிய விவாத புள்ளிகளில் சாண்ட் பாக்ஸிங், கோப்பு அணுகல், கணினி நேரம், ஈ.சி.எஸ் / ஈ.சி.பி.எஸ் (என்டிட்டி கூறு அமைப்பு / நிகழ்வு-இயக்கப்பட்ட குறியீடு அடிப்படையிலான அமைப்பு) கட்டமைப்பு மற்றும் பிழை கையாளுதல் ஆகியவை அடங்கும். உட்பொதிக்கப்பட்ட அமைப்புகள் மற்றும் நெறிப்படுத்தப்பட்ட சொற்றொடர்களுக்கான பெர்ரியின் தேர்வுமுறையும் விரிவாக விவாதிக்கப்படுகிறது.
- மைக்ரோகண்ட்ரோலர் திட்டங்களில் பெர்ரியைப் பயன்படுத்த விரும்பும் பயனர்களிடமிருந்து குறிப்பிடத்தக்க ஆர்வம் உள்ளது, மேலும் வரையறுக்கப்பட்ட எடுத்துக்காட்டுகள் மற்றும் ஆவணங்களுடன் நிரலாக்க மொழிகளில் வளர்ந்து வரும் சிக்கலான போக்கைப் பற்றிய கவலை உள்ளது.

## [ஃபோர்ட்நைட், டிக்டாக் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தி குழந்தைகளுக்கு புதைபடிவ எரிபொருள்கள் குளிர்ச்சியானவை என்று நம்ப வைக்க ஷெல்](https://kotaku.com/shell-big-oil-roadtrips-fortnite-map-collab-tiktok-ign-1850907435)

- ஷெல் ஆயில் ஃபோர்ட்நைட்டுடன் இணைந்து "ஷெல் அல்டிமேட் ரோட் ட்ரிப்ஸ்" என்ற விளம்பர உலகத்தை உருவாக்கியுள்ளது, இந்த ஒத்துழைப்பை ஊக்குவிக்க டிக்டாக் மற்றும் ட்விச்சில் பிரபலமான செல்வாக்கு செலுத்துபவர்களை பயன்படுத்துகிறது.
- காலநிலை மாற்றம் மற்றும் புதைபடிவ எரிபொருள் தொழில்துறையின் விளைவு குறித்து இளைய பார்வையாளர்கள் குறிப்பாக கவலை கொண்டிருப்பதால், இந்த கூட்டணி கணிசமான பின்னடைவை எதிர்கொண்டுள்ளது.
- இந்த நடவடிக்கை ஒரு பெரிய போக்கின் ஒரு பகுதியாகும், அங்கு எண்ணெய் நிறுவனங்கள் ஆன்லைன் செல்வாக்கு செலுத்துபவர்கள் மற்றும் உள்ளடக்க உருவாக்குநர்கள் மூலம் இளைய மக்களுடன் தொடர்பு கொள்ள முயற்சிக்கின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37800507)

- ஃபோர்ட்நைட் மற்றும் டிக்டாக் போன்ற தளங்களில் ஷெல் புதைபடிவ எரிபொருட்களை ஊக்குவிப்பது, அத்தகைய தயாரிப்புகளை குழந்தைகளுக்கு விளம்பரப்படுத்துவது குறித்த விமர்சனங்கள் மற்றும் ஷெல் உடனான ஃபோர்ட்நைட்டின் கூட்டாண்மையின் புகழ் ஆகியவற்றை நூல்கள் விவாதிக்கின்றன.
- எலக்ட்ரிக் வாகனத் துறையின் எதிர்மறையான விளைவுகள், எண்ணெய்த் துறையில் அரசாங்க மானியங்கள் மற்றும் ஒழுங்குமுறைகளின் செல்வாக்கு, காலநிலை மாற்றம் மற்றும் கார்பன் வரிகளின் தாக்கங்கள் மற்றும் பொது போக்குவரத்து வரம்புகளுக்கு மத்தியில் கார் இல்லாமல் வாழ்வதற்கான சவால்கள் ஆகியவற்றைச் சுற்றி உரையாடல் சுழல்கிறது.
- காலநிலை மாற்றத்தில் எண்ணெய் நிறுவனங்களின் பங்கு, மாற்று எரிசக்தி வளர்ச்சியில் புதைபடிவ எரிபொருள் நிறுவனங்களின் இடையூறு மற்றும் பசுமை இயக்கத்திற்கு எதிரான அணுசக்தியின் சர்ச்சைக்குரிய நிலைப்பாடு ஆகியவை குறித்தும் விவாதிக்கப்படுகிறது.

## [மியான்மரில் மெட்டா, பகுதி 3. உட்புற காட்சி](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-iii-the-inside-view)

- இந்த சுருக்கம் மியான்மரில் மெட்டாவின் (முன்னர் பேஸ்புக்) பங்கைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, குறிப்பாக அதன் தளங்களில் தவறான உள்ளடக்கம், வெறுப்பு பேச்சு மற்றும் வன்முறை நடவடிக்கைகளை நிர்வகிப்பதில் அதன் தோல்வி குறித்து.
- இது உள் ஆவணங்கள் மற்றும் விசில்ப்ளோவர் வெளிப்பாடுகளைக் குறிப்பிடுகிறது, இது வழிமுறை கையாளுதல் மற்றும் அரசியல் செல்வாக்கு பிரச்சாரங்களின் நிகழ்வுகளை பரிந்துரைக்கிறது.
- மேலும், ரோஹிங்கியா நெருக்கடியை திறம்பட எதிர்கொள்ள இயலாமை, பங்களாதேஷில் உள்ள ரோஹிங்கியா அகதிகளை பாதித்தல் மற்றும் மியான்மரில் ஒட்டுமொத்த புவிசார் அரசியல் நிலைமை உள்ளிட்ட மெட்டாவின் நடவடிக்கைகளின் விளைவுகளை அது கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37801150)

- வெறுப்புப் பேச்சைக் கட்டுப்படுத்துவதில் மெட்டாவின் சவால்கள், குறிப்பாக மியான்மரில் உள்ள ரோஹிங்கியா மக்கள் மீதான அதன் தாக்கம் குறித்து மன்றம் விவாதிக்கிறது.
- சமூக ஊடகங்களில் பரவலான வெறுப்பு பேச்சு, இந்த சிக்கல்களைக் கையாள்வதில் செயற்கை நுண்ணறிவின் கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் பெருநிறுவனங்களின் இலாபத்தை மையமாகக் கொண்ட மனநிலை குறித்து பயனர்கள் கவலைகளை வெளிப்படுத்தி வருகின்றனர்.
- இந்த உரையாடல் பேஸ்புக்கின் பங்கு, இயந்திர கற்றலின் செயல்திறன், வெறுப்பு பேச்சுக்கு எதிராக சட்ட நடவடிக்கையைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் அரசாங்கங்கள் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சமூக ஊடக நெட்வொர்க்குகளை நிறுவும் யோசனையை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறது.

## [எஃப்.டி.எக்ஸ் "காப்பீட்டு நிதி" சீரற்ற எண்ணால் வர்த்தக அளவைப் பெருக்குவதன் மூலம் கணக்கிடப்படுகிறது](https://twitter.com/molly0xfff/status/1710718416724595187)

- அமெரிக்கா எதிர் சாம் பேங்க்மேன்-ஃபிரைட் நீதிமன்ற வழக்கில், எஃப்.டி.எக்ஸ் விளம்பரப்படுத்திய 'காப்பீட்டு நிதி' உண்மையில் மோசடியானது என்பதற்கான சான்றுகள் சுட்டிக்காட்டுகின்றன.
- இந்த நிதிக்கான கணக்கீடுகள் தினசரி வர்த்தக அளவுகளின் பெருக்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டவை என்று கண்டறியப்பட்டது, இது 7500 க்கு அருகில் ஒரு தன்னிச்சையான எண்ணிக்கையாகும்.
- இந்த வெளிப்பாடு ஒரு முக்கிய கிரிப்டோகரன்சி வர்த்தக தளமான எஃப்.டி.எக்ஸ் மீது வைத்திருக்கும் நம்பிக்கை மற்றும் நம்பகத்தன்மையை பாதிக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37804493)

- கிரிப்டோகரன்சி எக்ஸ்சேஞ்ச் எஃப்.டி.எக்ஸ் இன்சூரன்ஸ் ஃபண்ட் அதன் மதிப்பு நிர்ணய முறை காரணமாக பரிசீலனையில் உள்ளது. இது வர்த்தக அளவிலிருந்து பெறப்பட்ட சீரற்ற எண்ணைப் பயன்படுத்துகிறது, மோசடி குறித்த சந்தேகங்களைத் தூண்டுகிறது மற்றும் விரிவான ஆபத்து பகுப்பாய்வு இல்லாததால் விமர்சனங்களைப் பெறுகிறது.
- சீரற்ற எண் ஜெனரேட்டரின் இந்த பயன்பாடு வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் சாத்தியமான சட்ட சிக்கல்கள் குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது, இது போன்ற நிதி செயல்முறைகளில் அதிக வெளிப்படைத்தன்மையின் தேவையை பரிந்துரைக்கிறது.
- நிதியின் மதிப்பைக் கணக்கிடுவதற்கு ஒரு சாதாரண விநியோகத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கான எஃப்.டி.எக்ஸ் தேர்வைச் சுற்றி தீவிர விவாதம் உள்ளது. இந்த முடிவின் நெறிமுறை மற்றும் சட்ட ரீதியான தாக்கங்கள் தற்போதைய சர்ச்சைக்கு மேலும் பங்களிக்கின்றன.

## [சோனோமாவின் பதிவு சுருக்கமாகவும் மேலும் ரகசியமாகவும் மாறும்](https://eclecticlight.co/2023/10/07/sonomas-log-gets-briefer-and-more-secretive/)

- மேகோஸில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த உள்நுழைவில் செய்யப்பட்ட மாற்றங்கள் பதிவு கோப்புகளுக்கான சுருக்கப்பட்ட பைனரி வடிவமைப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளன, இது பயனர் அணுகல் மற்றும் புரிதலை சவாலாக ஆக்கியுள்ளது, முதன்மையாக கன்சோல் பயன்பாட்டின் மூலம்.
- புதுப்பிக்கப்பட்ட பதிவில் கவரேஜ் மற்றும் தனியுரிமை தணிக்கை வரம்புகள் உள்ளன, உள்ளீடுகளை விரைவாக அகற்றுதல் மற்றும் முக்கியமான தரவை குழப்புதல், பயனர்களால் பதிவு கோப்புகளை திறம்பட பயன்படுத்துதல் மற்றும் பகுப்பாய்வு செய்வதைத் தடுக்கிறது.
- மான்டெரி இயக்க முறைமைக்கு மேம்படுத்தப்பட்ட பிறகு, சில மேக் பயனர்கள் மெதுவான செயல்திறன் மற்றும் அதிகரித்த சாதன வெப்பநிலையை அனுபவிக்கிறார்கள், இது முந்தைய இயக்க முறைமைகளுக்குத் திரும்புவதைப் பற்றி சிந்திக்க வழிவகுக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37801354)

- மேக் இயக்க முறைமைகளுடன் பல்வேறு சவால்கள் மற்றும் கவலைகளை இந்த உரை விவாதிக்கிறது, இதில் அதிகப்படியான பதிவு கோப்புகள் சரிசெய்தல் கடினம் மற்றும் சாத்தியமான இலக்கு தாக்குதல்களிலிருந்து தனியுரிமை கவலைகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- விண்டோஸ் மற்றும் லினக்ஸுக்கு எதிராக மேக் கணினிகளை நிர்வகிப்பது குறித்து ஒரு விவாதம் நடந்து வருகிறது, மேம்பட்ட கருவிகள் மற்றும் அறிவிற்கான வாதங்களுடன், மேக் சாதனங்களைப் பாதுகாப்பதிலும் நிர்வகிப்பதிலும் சிரமங்கள் உள்ளன.
- இந்த கட்டுரை பணி சாதனங்களை நிர்வகிப்பதில் தகவல் தொழில்நுட்பத் துறைகளின் பங்கு குறித்த விவாதங்களை உள்ளடக்கியது, தனியுரிமை மற்றும் உற்பத்தித்திறனுக்கு இடையிலான சமநிலையை அடைவதில் கவனம் செலுத்துகிறது, மேலும் ஐடி விதித்துள்ள கட்டுப்பாடுகளை ஆராய்கிறது, அவற்றின் செலவு-செயல்திறனை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறது.

## [அனுமதி சீட்டு: உங்கள் தரவின் கட்டுப்பாட்டை திரும்பப் பெற நுகர்வோர் அறிக்கைகள் பயன்பாடு](https://permissionslipcr.com/)

- நுகர்வோர் உரிமைகளுக்காக வாதிடும் இலாப நோக்கற்ற நிறுவனமான கன்ஸ்யூமர் ரிப்போர்ட்ஸ், பயனர்கள் தங்கள் தனிப்பட்ட தரவைக் கட்டுப்படுத்த உதவும் வகையில் அனுமதி சீட்டு என்ற பயன்பாட்டை உருவாக்கியுள்ளது.
- நிறுவனங்கள் சேகரிக்கும் தரவுகளைப் பற்றி பயனர்களுக்கு இந்த பயன்பாடு தெரிவிக்கிறது மற்றும் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை எடுக்க உதவுகிறது.
- பயனர்கள் நன்கொடைகள் மூலம் நுகர்வோர் அறிக்கைகளின் பணியை ஆதரிக்கலாம் மற்றும் தங்கள் தரவை நிர்வகிக்க அனுமதி சீட்டு பயன்பாட்டைப் பயன்படுத்தலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37805969)

- பயனர்களின் தனிப்பட்ட தரவைப் பாதுகாக்க வடிவமைக்கப்பட்ட பர்மிஷன் ஸ்லிப் என்ற பயன்பாட்டை நுகர்வோர் அறிக்கைகள் அறிமுகப்படுத்தியுள்ளன, இருப்பினும் அதன் தனியுரிமைக் கொள்கை விமர்சனங்களை ஈர்த்து வருகிறது.
- மற்றொரு தரவு தனியுரிமை பயன்பாட்டான DeleteMe விவாதத்தில் உள்ளது: பயனர் கருத்து அதன் செயல்திறன் மற்றும் வாடிக்கையாளர் நட்பு குறித்து மாறுபட்ட கருத்துக்களைக் காட்டுகிறது.
- தரவு தனியுரிமையின் முக்கியத்துவத்தையும் தற்போதைய கருவிகளின் வரம்புகளையும் வலியுறுத்தும் தொடர்ச்சியான உரையாடல் இருந்தபோதிலும், ஆன்லைன் நடைமுறைகள் காரணமாக நுகர்வோர் அறிக்கைகளின் நம்பகத்தன்மை குறித்து ஆசிரியர் சந்தேகத்தை ஏற்படுத்துகிறார்.

## [ChatGPT – Dalle3 System Prompt](https://twitter.com/Suhail/status/1710653717081653712)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37804288)

- அரட்டைஜிபிடி போன்ற மொழி மாதிரிகளை (எல்.எல்.எம்) சுற்றி விவாதங்கள் சுழல்கின்றன, அவற்றின் செயல்பாடுகள், பலங்கள், வரம்புகள் மற்றும் அறிவுறுத்தல் நுட்பங்களை முன்னிலைப்படுத்துகின்றன.
- டால் போன்ற மேம்பட்ட செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகள் படங்களை உருவாக்குவதில் நிபுணத்துவம் பெற்ற E, விரைவான முன்னேற்றங்கள் மற்றும் சாத்தியமான ஓட்டை சுரண்டல் காரணமாக வழிகாட்டுதல்கள் மற்றும் பாதுகாப்பு நெறிமுறைகள் தேவைப்படுகிறது.
- தொழில்நுட்ப ஆர்வலர்களிடையே பெரும் ஆர்வத்தை வரவேற்கும் ஸ்டார்ட் அப் நிதி திட்டமான ஒய் கம்பைனேட்டர் (ஒய்சி) குளிர்காலம் 2024 க்கான திறந்த பயன்பாடுகளையும் இந்த உரை குறிப்பிடுகிறது.

## [துணிச்சலான பணிநீக்கங்கள்](https://techcrunch.com/2023/10/06/brave-lays-off-9-of-its-workforce/)

- கடினமான பொருளாதார நிலைமைகள் காரணமாக, பிரேவ் உலாவி மற்றும் தேடலுக்கு பெயர் பெற்ற பிரேவ் சாப்ட்வேர், அதன் ஊழியர்களில் 9% பேரை பணிநீக்கம் செய்துள்ளது.
- இந்நிறுவனம் தனது சொந்த தேடல் ஏபிஐ மற்றும் லியோ என்ற உள்ளமைக்கப்பட்ட செயற்கை நுண்ணறிவு உதவியாளர் போன்ற வருவாய் ஈட்டும் முயற்சிகளை உருவாக்கி வருகிறது.
- ஏபிஐ அணுகல் மற்றும் ஹோஸ்டிங் செலவுகளுக்கு நிதியளிக்க உதவ, லியோவுக்கு பிரீமியம் அம்சங்களை வழங்குவதை பிரேவ் எதிர்பார்க்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37801043)

- ஹேக்கர் நியூஸ் விவாதம் பிரேவ் உலாவி, திறந்த மூல உலாவிகளில் முதலிடத்தைப் பெறுவதற்கான பயர்பாக்ஸின் திறன் மற்றும் புதிய திறந்த மூல உலாவிகளின் தேவை ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- இந்த உரையாடலில் பயர்பாக்ஸின் தலைமை மற்றும் முடிவுகள் குறித்த அதிருப்தி, உலாவி போட்டி குறித்த கவலைகள், வலை விவரக்குறிப்புகளின் சிக்கல் மற்றும் கூகிளின் ஆதிக்கம் ஆகியவை அடங்கும்.
- மேலும் உரையாடல் உலாவிகளுக்கான மாற்று வருவாய் நீரோட்டங்களின் சாத்தியத்தைச் சுற்றி சுழல்கிறது, அத்துடன் தகவல் தொழில்நுட்பத் துறை உட்பட வேலைச் சந்தையைச் சுற்றியுள்ள விவாதமும்.

## [பூகம்பம் தொடர்பான பணிப் பதிவுகள் (1996)](https://www.gamers.org/dEngine/quake/info/worklogs.html)

- இந்த இடுகை பிப்ரவரி முதல் ஜூன் வரை ஜான் கார்மாக் ஆவணப்படுத்திய குவேக் விளையாட்டின் வளர்ச்சி செயல்முறையுடன் தொடர்புடைய பணிப்பதிவு ஸ்னாப்ஷாட்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறது.
- இது ஆகஸ்ட் மாதத்தில் குவேக்வேர்ல்ட் தொடர்பான பதிவுகளையும், ஜூன் முதல் ஆகஸ்ட் வரையிலான ஜான் கேஷின் பணித்தொகுப்புகளையும் உள்ளடக்கியது.
- உள்ளடக்கத்தின் பதிப்புரிமை இன்னும் ஆசிரியருக்கு சொந்தமானது, இது கேமிங் துறையில் அறிவுசார் சொத்துக்களை மதிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37804301)

- இந்த சொற்பொழிவு ஜான் கார்மாக்கின் பணி பதிவுகள் மற்றும் அவரது உற்பத்தித்திறன் மற்றும் குறிப்பு எடுக்கும் பழக்கவழக்கங்கள் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது, இது குவேக் போன்ற ஆரம்பகால கணினி விளையாட்டுகளின் வளர்ச்சி செயல்முறையைப் பற்றிய ஒரு பார்வையை வழங்குகிறது.
- இடுகையில் ஒரு முக்கிய வாதம் என்னவென்றால், மென்பொருள் மேம்பாட்டில் அதிகரித்த சிக்கலான தன்மை, இப்போது தனிப்பட்ட புரோகிராமர் திறன்களுக்கு மாறாக கருவிகள் மற்றும் செயல்முறைகளுக்கு அதிக முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்படுகிறது.
- மென்பொருள் மேம்பாட்டில் ஆதரவான, ஆக்கபூர்வமான மற்றும் நம்பகமான பணிச்சூழலின் முக்கியத்துவம் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டப்படுகிறது, மேலும் இடுகையின் முடிவில் ஒய்சி (ஒய் கம்பைனேட்டர்) குளிர்காலம் 2024 க்கான திறந்த பயன்பாடுகள் பற்றிய குறிப்பு உள்ளது.

## [மார்ஜினியாவை ஒரு புதிய சேவையகத்திற்கு நகர்த்துதல்](https://www.marginalia.nu/log/90-new-server-design/)

- தேடுபொறியான மார்ஜினியா, மேம்படுத்தப்பட்ட வன்பொருள் விவரக்குறிப்புகளைக் கொண்ட புதிய சேவையகத்திற்கு மாறுகிறது: 512 ஜிபி ரேம் மற்றும் 128 லாஜிக்கல் கோர்கள்.
- பக்கக் குறைபாடுகளுடன் சாத்தியமான சிரமங்கள் இருந்தபோதிலும், வள மோதலைக் குறைக்க வெவ்வேறு இயற்பியல் வட்டுகளில் பல குறியீட்டு பகிர்வுகளை இயக்குவது பணியமர்த்தல் மூலோபாயத்தில் அடங்கும். மென்பொருள் மாற்றங்கள் பல ஆதரவு குறியீடுகள் மற்றும் சிறிய வேலை தரவுத்தொகுப்புகளை ஆதரிக்கும்.
- வடிவமைப்பு டிஸ்க் தோல்விகளுக்கு எதிரான பாதுகாப்புகளுடன் பின்னடைவு மற்றும் மீட்புக்கு முன்னுரிமை அளிக்கிறது. நடந்து வரும் இடம்பெயர்வு செயல்முறை மற்றும் இரண்டாம் நிலை சேவையகம் கிடைப்பதன் மூலம், வேலையின்மைக்கான ஏற்பாடு கணக்கிடப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37800753)

- ஆசிரியர் மார்ஜினியா வலைத்தளம் மற்றும் தேடுபொறியை ஒரு புதிய சேவையகத்திற்கு மாற்றும் பணியில் ஈடுபட்டுள்ளார், இது வள ஒதுக்கீடு, மெய்நிகர்மயமாக்கல் மற்றும் செயல்திறன் தேர்வுமுறை தொடர்பான பரிசீலனைகளில் ஆழமாக வேரூன்றியுள்ளது.
- கிட்ஹப் மீதான மைக்ரோசாப்டின் உரிமை குறித்த அச்சங்கள் விவாதிக்கப்படுகின்றன, இது கோட்பெர்க்கை ஒரு மாற்று டொமைன் சுட்டியாக கருதுவதற்கு வழிவகுக்கிறது; இது வலைத்தளத்தின் தொடர்ச்சிக்கான ஒரு முக்கியமான முடிவெடுக்கும் செயல்முறையை பிரதிபலிக்கிறது.
- செலவு, எதிர்பார்க்கப்படும் செயல்திறன் மேம்பாடு மற்றும் தரவு இடம்பெயர்வு போன்ற பிரச்சினைகளைப் பற்றி விவாதிப்பதோடு, அவை குறியிடப்பட்ட ஆவணங்களின் அளவு மற்றும் அவற்றின் செயல்பாட்டில் ஈடுபட்டுள்ள தரவின் அளவையும் வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகின்றன.

<head>
  <meta property="og:title" content="காகிதமில்லா-ngx – திறந்த மூல ஆவண மேலாண்மை அமைப்பு" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%A4%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%B2%E0%AE%BE-ngx%20%E2%80%93%20%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A8%E0%AF%8D%E0%AE%A4%20%E0%AE%AE%E0%AF%82%E0%AE%B2%20%E0%AE%86%E0%AE%B5%E0%AE%A3%20%E0%AE%AE%E0%AF%87%E0%AE%B2%E0%AE%BE%E0%AE%A3%E0%AF%8D%E0%AE%AE%E0%AF%88%20%E0%AE%85%E0%AE%AE%E0%AF%88%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%9E%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%81%2C%208%20%E0%AE%85%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8B%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
