---
slug: '/2023/10/10'
---

# 2023-10-10

## [யுனிட்டி நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி பதவியில் இருந்து விலகினார் ஜான் ரிச்சிடெல்லோ](https://venturebeat.com/games/john-riccitiello-steps-down-as-ceo-of-unity-after-pricing-battle/)

- யுனிட்டி டெக்னாலஜிஸ் நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி பதவியில் இருந்து ஜான் ரிச்சிடெல்லோ விலகிய நிலையில், ஜேம்ஸ் எம் வைட்ஹர்ஸ்ட் இடைக்கால தலைமை நிர்வாக அதிகாரி மற்றும் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.
- தலைமை மாற்றங்கள் இருந்தபோதிலும், யுனிட்டி மூன்றாவது காலாண்டிற்கான அதன் முந்தைய நிதி கணிப்புகளில் உறுதியாக நிற்கிறது. ரோலோப் போத்தா தலைவராக பொறுப்பேற்றுள்ளார்.
- யுனிட்டி விரைவில் ஒரு நிரந்தர தலைமை நிர்வாக அதிகாரிக்கான தேடலைத் தொடங்க திட்டமிட்டுள்ளது, அதே நேரத்தில் ரிச்சிடெல்லோ மாற்றத்தின் மூலம் தொடர்ந்து ஆலோசனை பாத்திரத்தை வழங்குவார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37825292)

- யுனிட்டியின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி பதவியில் இருந்து ஜான் ரிச்சிடெல்லோ ராஜினாமா செய்துள்ளார், மேலும் யுனிட்டியின் மிகப்பெரிய பங்குதாரர்களில் ஒருவரான சில்வர் லேக்கின் சிறப்பு ஆலோசகர் ஜேம்ஸ் எம்.
- கார்ப்பரேட் உத்திகள், யுனிட்டியின் சர்ச்சைக்குரிய விலை மாற்றங்கள் மற்றும் எதிர்கால தலைமை இந்த அம்சங்களை எவ்வாறு பாதிக்கலாம் என்பது உள்ளிட்ட பல்வேறு மாற்றங்கள் குறித்த உரையாடலை இந்த மாற்றம் தூண்டியுள்ளது.
- யுனிட்டியின் எதிர்காலம், இண்டி டெவலப்பர்களுடனான அதன் உறவு மற்றும் மாற்று விளையாட்டு இயந்திரங்கள் வெளிச்சத்திற்கு வருவதற்கான வாய்ப்பு ஆகியவையும் தலைப்பில் உள்ளன.

## [பயர்பாக்ஸ் டூல்டிப் பிழை 22 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு சரிசெய்யப்பட்டது](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=148624)

- பயர்பாக்ஸில் ஒரு தொடர்ச்சியான பிழை சிக்கல் உள்ளது, அங்கு உலாவி பயன்பாட்டில் இல்லாதபோதும் கருவிக்குறிப்புகள் நீடிக்கும், இது பல பயனர்களை எரிச்சலூட்டுவதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
- சுமார் இரண்டு தசாப்தங்களாக அறியப்பட்ட போதிலும், பல அறிக்கைகளைக் கொண்டிருந்தாலும், பிழை சிக்கல் இன்னும் தீர்க்கப்படவில்லை.
- பல்வேறு தீர்வுகள் பரிசீலிக்கப்பட்டு விவாதிக்கப்பட்டுள்ளன, ஆனால் பிழை பல்வேறு பயர்பாக்ஸ் பதிப்புகள் மற்றும் இயக்க முறைமைகளில் தொடர்ந்து நீடிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37827995)

- 22 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, பயர்பாக்ஸில் உள்ள ஒரு பிழை சரிசெய்யப்பட்டுள்ளது, இதனால் கருவிக்குறிப்புகள் நீடிக்கின்றன, மென்பொருள் சிக்கல் மற்றும் விநியோகிக்கப்பட்ட பிழை சரிசெய்தல் ஆகியவற்றின் சிரமங்களை வலியுறுத்துகிறது.
- இந்த சிக்கலைச் சுற்றியுள்ள பயனர்களின் விவாதங்கள் பிழை மற்றும் சாத்தியமான தீர்வுகள் குறித்த அவர்களின் எரிச்சலை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகின்றன, மேலும் அவர்கள் மற்ற மென்பொருளில் இதேபோன்ற சிக்கல்களுடன் தங்கள் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- வெற்றிகரமான சரிசெய்தல் பயர்பாக்ஸில் உள்ள பிற நீடித்த பிழைகளை சரிசெய்வதற்கான நம்பிக்கையைத் தூண்டுகிறது மற்றும் இதுபோன்ற நீண்டகால சிக்கல்களுக்கு சிக்கலைத் தீர்ப்பதில் செயற்கை நுண்ணறிவின் எதிர்கால தாக்கத்தை உயர்த்துகிறது.

## [கூகிள் இன்றுவரை மிகப்பெரிய டி.டி.ஓ.எஸ் தாக்குதலைக் குறைத்தது, இது 398 எம் ஆர்.பி.எஸ்.க்கு மேல் உயர்ந்தது](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- HTTP /2 ரேபிட் ரீசெட் என்ற புதிய நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி கூகிள் இன்றுவரை மிகப்பெரிய விநியோகிக்கப்பட்ட சேவை மறுப்பு (டி.டி.ஓ.எஸ்) தாக்குதலை வெற்றிகரமாக முறியடித்தது, இது வினாடிக்கு 398 மில்லியன் கோரிக்கைகளை (ஆர்.பி.எஸ்) எட்டியது.
- கூகிளின் சேவைகள் மற்றும் உள்கட்டமைப்பு உள்ளிட்ட முக்கிய உள்கட்டமைப்பு வழங்குநர்களை இலக்காகக் கொண்டு, கூகிளின் உலகளாவிய சுமை சமநிலை மற்றும் டி.டி.ஓ.எஸ் தணிப்பு உள்கட்டமைப்பு பாதுகாப்பில் குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டிருந்தது, கூடுதலாக எதிர் நடவடிக்கைகளின் விரிவான புரிதல் மற்றும் வளர்ச்சிக்காக தொழில் கூட்டாளர்களுடன் ஒத்துழைத்தது.
- அடையாளம் காணப்பட்ட பாதிப்பு CVE-2023-44487 என்று பெயரிடப்பட்டுள்ளது, இது HTTP அடிப்படையிலான பணிச்சுமைகளை இயக்கும் நிறுவனங்களுக்கு இணைப்புகளைப் பயன்படுத்த அல்லது அவற்றின் சேவையகங்களின் பாதிப்பை சரிபார்க்க ஆலோசனை வழங்குகிறது. கூகிள் கிளவுட் கிளவுட் ஆர்மர் வழியாக டி.டி.ஓ.எஸ் பாதுகாப்பை வழங்குகிறது மற்றும் தனிப்பயன் பாதுகாப்பு கொள்கைகள் மற்றும் விகித வரம்பு விதிகள் போன்ற கூடுதல் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை பின்பற்ற பரிந்துரைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- இந்த பேச்சுவார்த்தைகள் விநியோகிக்கப்பட்ட சேவை மறுப்பு (DDoS) தாக்குதல்கள் மற்றும் பயனுள்ள பாதுகாப்புகள் மற்றும் பொறுப்புக்கூறல் ஆகியவற்றின் தேவையை மையமாகக் கொண்டுள்ளன.
- தற்போதைய தணிப்பு நுட்பங்களின் சவால்கள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகளைப் பற்றி விவாதிக்கும் போது, குறிப்பிட்ட ஐபி முகவரிகளைத் தடுப்பது அல்லது வலுவான அங்கீகார நடவடிக்கைகளை அமல்படுத்துவது போன்ற பல்வேறு உத்திகள் குறிப்பிடப்பட்டன.
- ஐஎஸ்பியின் பங்கு, கூகிள் போன்ற நிறுவனங்கள் மற்றும் தனியுரிமை, துஷ்பிரயோகம் மற்றும் உண்மையான பயனர்கள் மீதான விளைவுகள் தொடர்பான பிரச்சினைகள் முன்னிலைப்படுத்தப்பட்டன. இணையத்தை மறுசீரமைப்பது மற்றும் டி.டி.ஓ.எஸ் தாக்குதல்களை எதிர்கொள்ள சிறந்த பாதுகாப்பு முறைகளை அறிமுகப்படுத்துவது குறித்து பரஸ்பரம் ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டது.

## [ஏஎம்டி ரைசன் 7000 டெஸ்க்டாப் சிபியூக்களில் ஈசிசி ரேம்](https://sunshowers.io/posts/am5-ryzen-7000-ecc-ram/)

- கட்டுரை ஏஎம்டி (மேம்பட்ட மைக்ரோ சாதனங்கள்) ரைசன் 7000 டெஸ்க்டாப் சிபியூக்களில் (மத்திய செயலாக்க அலகுகள்) ஈ.சி.சி (பிழை சரிசெய்தல் குறியீடு) ரேமிற்கான உள்ளமைக்கப்பட்ட ஆதரவு இல்லாததை ஆராய்கிறது.
- ஒரு பயனரின் உரிமைகோரல் மற்றும் செயல்முறையின் நகலெடுப்பு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் புதுப்பிக்கப்பட்ட யுஇஎஃப்ஐ (யுனிஃபைட் எக்ஸ்டென்சிபிள் ஃபார்ம்வேர் இன்டர்பேஸ்) கொண்ட ஏஎஸ்ராக் மதர்போர்டில் ஈசிசி ரேம் இயங்கக்கூடியது என்பதை ஆசிரியர் உறுதிப்படுத்துகிறார்.
- ryzen_smu இயக்குநிரலைப் பயன்படுத்தி லினக்ஸ் கணினியில் ஈ.சி.சி இயக்கப்பட்டுள்ளதா என்பதைச் சரிபார்ப்பதற்கான வழிமுறைகளை இந்த கட்டுரை வழங்குகிறது, நம்பகத்தன்மைக்கான ஈ.சி.சி ரேமின் நன்மைகள் மற்றும் ஈ.சி.சி நிலையைப் புகாரளிப்பதில் லினக்ஸ் கர்னலின் ஈடுபாட்டை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37826842)

- இந்த கட்டுரை ஏஎம்டி ரைசன் சிபியூக்களில் ஈ.சி.சி (பிழை-சரிசெய்தல் குறியீடு) ரேமின் இருப்பு மற்றும் செயல்திறனில் கவனம் செலுத்துகிறது, குறிப்பிட்ட மதர்போர்டுகளில் அனுபவங்களைக் குறிப்பிடுகிறது மற்றும் நம்பகமான கணினிக்கு அதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- இது பல்வேறு வன்பொருள் தளங்களில் ஈ.சி.சி ஆதரவின் மாறுபட்ட நிலைகளையும், ஈ.சி.சி டி.ஐ.எம் (டூயல் இன்-லைன் மெமரி தொகுதி) பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் மற்றும் நடைமுறை விளைவுகளையும் நிவர்த்தி செய்கிறது.
- தரவு ஒருமைப்பாடு மற்றும் பிழை கண்டறிதல் மற்றும் திருத்தத்திற்கான அதன் முக்கியத்துவத்தை சிலர் வாதிடும்போது, மற்றவர்கள் அதன் பொருத்தம் மற்றும் சாத்தியமான தீங்குகளை கேள்வி எழுப்புகிறார்கள், இது ஈ.சி.சியின் தேவை மற்றும் நன்மைகள் குறித்து மாறுபட்ட கருத்துக்களை சமிக்ஞை செய்கிறது.

## [பாதுகாவலரின் நலனுக்காக இடைக்கால படிக்கட்டுகள் கடிகார திசையில் கட்டப்படவில்லை](https://fakehistoryhunter.net/2023/10/09/medieval-staircases-were-not-built-going-clockwise-for-the-defenders-advantage/)

- இடைக்கால படிக்கட்டுகள் முதன்மையாக பாதுகாப்பு நோக்கங்களுக்காக கடிகார வடிவில் இருந்தன என்ற கூற்று இடைக்கால ஆதாரங்களிலிருந்து எந்த ஆதாரமும் இல்லாத ஒரு கட்டுக்கதையாகும்.
- இந்த தவறான கருத்து 19 ஆம் நூற்றாண்டில் சர் தியோடர் ஆண்ட்ரியா குக் அறிமுகப்படுத்திய ஒரு கோட்பாட்டிலிருந்து தோன்றியிருக்கலாம், ஆனால் இது இடைக்கால போர் பற்றிய புரிதலுடனும் சுழல் படிக்கட்டுகளில் சண்டையிடுவதன் நடைமுறையுடனும் ஒத்துப்போகவில்லை.
- இந்த படிக்கட்டுகளின் திசை மூலோபாய பரிசீலனைகளை விட கட்டிடக்கலை செயல்பாடு, பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் இடம் கிடைப்பது போன்ற காரணிகளால் பாதிக்கப்பட்டிருக்கலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37822774)

- இந்த உரையாடல் இடைக்கால கோட்டை படிக்கட்டுகளின் கடிகார திசையின் சர்ச்சைக்குரிய விஷயத்தைச் சுற்றி சுழல்கிறது, சிலர் அதை ஒரு மூலோபாய தற்காப்பு நடவடிக்கையாக ஆதரிக்கிறார்கள், மற்றவர்கள் அதை எதிர்க்கின்றனர்.
- வலது கைப் போராளிகளுக்கு இடமளிப்பது மற்றும் இடக் கட்டுப்பாடுகள் போன்ற காரணிகள் படிக்கட்டு திசையை பாதித்திருக்கலாம், ஆனால் விரிவான புரிதலுக்கு கூடுதல் ஆராய்ச்சி அவசியம்.
- இந்த உரையாடல் முற்றுகை தந்திரோபாயங்கள், கோட்டை கட்டிடக்கலை மற்றும் வரலாற்று நிகழ்வுகள் போன்ற பகுதிகளுக்கு விரிவடைகிறது. இருப்பினும், ஏதேனும் ஒரு கண்ணோட்டத்தை ஆதரிப்பதற்கான மறுக்க முடியாத சான்றுகள் மற்றும் மாறுபட்ட கண்ணோட்டங்கள் உள்ளன.

## [நியாயமான நாணயங்கள் அவை தொடங்கிய அதே பக்கத்தில் தரையிறங்க முனைகின்றன](https://arxiv.org/abs/2310.04153)

- ஒரு ஆராய்ச்சி திட்டம் 350,757 நாணய திருப்பங்களிலிருந்து தரவுகளை சேகரித்து மனித நாணய எறிதலின் இயற்பியல் மாதிரியை சரிபார்த்தது.
- ஒரு நபர் ஒரு வழக்கமான நாணயத்தை புரட்டும்போது, அது வழக்கமாக அது தொடங்கிய அதே பக்கத்தில் தரையிறங்குகிறது என்பதை கண்டுபிடிப்புகள் நிரூபிக்கின்றன.
- ஒரு நியாயமான நாணயத்தின் ஆரம்ப பக்கத்தை சீரற்ற முறையில் தீர்மானிக்கும்போது, நாணயம் தலைகள் அல்லது வால்களில் தரையிறங்க சமமான வாய்ப்பு உள்ளது என்பதை இந்த சோதனை மேலும் உறுதிப்படுத்தியது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37829926)

- இந்த விவாதம் நாணயம் சுழற்றுவதில் காணப்படும் ஒரு சார்பு, கை அசைவுகள் போன்ற அதன் பங்களிக்கும் காரணிகள் மற்றும் நியாயமான முடிவுகளை அடைவதற்கான பல்வேறு உத்திகள் ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.
- நிகழ்தகவுகளைப் புரிந்துகொள்வதற்கான உருவகப்படுத்துதல்கள், நாணய ஜோடிகளின் பயன்பாடு மற்றும் பிற நுட்பங்கள் இந்த சார்புகளைக் குறைக்க முன்மொழியப்படுகின்றன. நேர்மைக்காக கணினியால் உருவாக்கப்பட்ட சீரற்ற செயல்பாடுகளைப் பயன்படுத்தவும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
- நாணயத்தின் தொடக்க பக்கத்திற்கு ஒரு சார்புநிலையை வெளிப்படுத்தும் ஒரு ஆய்வு மேற்கோள் காட்டப்படுகிறது, மற்ற சோதனைகளுக்கு அதன் தாக்கங்கள் மற்றும் அனுபவ ஆய்வுகள் எவ்வாறு சிறந்த நுண்ணறிவுகளைப் பெற உதவும் என்பதை நினைவூட்டுகிறது.

## [DSLinux – நிண்டெண்டோ DS க்கான லினக்ஸ்](https://www.dslinux.org/)

- டி.எஸ்.லினக்ஸ் திட்டம் லினக்ஸ் இயக்க முறைமையை நிண்டெண்டோ டி.எஸ் மற்றும் டி.எஸ் லைட்டுக்கு போர்ட் செய்வதில் ஒரு மைல்கல்லை எட்டியுள்ளது, மேலும் இது சில என்.டி.எஸ் எமுலேட்டர்களுடன் இணக்கமானது.
- தற்கால செயலில் உள்ள டெவலப்பர்கள் இல்லை என்றாலும், புதிய பங்களிப்பாளர்கள் சேர அழைக்கப்படுகிறார்கள், வழிகாட்டுதலுக்காக திட்டத்தின் விக்கியில் ஏராளமான ஆவணங்கள் கிடைக்கின்றன.
- செயலற்ற டி.எஸ்.டி மன்றங்கள் இருந்தபோதிலும், அஞ்சல் பட்டியல்கள் மற்றும் எஸ்.வி.என் (நாசவேலை) களஞ்சியம் ஆகியவை மேலும் தகவல்தொடர்பு மற்றும் குறியீடு மற்றும் வளங்களின் ஆன்லைன் பதிப்பு கட்டுப்பாட்டிற்காக உள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37826357)

- டி.எஸ்.லினக்ஸ் என்பது நிண்டெண்டோ டி.எஸ் கையடக்க கன்சோலில் லினக்ஸை இயக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்ட ஒரு தனித்துவமான திட்டமாகும், அதிகரித்த ரேம் திறன் கொண்ட ஹோம்ப்ரூ தோட்டாக்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் சாதனத்தின் நினைவக வரம்புகளை சமாளிக்கிறது.
- தோட்டா துறைமுகத்திற்கு திறம்பட எழுத டெவலப்பர்கள் பேட்ச் செய்யப்பட்ட கம்பைலரை உருவாக்கியதன் மூலம் இந்த திட்டத்திற்கு புதுமை தேவைப்பட்டது.
- இந்த முன்முயற்சி ஹோம்ப்ரூ சமூகத்தில் ஆர்வத்தையும் விவாதத்தையும் தூண்டியுள்ளது, அங்கு ஆர்வலர்கள் பல்வேறு சாதனங்களில் லினக்ஸை இயக்குவதற்கான தங்கள் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்துகொள்கிறார்கள் மற்றும் டி.எஸ்.லினக்ஸின் பரந்த தாக்கங்கள் மற்றும் சாத்தியமான பயன்பாடுகளைப் பற்றி சிந்திக்கின்றனர்.

## [Kubernetes மற்றும் RabbitMQ உடன் அளவில் வீடியோ ஸ்ட்ரீமிங்](https://alexandreolive.medium.com/video-streaming-at-scale-with-kubernetes-and-rabbitmq-6e23fd0e75fb)

- இந்த கட்டுரை வீடியோ ஸ்ட்ரீமிங்கில் எதிர்கொள்ளும் சிரமங்களை சமாளிக்கிறது மற்றும் சுமையை திறம்பட நிர்வகிக்க உள்கட்டமைப்பை எவ்வாறு கட்டமைப்பது என்பதை விவரிக்கிறது.
- வீடியோ பதிவேற்றம், செயலாக்கம் மற்றும் பிளேபேக் ஆகியவற்றில் குறிப்பிட்ட கவனம் செலுத்தும் குபெர்நெட்ஸ், ராபிட்எம்க்யூ மற்றும் சுமை சமநிலையாளர்கள் ஆகியவை விவாதிக்கப்பட்ட முக்கிய தலைப்புகளில் அடங்கும். குபெர்நெட்ஸின் தானியங்கி அளவிடுதல் மற்றும் முன்கூட்டிய முனைகளைக் கொண்ட செலவு சேமிப்பு போன்ற கருத்துக்களும் பேசப்படுகின்றன.
- வீடியோ பிளேபேக் மற்றும் கேச்சிங்கை மேம்படுத்த உள்ளடக்க விநியோக நெட்வொர்க்கின் (சி.டி.என்) முக்கியத்துவத்தை ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37823160)

- இந்த கட்டுரை வீடியோ ஸ்ட்ரீமிங்கின் சிக்கல்களைத் தொடுகிறது, இதில் எண்ணற்ற வடிவங்கள் மற்றும் மொழிகளை நிர்வகித்தல், பதிப்புரிமை கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் விளம்பர இடம் மற்றும் நேரியல் ஸ்ட்ரீமிங்கின் சிக்கல்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
- இந்த விவாதம் ஏற்கனவே இருக்கும் தீர்வுகள் அல்லது திறந்த மூல சொத்து பட்டியல் மேலாண்மை கருவிகளைப் பயன்படுத்துவதை உள்ளடக்கியது, ஏ.டபிள்யூ.எஸ்ஸில் பூட்டுவதை விட வீடியோ குறியாக்கத்திற்கான ஆன்-பிரேம் வன்பொருளை பரிந்துரைக்கிறது, மேலும் ஒரு நிறுவனத்தின் கட்டமைப்பில் குபர்நெட்களின் சாத்தியமான பயன்பாட்டை ஆராய்கிறது.
- வீடியோ தேர்வுமுறை மற்றும் கும்லெட் மற்றும் மக்ஸ் போன்ற பாதுகாப்பு தீர்வுகள் உரையாடலின் போது குறிப்பிடப்படுகின்றன, இருப்பினும் மேம்பட்ட அளவிடல் அணுகுமுறைகள் அல்லது எம்.பி.இ.ஜி-டாஷ் பற்றிய ஆழமான ஆய்வு முதன்மை உரையில் வழங்கப்படவில்லை.

## [ஆண்ட்ராய்டில் வெறும் உலோக துரு](https://security.googleblog.com/2023/10/bare-metal-rust-in-android.html)

- கூகிளின் ஆண்ட்ராய்டு ரஸ்ட் குழு ஆண்ட்ராய்டு சாதனங்களில் பாதுகாப்பு மற்றும் பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதற்காக ரஸ்டில் ஆண்ட்ராய்டு மெய்நிகர் கட்டமைப்பிற்கான ஃபார்ம்வேரை மாற்றி எழுதியுள்ளது, இது சி போன்ற நினைவக பாதுகாப்பற்ற மொழிகளுடன் பெரும்பாலும் இணைக்கப்பட்ட பாதிப்புகளை திறம்பட குறைக்கிறது.
- பிழைகளை சரிசெய்தல், ஏற்கனவே உள்ள பெட்டிகளை மேம்படுத்துதல் மற்றும் புதியவற்றை உருவாக்குதல் ஆகியவற்றின் மூலம் குழு ரஸ்ட் சமூகத்திற்கு தீவிரமாக பங்களித்தது, அதே நேரத்தில் பகிரப்பட்ட நினைவகம், மூல சுட்டிகள் மற்றும் முக்கியமான பிரிவுகளுக்கான தொகுப்பு மற்றும் சுருக்கங்களுக்கான கருவிகளின் பற்றாக்குறை ஆகியவற்றுடன் நடந்து வரும் சவால்களை வெளிப்படுத்தியது.
- சி உடன் ஒப்பிடும்போது ரஸ்ட் ஒரு பெரிய பைனரி அளவை விளைவித்த போதிலும், கவனமாக உகந்ததாக்குதல் மற்றும் தேவையற்ற சார்புகளைத் தவிர்ப்பதன் மூலம், இது ஒப்பிடக்கூடிய முடிவுகளை வழங்க முடியும்; இருப்பினும், குறிப்பிட்ட கட்டிடக்கலை ஆதரவு இன்னும் குறைவாகவே உள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37823377)

- இந்த உரையாடல் ஆண்ட்ராய்டு வளர்ச்சியில் ரஸ்ட் நிரலாக்க மொழியைப் பயன்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்துகிறது, குறைந்த அளவிலான நிரலாக்கத்திற்கான அதன் பொருத்தம் மற்றும் சி உடன் பொருந்தக்கூடிய தன்மை குறித்து கருத்து தெரிவிக்கிறது.
- தரவு பந்தயங்களை அகற்றுவதில் அதன் திறன்கள் காரணமாக பயன்பாட்டு வளர்ச்சியில் ரஸ்டின் திறன் விவாதிக்கப்படுகிறது. இருப்பினும், இது சி மற்றும் ஜாவா போன்ற பிற மொழிகளுடன் ஒப்பிடப்படுகிறது மற்றும் முரண்படுகிறது.
- ஆண்ட்ராய்டின் யுஐ கட்டமைப்புடனான பொருந்தக்கூடிய சிக்கல்கள் மற்றும் நினைவக நுகர்வு, ரீச் மற்றும் ரன்டைம் செயல்திறன் வர்த்தகங்கள் போன்ற ரஸ்டைப் பயன்படுத்துவதற்கான வரம்புகள் மற்றும் சவால்களும் உரையாடலில் அடங்கும்.

## [DNS பதிவு "hn.algolia.com" போய்விட்டது](https://www.nslookup.io/domains/hn.algolia.com/dns-records/)

- டெவலப்பர்களுக்கான டி.என்.எஸ் தொகுதி 3 செயல்பாட்டு டி.என்.எஸ் பற்றிய 10 பாடங்களை வழங்குகிறது, டி.என்.எஸ் பதிவுகளை எவ்வாறு கண்டுபிடிப்பது மற்றும் அதிகாரப்பூர்வ மற்றும் உள்ளூர் டி.என்.எஸ் சேவையகங்களைப் புரிந்துகொள்வது எப்படி என்பதைக் கற்பிக்கிறது.
- hn.algolia.com வழங்கப்பட்ட DNS பதிவுகளில் IPv4 முகவரிகளைக் கொண்ட A பதிவுகள் அடங்கும், ஆனால் AAAA, CNAME, TXT, NS அல்லது MX பதிவுகள் எதுவும் காணப்படவில்லை.
- தொகுதியில் பரிந்துரைக்கப்பட்ட டிஎன்எஸ் தேடல் கருவிகளில் தலைகீழ் ஐபி தேடல், டிஎன்எஸ் சரிபார்ப்பு, வலைத்தளம் முதல் ஐபி தேடல், சிஎன்ஏஎம்இ தேடல் மற்றும் டிஎக்ஸ்டி தேடல் ஆகியவை அடங்கும். இந்த தொகுதி ஒரு கற்றல் மையம், வலைப்பதிவு மற்றும் தொடர்பு தகவல் போன்ற கூடுதல் ஆதாரங்களையும் வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37821821)

- "hn.algolia.com" க்கான டி.என்.எஸ் பதிவு தற்செயலாக அகற்றப்பட்டது, இது ஹேக்கர் நியூஸின் தேடல் செயல்பாட்டிற்கு முடக்கத்திற்கு வழிவகுத்தது.
- அல்கோலியாவின் குழு இந்த சிக்கலை சரிசெய்து வருகிறது மற்றும் ஏதேனும் அசௌகரியத்திற்கு மன்னிப்பு கோரியுள்ளது.
- இந்த நிலைமைக்கு வழிவகுத்த புதுப்பிப்பு தொழில்நுட்ப-ஸ்டாக் மற்றும் யுஐ சிக்கல்களைச் சமாளிப்பதற்கானது, மேலும் சில பயனர்கள் அதன் அவசியத்தை கேள்வி எழுப்பிய போதிலும், காரணங்கள் இறுதி பயனர்களுக்கு உடனடியாகத் தெரியவில்லை என்று தெளிவுபடுத்தப்பட்டது.

## [உங்கள் சொந்த பிரமிடு உப்பு படிகங்களை உருவாக்கவும்](https://crystalverse.com/pyramid-salt-crystals/)

- அட்டவணை உப்புடன் வீட்டிலேயே பிரமிடு உப்பு படிகங்களை உருவாக்குவது குறித்த விரிவான டுடோரியலை இந்த கட்டுரை வழங்குகிறது, உப்பு கரைசலில் ஆலம் சேர்ப்பது தூய உப்பு சுவையைத் தரும் என்ற ஆசிரியரின் கண்டுபிடிப்புகளை விளக்குகிறது.
- வெப்பநிலை, ஈரப்பதம் மற்றும் அசுத்தங்கள் போன்ற மாறிகள் படிகங்களின் அளவு மற்றும் வடிவத்தை பாதிக்கின்றன, அதே நேரத்தில் மெக்னீசியம் சல்பேட் படிக அளவை பாதிக்கலாம்.
- சோதனைகள் முன்னர் வெளியிடப்பட்ட ஆய்வை ஓரளவு பிரதிபலித்தாலும், ஆசிரியர் இந்த கண்டுபிடிப்புகளை ஆவணப்படுத்தினார் மற்றும் சந்தாதாரர்களுக்கு படிக வளர்ச்சி குறித்த கூடுதல் வழிகாட்டிகளை உறுதியளித்தார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37821994)

- பிரமிடு உப்பு படிகங்களை உருவாக்கும் செயல்முறையை கட்டுரை விளக்குகிறது, தேவையான பொருட்களை எங்கு பெறுவது என்பது உட்பட.
- இது நீரில் ஆலம் பயன்பாடு போன்ற தொடர்புடைய விஷயங்களை ஆராய்கிறது.
- பிரமிடு வடிவ பிஸ்மத் படிகங்களை வளர்ப்பதற்கான வாய்ப்பையும் இந்த கட்டுரை ஆராய்கிறது.

## [லினக்ஸ் என் ரேம் சாப்பிட்டது (2009)](https://www.linuxatemyram.com/)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37822927)

- லினக்ஸ் கணினிகளில் நினைவக பயன்பாடு மற்றும் மேலாண்மையைச் சுற்றி விவாதம் சுழல்கிறது, பயனர் விரக்திகள் குறைந்த நினைவகம் காரணமாக கணினி லாக்கப்களை சுட்டிக்காட்டுகின்றன, மேலும் அவுட் ஆஃப் மெமரி (ஓஎம்) கொலையாளியின் கேள்விக்குரிய நடத்தை.
- கணினி செயல்திறனை மேம்படுத்துவதற்கும் லாக்கப்களைத் தடுப்பதற்கும் டாமன், ரேம் சுருக்கம் மற்றும் ZRAM போன்ற சாத்தியமான தீர்வுகள் / கருவிகள் ஆய்வு செய்யப்படுகின்றன.
- கணினி செயல்திறனில் வட்டு கேச்சிங்கின் விளைவு விவாதிக்கப்படுகிறது, லினக்ஸ் நினைவக மேலாண்மையில் உள்ளார்ந்த சிக்கல்கள் மற்றும் வர்த்தகங்களைக் காட்டுகிறது.

## [ஐரோப்பிய ஒன்றிய அரட்டை கட்டுப்பாட்டை நிறுத்து](https://stopchatcontrol.eu/)

- இந்த முன்முயற்சி, குழந்தை துஷ்பிரயோகம் மற்றும் அழகுபடுத்தலைத் தடுப்பதை நோக்கமாகக் கொண்ட ஐரோப்பிய ஆணையத்தின் "அரட்டை கட்டுப்பாட்டை" செயல்படுத்துவதை நிறுத்த முயல்கிறது, இது அடிப்படை உரிமைகள் மற்றும் தனியுரிமையை மீறுகிறது என்று வாதிடுகிறது.
- அரட்டை கட்டுப்பாடு தவறான முடிவுகளை உருவாக்குகிறது, விசாரணை சாதனைகளுக்கு இடையூறு விளைவிக்கும், அடிப்படை உரிமைகள் சாசனத்தை மீறும் மற்றும் குறியாக்க உள்கட்டமைப்பை சேதப்படுத்தும் என்று இந்த முன்முயற்சி கூறுகிறது.
- அவர்கள் குழந்தைப் பாதுகாப்பிற்கான பிற வழிகளை முன்மொழிகிறார்கள், கருத்து வேறுபாட்டை வெளிப்படுத்த உள்ளூர் எம்.இ.பி.க்களை அணுகுவதை ஊக்குவிக்கிறார்கள், பயனுள்ள தகவல்தொடர்புக்கு செயற்கை நுண்ணறிவு உருவாக்கிய மின்னஞ்சல் வார்ப்புருக்களை வழங்குகிறார்கள், மேலும் சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் மீது அதிக அழுத்தத்தைப் பயன்படுத்த ஒரு மனுவில் கையெழுத்திடுவதை ஊக்குவிக்கிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37826775)

- இந்த விவாதம் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்திற்குள் தொழில்நுட்ப ஒழுங்குமுறை மற்றும் கட்டுப்பாடு மீது கவனம் செலுத்துகிறது, கண்காணிப்பு தொழில்நுட்ப செயல்திறன் மற்றும் வரம்புகள் மற்றும் தரவு சேகரிப்பு மற்றும் தனியுரிமை மீதான ஒழுங்குமுறைகளின் செல்வாக்கு போன்ற தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- இந்த இடுகை இணைய பிளவை பற்றியும், முக்கியமான உள்கட்டமைப்பில் கலாச்சார மற்றும் தார்மீக விதிமுறைகள் இணைக்கப்படுவதன் சாத்தியமான விளைவுகளையும் குறிப்பிடுகிறது.
- ஒருமித்த கருத்து என்பது சிறந்த ஒழுங்குமுறை மற்றும் தொழில்நுட்பத்துடன் தொடர்புடைய சிக்கல்களைப் பற்றிய ஆழமான புரிதலுக்கான தேவையாகும்.

## [உருவகப்படுத்துதல் தீவுகள்](https://box2d.org/posts/2023/10/simulation-islands/)

- இந்த கட்டுரை இயற்பியல் இயந்திரங்களுக்குள் தீவு மேலாண்மையின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, குறிப்பாக பாக்ஸ் 2 டி மீது கவனம் செலுத்துகிறது.
- இந்த இடுகை பல்வேறு முறைகளை ஒப்பிடுகிறது மற்றும் தொடர்ச்சியான தீவுகளைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகளை வலியுறுத்துகிறது.
- இது இணையான வழிமுறைகளை செயல்படுத்துவதில் உள்ள சிக்கல்களையும் ஆராய்கிறது மற்றும் இயற்பியல் உருவகப்படுத்துதல்களில் தீர்மானவாதம் மற்றும் செயல்திறனின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தி பாக்ஸ் 2 டி ஐ மேம்படுத்துவதற்கான ஆசிரியரின் நோக்கத்தைப் பகிர்ந்து கொள்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37829551)

- இந்த உரையாடல் கேமிங் வளர்ச்சி துறையில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் இயற்பியல் உருவகப்படுத்துதல் இயந்திரமான பாக்ஸ் 2 டி ஐ மையமாகக் கொண்டது.
- சில பயனர்கள் Box2D இல் படைப்பாளியின் கடின உழைப்பை பாராட்டுகிறார்கள் மற்றும் படைப்பாளிக்கு நிதி ஆதாயம் கிடைக்கும் என்று நம்புகிறார்கள், மேலும் ஜோல்ட் இயற்பியல் மற்றொரு பாராட்டத்தக்க சுயாதீன திட்டமாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
- பாக்ஸ் 2 டி யின் மறுமலர்ச்சி குறித்த சுறுசுறுப்பான வளர்ச்சியையும் உற்சாகத்தையும் வலியுறுத்தும், பரவல் வேகத்தின் மூலம் ஒருங்கிணைப்பு கண்டுபிடிப்பு மற்றும் காரணத்தின் வரம்புகளுக்கான ஒரு தீர்மானகரமான இணை வழிமுறை பற்றிய விவாதமும் உள்ளது.

## [பகுத்தறிவு பணிகளில் எல்.எல்.எம்.கள் சுயமாக சரிசெய்ய முடியாது: டீப்மைண்ட் ஆய்வில் கண்டுபிடிப்பு](https://bdtechtalks.com/2023/10/09/llm-self-correction-reasoning-failures/)

- கூகிள் டீப்மைண்ட் மற்றும் இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தின் சமீபத்திய ஆய்வு பெரிய மொழி மாதிரிகளில் (எல்.எல்.எம்) சுய திருத்தம் குறித்த தற்போதைய புரிதலை சவால் செய்தது, வெளிப்புற பின்னூட்டங்கள் இல்லாமல் தங்கள் பதில்களை செம்மைப்படுத்த அவர்கள் பெரும்பாலும் போராடுகிறார்கள் என்பதை வெளிப்படுத்துகிறது.
- மனித பின்னூட்டம் அல்லது அறிவுத் தளம் போன்ற வெளிப்புற ஆதாரங்களைப் பயன்படுத்தும்போது எல்.எல்.எம்களில் சுய திருத்தம் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும் என்று ஆய்வு கூறுகிறது; அவ்வாறு இல்லாமல், அவர்களின் செயல்திறன் கணிசமாகக் குறைகிறது.
- எல்.எல்.எம்.களுக்கு நன்கு வடிவமைக்கப்பட்ட ஆரம்ப தூண்டுதல்களின் முக்கியத்துவத்தையும், அவற்றின் துல்லியத்தையும் நம்பகத்தன்மையையும் அதிகரிக்க சுய திருத்தத்தின் எச்சரிக்கையான பயன்பாடு ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவத்தையும் ஆராய்ச்சி வலியுறுத்துகிறது, குறிப்பாக எல்.எல்.எம் இன் ஸ்டைலிஸ்டிக் வெளியீட்டை மாற்றுவது அல்லது பாதுகாப்பான பதில்களை உறுதி செய்வது போன்ற பணிகளில்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37823543)

- விவாதங்கள் மனித நுண்ணறிவைப் பின்பற்றுவதில் மொழி மாதிரிகளின் (எல்.எல்.எம்) வரம்புகளில் கவனம் செலுத்துகின்றன, அவை உண்மையிலேயே புரிந்து கொள்கின்றனவா அல்லது பகுத்தறிவு செய்கின்றனவா என்று கேள்வி எழுப்புகின்றன.
- எல்.எல்.எம்.களின் விளம்பரத்தைத் தவிர்ப்பதற்கான கலைச்சொற்களை வரையறுப்பதன் முக்கியத்துவம் வலியுறுத்தப்படுகிறது, இது மனித அறிவாற்றல் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான இடைவெளியை வலியுறுத்துகிறது.
- மேலும் ஆராய்ச்சி மற்றும் தெளிவான புரிதலுக்கான அழைப்பு இந்த கருத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது, இது செயற்கை நுண்ணறிவு அமைப்புகளின் சிக்கலான தன்மை மற்றும் மனித அறிவாற்றலிலிருந்து குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடுகளைக் குறிக்கிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="யுனிட்டி நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி பதவியில் இருந்து விலகினார் ஜான் ரிச்சிடெல்லோ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%AF%E0%AF%81%E0%AE%A9%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BF%20%E0%AE%A8%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%B5%E0%AE%A9%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%88%E0%AE%AE%E0%AF%88%20%E0%AE%A8%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%95%20%E0%AE%85%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AE%BF%20%E0%AE%AA%E0%AE%A4%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%87%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%A8%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%20%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9C%E0%AE%BE%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%9A%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AF%86%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%B2%E0%AF%8B&subheading=%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%B5%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%2C%2010%20%E0%AE%85%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8B%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
