---
slug: '/2023/10/11'
---

# 2023-10-11

## [இன்றுவரை மிகப்பெரிய டி.டி.ஓ.எஸ் தாக்குதல், 398 எம் ஆர்.பி.எஸ்.க்கு மேல் உச்சம்](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- HTTP /2 ரேபிட் ரீசெட் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு புதிய முறையைப் பயன்படுத்தி, வினாடிக்கு 398 மில்லியன் கோரிக்கைகளாக உயர்ந்த மிகப்பெரிய பதிவு செய்யப்பட்ட டி.டி.ஓ.எஸ் தாக்குதலுக்கு எதிராக கூகிள் வெற்றிகரமாக பாதுகாத்துள்ளது.
- தாக்குதலைத் தொடர்ந்து தொழில்துறையின் ஒருங்கிணைந்த பதில் திட்டுகள் மற்றும் பிற தணிப்பு நுட்பங்களை உருவாக்குவதற்கும் செயல்படுத்துவதற்கும் வழிவகுத்தது. HTTP/2 இன் பயனர்கள் அத்தகைய தாக்குதலுக்கான பாதிப்பைக் குறைக்க CVE-2023-44487 க்கு விற்பனையாளர் இணைப்புகளைப் பயன்படுத்த ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள்.
- டி.டி.ஓ.எஸ் தாக்குதல்களுக்கு எதிரான பாதுகாப்பிற்காக, கூகிள் கிளவுட் வாடிக்கையாளர்கள் கிளவுட் ஆர்மரின் டி.டி.ஓ.எஸ் பாதுகாப்பு மற்றும் செயல்திறன் விகிதக் கட்டுப்பாட்டு விதிகள் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு மூலம் இயங்கும் தகவமைப்பு பாதுகாப்பு போன்ற பிற அம்சங்களைப் பயன்படுத்த அறிவுறுத்தப்படுகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- இந்த உரையாடல் டி.டி.ஓ.எஸ் (விநியோகிக்கப்பட்ட சேவை மறுப்பு) தாக்குதல்கள் தொடர்பான பரந்த அளவிலான விஷயங்களை உள்ளடக்கியது, அத்தகைய தாக்குதல்களின் பின்னணியில் உள்ள உந்துதல்கள் மற்றும் சாத்தியமான தாக்குதல்காரர்கள் உட்பட.
- இந்த தாக்குதல்களைத் தடுப்பதற்கான உத்திகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன, இது கிளவுட் வழங்குநர்களின் பங்கு மற்றும் இணைய சேவை வழங்குநர்களின் (ஐ.எஸ்.பி) பொறுப்பை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- டிஜிட்டல் உலகில் டி.டி.ஓ.எஸ் தாக்குதல்களின் வளர்ந்து வரும் அச்சுறுத்தல், இணைய பாதுகாப்பு குறித்த அதிகரித்து வரும் கவலைகள், சைபர் பாதுகாப்பை நிவர்த்தி செய்வதில் உள்ள சிரமங்கள் மற்றும் சில பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளின் தாக்கம் ஆகியவை இதில் அடங்கும்.

## [பதிவு என்பது ஐபோன் 15 ப்ரோவில் உள்ள "ப்ரோ" ஆகும்](https://prolost.com/blog/applelog)

- வலைப்பதிவு இடுகை முதன்மையாக சமீபத்திய ஐபோன் 15 ப்ரோ மற்றும் ப்ரோ மேக்ஸில் பதிவு வீடியோ பதிவைச் சேர்ப்பது பற்றி விவாதிக்கிறது, இது வண்ண தரப்படுத்தல் மற்றும் எடிட்டிங்கில் அதிகரித்த நெகிழ்வுத்தன்மையை வழங்கும் வடிவமாகும்.
- இது பதிவு காட்சிகளைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகளை ஆராய்கிறது, இதில் வெவ்வேறு காட்சி முறையீடுகள் மற்றும் இயற்கையாகவே தர வண்ணங்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் திறன் மற்றும் பல்வேறு வண்ண இடைவெளிகளுடன் அதன் பொருந்தக்கூடிய தன்மை ஆகியவை அடங்கும்.
- இந்த இடுகை ஐபோனுக்கான பிளாக்மேஜிக் கேமரா பயன்பாட்டின் வெளியீட்டையும் குறிக்கிறது, இது மேம்பட்ட கையேடு கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் அம்சங்களை வழங்குகிறது, இந்த சாதனங்களுடன் வீடியோ படப்பிடிப்பு மற்றும் எடிட்டிங் செய்வதற்கான ஆக்கபூர்வமான சாத்தியங்களை அதிகரிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37840503)

- தரம் மற்றும் வசதியின் அடிப்படையில் ஸ்மார்ட்போன் கேமராக்கள் மற்றும் பாரம்பரிய கேமராக்களின் ஒப்பீடு இந்த உரையாடலில் அடங்கும்.
- இந்த உரையாடல் கேமரா துறையில் ஸ்மார்ட்போன்களின் தாக்கம் மற்றும் ஸ்மார்ட்போன்களில் உயர் டைனமிக் ரேஞ்ச் (எச்டிஆர்) படங்களைப் பிடிக்கும் திறன் ஆகியவற்றைத் தொடுகிறது.
- வீடியோகிராபியில் பதிவு வடிவமைப்பின் பயன்பாடு, பிந்தைய செயலாக்கம், படப்பிடிப்பு விருப்பங்கள் மற்றும் ஆப்பிள் மற்றும் சோனியின் முதன்மை ஸ்மார்ட்போன்களில் இடம்பெறும் கேமரா சிப்கள் ஆகியவை விவாதங்களில் அடங்கும்.

## [உருவாக்கும் கலைக்காக 42 அங்குல மின்-மை ஃப்ரேமை உருவாக்குதல்](https://eliot.blog/e-ink-frame)

- காட்சிக் கட்டுப்பாட்டிற்கு ராஸ்பெர்ரி பை மற்றும் பட முன் செயலாக்கத்திற்கு ப்ளூ நாய்ஸ் டைதரிங் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி, உருவாக்கும் செயற்கை நுண்ணறிவு கலையை வெளிப்படுத்த வடிவமைக்கப்பட்ட 42 அங்குல ஈ இன்க் கலை கட்டமைப்பை ஆசிரியர் உருவாக்கினார்.
- இ-மை டிஸ்ப்ளேக்களில் பொதுவான 'கோஸ்டிங்' சிக்கலைச் சமாளிக்க, முழு கருப்பு மற்றும் முழு வெள்ளை படங்களுக்கு இடையில் மாறிமாறி ஒரு தீர்வை அவர்கள் செயல்படுத்தினர்.
- எதிர்கால மேம்பாட்டுத் திட்டங்களில் ஃப்ரேமை பேட்டரி மூலம் இயக்குவது மற்றும் கலை தூண்டுதல்களை உருவாக்க செயற்கை நுண்ணறிவைப் பயன்படுத்துவது ஆகியவை அடங்கும். இந்த திட்டத்திற்கு சார்லி, நிக்கோ மற்றும் ஃப்ளோரியன் ஆகியோரின் ஆதரவு இருந்தது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37835995)

- உற்பத்திக் கலைக்கான மின்-மை காட்சிகளின் அதிக செலவு மற்றும் கட்டுப்பாடுகள், உற்பத்தியில் உள்ள சிரமங்கள், குறைந்த தேவை, மொத்த உற்பத்தி நன்மைகள் இல்லாமை மற்றும் வரையறுக்கப்பட்ட பயன்பாடு ஆகியவை விவாதங்களின் முக்கிய மையமாகும்.
- பங்கேற்பாளர்கள் மின்-மை தொழில்நுட்பத்தின் பலங்கள் மற்றும் பலவீனங்கள், அதாவது அதன் குறைந்த ஆற்றல் பயன்பாடு, வெளிப்புறத்தில் மேம்பட்ட பார்வைத்திறன் மற்றும் செலவு மற்றும் அளவுகளில் அதன் வரம்புகள் குறித்து விவாதிக்கின்றனர்.
- கூடுதல் தலைப்புகளில் காப்புரிமைகள் வகிக்கும் பங்கு, ஓஎல்இடி (ஆர்கானிக் லைட் எமிட்டிங் டயோட்கள்) காட்சிகளுடன் ஒப்பீடுகள் மற்றும் டிஜிட்டல் புகைப்பட பிரேம்கள் மற்றும் டூ இட் யுவர்செல்ஃப் (டிஐஒய்) திட்டங்கள் போன்ற பல்வேறு பயன்பாடுகளில் மின்-மை காட்சிகளின் பயன்பாடு ஆகியவை அடங்கும்.

## [மின்சாரமயமாக்கலை தாமதப்படுத்த திறமையற்ற ஹைட்ரஜன் கார்களை வாங்க எண்ணெய் துறை லாபி செய்கிறது](https://www.rechargenews.com/energy-transition/liebreich-oil-sector-is-lobbying-for-inefficient-hydrogen-cars-because-it-wants-to-delay-electrification-/2-1-1033226?zephr_sso_ott=XwKh7x)

- மைக்கேல் லீப்ரிச் என்ற அங்கீகரிக்கப்பட்ட பகுப்பாய்வாளர், எண்ணெய்த் துறை ஹைட்ரஜன் எரிபொருள் செல் கார்களை ஊக்குவித்து கார்களின் மின்மயமாக்கலை தாமதப்படுத்துகிறது என்று பரிந்துரைக்கிறார், அவை மின்சார தீர்வுகளுடன் ஒப்பிடும்போது திறமையற்றவை மற்றும் விலை உயர்ந்தவை என்று வாதிடுகிறார்.
- கார்கள் மற்றும் உள்நாட்டில் வெப்பமாக்குதல் ஆகியவற்றை ஹைட்ரஜனுக்கான போட்டியற்ற பயன்பாட்டு நிகழ்வுகளாக நிலைநிறுத்தும் "ஹைட்ரஜன் ஏணி"யை லீப்ரீச் உருவாக்கியுள்ளார், மேலும் நிறுவனங்கள் மின்மயமாக்கலுக்கான மாற்றத்தை மெதுவாக்க ஹைட்ரஜனை ஊக்குவிக்கக்கூடும் என்று வலியுறுத்தினார்.
- அவர் ஹைட்ரஜன் கார்களின் தேவையை எதிர்க்கிறார், மின்சார வாகனங்கள் ஏற்கனவே செயல்திறன், செயல்திறன் மற்றும் வசதி ஆகியவற்றில் சிறந்து விளங்குகின்றன என்று கூறுகிறார், மேலும் திறமையின்மை மற்றும் பாதுகாப்பு கவலைகள் காரணமாக உள்நாட்டு வெப்பமாக்கலுக்கு ஹைட்ரஜனைப் பயன்படுத்துவதில் உடன்படவில்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37836237)

- மைய விவாதம் ஹைட்ரஜனை எரிபொருள் ஆதாரமாக பயன்படுத்துதல் மற்றும் செயல்திறன் மற்றும் மின்சார வாகனங்களின் (எலெக்ட்ரிக் வாகனங்கள்) நடைமுறைத்தன்மையைச் சுற்றி வருகிறது. எண்ணெய் தொழில்துறையின் ஹைட்ரஜனின் ஆதரவு ஆராயப்படுகிறது, அதே போல் நீண்ட தூர விமானங்கள் போன்ற போக்குவரத்திற்கு அப்பாற்பட்ட அதன் பயன்பாடுகளும் ஆராயப்படுகின்றன.
- ஹைட்ரோகார்பன்களின் கார்பன்-நடுநிலை தொகுப்பு, பேட்டரிகளுக்கு எதிரான செலவு மற்றும் செயல்திறனின் சவால்கள் மற்றும் சில தொழில்களில் ஹைட்ரஜனின் சாத்தியமான நன்மைகள் ஆகியவை பரந்த தலைப்புகளில் அடங்கும். பெட்ரோலிய மாற்றாக ஹைட்ரஜனில் ஜப்பானின் முதலீடு, பேட்டரிகள் மற்றும் ஹைட்ரஜனின் சேமிப்பு திறன்களுடன் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
- விரிவான விவாதங்கள் விமான பயணத்திற்கான ஹைட்ரஜனின் ஆற்றல் அடர்த்தி, மின்சார வாகனங்களின் எடை மற்றும் சாலை சேதம் குறித்த கவலை, ஈ.வி பேட்டரிகளின் ஆயுட்காலம் மற்றும் மாற்று எரிபொருளாக ஹைட்ரஜனின் அளவிடுதல் மற்றும் செயல்திறன் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. எலெக்ட்ரிக் வாகனங்களின் வரம்புகள் மற்றும் முன்னேற்றங்கள், அத்துடன் போக்குவரத்தின் எதிர்காலமும் ஆராயப்படுகின்றன.

## [நாவல் HTTP/2 'ரேபிட் ரீசெட்' DDoS தாக்குதல்](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/how-it-works-the-novel-http2-rapid-reset-ddos-attack)

- ஆகஸ்ட் மாதத்தில், HTTP /2 நெறிமுறையைப் பயன்படுத்தி, முன்னெப்போதும் இல்லாத டி.டி.ஓ.எஸ் தாக்குதல் அதன் சேவைகள் மற்றும் கிளவுட் வாடிக்கையாளர்களை குறிவைத்தது என்பதை கூகிள் உறுதிப்படுத்தியது, ஒரு தாக்குதல் வினாடிக்கு 398 மில்லியன் கோரிக்கைகளை எட்டியது.
- கூகிளின் உலகளாவிய சுமை சமநிலை உள்கட்டமைப்பு அதன் நெட்வொர்க்கின் விளிம்பில் தாக்குதலைத் தணிப்பதன் மூலம் எந்தவொரு சேவை செயலிழப்பையும் வெற்றிகரமாகத் தடுத்தது.
- கூகிள் கூடுதல் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை செயல்படுத்தியுள்ளது மற்றும் சுற்றுச்சூழல் முழுவதும் இந்த புதிய தாக்குதல் திசையன் நிவர்த்தி செய்ய தொழில் கூட்டாளர்களுடன் பணியாற்றியுள்ளது. கட்டுரை தாக்குதல் முறை மற்றும் தணிப்பு உத்திகளை மேலும் விவரிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37830987)

- HTTP /2 ஐ குறிவைத்து ஒரு புதிய விரைவான மீட்டமைப்பு DDoS தாக்குதல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது, இது HTTP / 1.1 மற்றும் வரவிருக்கும் HTTP / 3 க்கான மேம்பாடுகள் போன்ற சாத்தியமான மாற்றுகள் குறித்த விவாதங்களுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- விவாதங்கள் டி.டி.ஓ.எஸ் தாக்குதல்களைத் தடுப்பதை மையமாகக் கொண்டுள்ளன, இதில் டி.என்.எஸ்ஸைப் பயன்படுத்தி ரீப்ளே / பெருக்குதல் தாக்குதல்கள் அடங்கும். பரிந்துரைகளில் டி.என்.எஸ் டி.சி.பியைப் பயன்படுத்துவது, பேடிங் கோரிக்கைகள் மற்றும் வரம்பு தீர்வுகளை ஆராய்வது ஆகியவை அடங்கும்.
- சாத்தியமான HTTP/3 தாக்குதல்களுடன் ஒப்பிடுகையில், ஒவ்வொரு இணைப்புக்கும் கோரிக்கைகளை அதிகரிக்கும் தாக்குதல் நுட்பத்திற்கு HTTP/2 இன் பாதிப்பு முன்னிலைப்படுத்தப்படுகிறது. டி.டி.ஓ.எஸ் தாக்குதல்களின் போது பல சமரசம் செய்யப்பட்ட ஐ.பி.க்களால் ஏற்படும் சிரமத்தை ஒப்புக்கொண்டு, ஒரு தற்காப்பு மூலோபாயமாக த்ரோட்லிங் முன்மொழியப்படுகிறது.

## [பொறியியல் பொருள் துண்டிக்கப்பட்ட நரம்புகளை மீண்டும் இணைக்க முடியும்](https://news.rice.edu/news/2023/rice-engineered-material-can-reconnect-severed-nerves)

- நரம்பியல் திசுக்களைத் தூண்டி, பிரிக்கப்பட்ட நரம்புகளை சரிசெய்யும் திறன் கொண்ட காந்த மின் பொருளை ரைஸ் பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர்கள் உருவாக்கியுள்ளனர்.
- புதிய பொருள் அதன் சகாக்களை விட 120 மடங்கு வேகமாக காந்த-மின் மாற்றத்தை மேற்கொள்கிறது, இது துல்லியமான தொலைநிலை நியூரான் தூண்டுதல் மற்றும் குறைந்தபட்ச ஆக்கிரமிப்பு நரம்பியல் தூண்டுதல் முறைகளுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- நரம்பியல் தூண்டுதல் பயன்பாடுகளுக்கு அப்பால், இந்த அதிநவீன பொருளின் வடிவமைப்பு கட்டமைப்பு கணினி மற்றும் உணர்திறன் துறைகளில் சாத்தியமான பயன்பாட்டை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37835143)

- துண்டிக்கப்பட்ட நரம்புகளை மீண்டும் இணைக்கும் லட்சியத்துடன் ஒரு புதிய பொறியியல் பொருள் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது, இது முதுகெலும்பு பழுதுபார்ப்பு மற்றும் நரம்பியல் சிகிச்சைகளுக்கு வழிவகுக்கும்.
- நரம்பு மீளுருவாக்கத்தின் நம்பகத்தன்மை, அத்தகைய தொழில்நுட்பத்திற்கு உடலின் பதில் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களின் ஆராய்ச்சி கூற்றுக்களின் சாத்தியமான மிகைப்படுத்தல் குறித்து சந்தேகங்களும் விவாதங்களும் உள்ளன.
- அறிவியல் நகலெடுப்பின் நம்பகத்தன்மை மற்றும் மூளை உள்வைப்புகள் மற்றும் நரம்பியல் தூண்டுதலுடன் தொடர்புடைய அபாயங்கள் போன்ற சிக்கல்களையும் சமூகம் அடையாளம் கண்டது.

## [மேகோஸிற்கான கவுண்டர் ஸ்டிரைக் 2 நடக்கவில்லை, போதுமான வீரர்கள் இல்லை என்று வால்வ் கூறுகிறார்](https://www.macrumors.com/2023/10/10/valve-confirms-counter-strike-2-no-macos/)

- போதுமான பிளேயர் எண்கள் இல்லாததால் கவுண்டர்-ஸ்டிரைக் 2 இன் மேகோஸ் பதிப்பை வெளியிட வேண்டாம் என்று வால்வ் முடிவு செய்துள்ளது. கவுண்டர் ஸ்டிரைக்: மேக்கில் உள்ள குளோபல் அட்டாக்கிங் (சிஎஸ்:கோ) வீரர்கள் மார்ச் 22 முதல் செப்டம்பர் 27, 2023 வரை விளையாடினால் பணத்தைத் திரும்பப் பெறலாம்.
- ஆப்பிள் தயாரிப்புகளுக்கான எதிர்கால மேம்பாடுகளில் ஐபாட் மினி மற்றும் ஐபாட் ஏர் ஆகியவற்றிற்கான ஓஎல்இடி டிஸ்ப்ளேக்கள் 2026 க்குள் அடங்கும். அதிக வெப்பமடைதல் சிக்கல்களை சரிசெய்ய ஐபோன் 15 ப்ரோ மாடல்களுக்கான ஒரு முக்கியமான மென்பொருள் புதுப்பிப்பு வெளியிடப்பட்டது.
- ஆல்ஸ்டேட் பாதுகாப்புத் திட்டங்களால் ஆடம்பர ஸ்மார்ட்போன்களில் தீங்கு விளைவிக்கும் டிராப் சோதனைகளைத் தொடர்ந்து, சமீபத்திய விளம்பரத்தில் ஆர்.சி.எஸ் செய்தியிடல் தரத்தைப் பின்பற்ற சாம்சங் ஆப்பிளை ஊக்குவிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37831263)

## [இடுகை: அடுத்த தலைமுறை](https://redmonk.com/jgovernor/2023/10/10/postgres-the-next-generation-investing-in-the-next-generation-of-committers/)

- வயதான போஸ்ட்கிரெஸ்க்யூஎல் டெவலப்பர் சமூகத்தை ஆதரிக்க இளம் தலைமுறை பங்களிப்பாளர்கள், அர்ப்பணிப்பாளர்கள் மற்றும் பராமரிப்பாளர்களின் அவசியத்தை இந்த கட்டுரை வலியுறுத்துகிறது.
- திறந்த மூல நிலைத்தன்மையின் முக்கியத்துவம் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டப்படுகிறது, அத்துடன் நியான் போன்ற நிறுவனங்களின் சாத்தியமான செல்வாக்குடன், போஸ்ட்கிரஸை மேம்படுத்துவதில் முதலீடு செய்கிறது மற்றும் அவர்களின் அறிவுசார் சொத்துக்களை மறுசீரமைக்க முடியும்.
- போஸ்ட்கிரெஸ் போன்ற திட்டங்களின் தொடர்ச்சியான வெற்றிக்காக, ஆசிரியர் உள்நோக்கம், நிதி மற்றும் அறிவார்ந்த சுயநலத்தை பரிந்துரைக்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37832319)

- இந்த கட்டுரை திறந்த மூல தரவுத்தள அமைப்புக்கு போஸ்ட்கிரெஸ் சமூகத்தின் அர்ப்பணிப்பு மற்றும் ஆர்வத்தை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது, அதே நேரத்தில் எதிர்கொள்ளும் சவால்களை ஒப்புக்கொள்கிறது.
- இது புதிய பங்களிப்பாளர்களுக்கான உயர் நுழைவு தடைகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, முதன்மையாக திறமையான சி டெவலப்பர்களின் பற்றாக்குறை மற்றும் சி கற்றல் மற்றும் பயன்படுத்துவதில் உள்ள சிக்கல்.
- மேலும், இது போஸ்ட்கிரெஸ் அஞ்சல் பட்டியலில் உள்ள நிறுவன சிக்கல்கள், வரம்புகள் மற்றும் போஸ்ட்கிரேஸில் இல்லாத அம்சங்கள் ஆகியவற்றைத் தொடுகிறது, இது முன்னேற்றத்தின் பகுதிகளைக் குறிக்கிறது.

## [பாஸ் கீகள் இப்போது கூகிள் பயனர்களுக்கு இயல்புநிலையாக இயக்கப்பட்டுள்ளன](https://blog.google/technology/safety-security/passkeys-default-google-accounts/)

- பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதற்கும் உள்நுழைவு செயல்முறையை ஒழுங்குபடுத்துவதற்கும் நோக்கமாகக் கொண்டு தனிப்பட்ட கூகிள் கணக்குகளுக்கான இயல்புநிலை உள்நுழைவு முறையாக கூகிள் பாஸ் கீகளை அமைக்கிறது.
- பயோமெட்ரிக் தரவு அல்லது முள் பயன்படுத்தும் பாஸ் கீகள், பாரம்பரிய கடவுச்சொற்களை விட விரைவானதாகவும் பாதுகாப்பானதாகவும் கருதப்படுகின்றன. பாஸ்கிகளுக்கான பின்னூட்டங்கள் பெரும்பாலும் நேர்மறையானவை என்று கூகிள் பகிர்ந்துள்ளது.
- பாஸ் கீகளை நோக்கி நகர்ந்த போதிலும், கணக்கு அணுகலுக்கு பயனர்களுக்கு கடவுச்சொற்களைப் பயன்படுத்துவதற்கான விருப்பத்தை கூகிள் இன்னும் வழங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37832585)

- ஆன்லைன் கணக்கு அங்கீகாரத்திற்கு பாஸ் கீகளைப் பயன்படுத்துவது குறித்த விவாதம் கலவையானது, சில பயனர்கள் அணுகல் இழப்பு மற்றும் போதுமான ஆதரவு இல்லாத சாத்தியம் குறித்து கவலைப்படுகிறார்கள்.
- பாரம்பரிய கடவுச்சொற்களை விட பாஸ் கீகள் அதிக பாதுகாப்பை வழங்குகின்றன என்று சிலர் வாதிடுகின்றனர்; இருப்பினும், இந்த முறை சாதன பாதுகாப்பை சார்ந்திருத்தல் மற்றும் ஏற்றுமதி மற்றும் மீட்பு இல்லாதது குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- இந்த விவாதம் பாஸ்கி அமைப்புகளில் மேம்பாடுகளின் அவசியத்தையும் பயனர் கல்வி மற்றும் காப்பு விருப்பங்களின் அவசியத்தையும் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

## [ஒரு மாணவர் எங்களை எவ்வாறு புதுமையாக வைத்திருக்கிறேன் என்று கேட்டார் - நான் இல்லை](https://ntietz.com/blog/forefront-of-innovation/)

- அதன் வலுவான ஆவணப்படுத்தல், பரிச்சயம் மற்றும் நிறுவப்பட்ட சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளுக்கு முயற்சித்த மற்றும் உண்மையான தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார்.
- புதுமையான தொழில்நுட்பம் சிக்கலைத் தீர்ப்பதற்கான வாய்ப்பை வியத்தகு முறையில் அதிகரித்தால் மட்டுமே தேர்வு செய்யப்பட வேண்டும். இந்த யோசனை ஆசிரியரின் தொழில்நுட்ப தேர்வு கட்டமைப்பின் ஒரு பகுதியாக அமைகிறது, இதில் சிக்கல்களைப் புரிந்துகொள்வது, தீர்வுகளை சரிபார்ப்பது, சிக்கலைச் செம்மைப்படுத்துவது, வடிவமைப்புகளை மதிப்பிடுவது மற்றும் விமர்சகர்களுக்கு யோசனைகளை வெளிப்படுத்துவது ஆகியவை அடங்கும்.
- இருப்பினும், கண்டுபிடிப்புகளுக்கான திறனை ஒதுக்க அதிநவீன தொழில்நுட்பங்களில் இருந்து விலகி இருக்க ஆசிரியர் அறிவுறுத்துகிறார். இந்த கட்டமைப்பின் அணுகுமுறை முதன்மையாக வேலை திட்டங்களுக்கானது, ஏனெனில் தனிப்பட்ட மகிழ்ச்சி மற்றும் கற்றல் திறனின் அடிப்படையில் தனிப்பட்ட திட்டங்களுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37830980)

- வடிவமைப்பு செயல்முறையை சமூகமயமாக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை இந்த கட்டுரை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, பல்வேறு கண்ணோட்டங்களை ஈடுபடுத்துகிறது மற்றும் மென்பொருள் மேம்பாட்டில் புதுமையை ஊக்குவிக்க கருத்துக்களை சேகரிக்கிறது.
- இது பயனுள்ள குழு தகவல்தொடர்புகளை எளிதாக்குவதில் உள்ள சவால்களை ஆராய்கிறது, வெளிப்படையான தகவல்தொடர்பு மற்றும் ஆக்கபூர்வமான விமர்சனத்தை ஆதரிக்கிறது.
- வளர்ச்சித் திட்டங்களில் புதுமையான மற்றும் நிறுவப்பட்ட தொழில்நுட்பங்களை தேர்ந்தெடுப்பதன் அபாயங்கள் மற்றும் வெகுமதிகளை இந்த கட்டுரை விவாதிக்கிறது, மேல்-கீழ் தரப்படுத்தலுக்கு எதிராக வாதிடுகிறது மற்றும் தொழில்நுட்ப முடிவுகளில் தொழில்நுட்ப தகுதியின் மதிப்பை வலியுறுத்துகிறது.

## [மாசு உமிழ்வு சாதனங்களை விற்பனை செய்ய அனுமதித்த ஈபே மீது அமெரிக்கா வழக்கு](https://www.thedrive.com/news/us-sues-ebay-for-allowing-sale-of-more-than-300000-emissions-defeat-devices)

- தூய்மையான காற்று சட்டத்தை மீறும் 343,000 க்கும் மேற்பட்ட உமிழ்வு தடுப்பு சாதனங்கள் மற்றும் தயாரிப்புகளை விற்பனை செய்ததாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டதால் நீதித் துறை (டிஓஜே) ஈபே மீது வழக்குத் தொடர்கிறது.
- ஈபே பில்லியன் கணக்கான அபராதங்களை எதிர்கொள்ளக்கூடும், ஒரு மீறலுக்கு $ 5,580 வரை அபராதம் விதிக்கப்படலாம்; நிறுவனம் இந்த நடவடிக்கையை "முற்றிலும் முன்னெப்போதும் இல்லாதது" என்று கூறி, தன்னை உறுதியாக தற்காத்துக் கொள்ள விரும்புகிறது .
- பதிவு செய்யப்படாத பூச்சிக்கொல்லிகள் மற்றும் புற்றுநோய் தொடர்பான வேதிப்பொருளைக் கொண்ட பெயிண்ட் அகற்றும் தயாரிப்புகள் போன்ற பிற சட்டவிரோத பொருட்களை ஈபே விற்பனை செய்வதாகவும் டிஓஜே குற்றம் சாட்டுகிறது; மற்றபடி பரிந்துரைகள் இருந்தபோதிலும் விதிமீறல்களுக்கு எதிரான கூட்டாட்சி நடவடிக்கை தொடர்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37834946)

- கருத்துக்கள் உட்பட எண்ணற்ற தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது: உமிழ்வு தோல்வி சாதனங்களை விற்றதற்காக ஈபே மீது வழக்கு; சியோமி செல்போன்களுக்கு கனடா அரசு தடை; உமிழ்வு ஒழுங்குமுறைகள் பற்றிய விவாதங்கள் மற்றும் வினையூக்கி மாற்றிகளைச் சுற்றியுள்ள சர்ச்சைகள்.
- டிரக்குகள் மீது தனியார் ஜெட் விமானங்களின் சுற்றுச்சூழல் தாக்கம், இழுவை கட்டுப்பாட்டை முடக்குவதில் உள்ள சிக்கல்கள் மற்றும் வாகனங்களில் சந்தைக்கு பிந்தைய பாகங்களைப் பயன்படுத்துவதில் உள்ள சிக்கல்கள், அத்துடன் சமகால டீசல் இயந்திரங்களில் உமிழ்வு உபகரணங்களின் செயல்திறன் மற்றும் தேவை ஆகியவையும் எடுத்துக்காட்டப்படுகின்றன.
- இந்த கலந்துரையாடலில் உரத்த வாகன வெளியேற்றங்களிலிருந்து ஒலி மாசுபடுவது மற்றும் ஒலி கட்டுப்பாடுகளை திணிப்பது குறித்தும் விவாதிக்கப்பட்டுள்ளது.

## [HTTP/2 பூஜ்ஜிய-நாள் பாதிப்பு சாதனை முறியடிக்கும் DDoS தாக்குதல்களில் விளைகிறது](https://blog.cloudflare.com/zero-day-rapid-reset-http2-record-breaking-ddos-attack/)

- கிளவுட்ஃப்ளேர், கூகிள் மற்றும் அமேசான் ஏ.டபிள்யூ.எஸ் ஆகியவை "HTTP / 2 விரைவான மீட்டமைப்பு" தாக்குதல் எனப்படும் பூஜ்ஜிய நாள் பாதிப்பை வெளிப்படுத்தியுள்ளன, இது குறிப்பிடத்தக்க டி.டி.ஓ.எஸ் தாக்குதல்களை நடத்த HTTP / 2 நெறிமுறையைப் பயன்படுத்துகிறது.
- கிளவுட்ஃப்ளேர் வினாடிக்கு 201 மில்லியனுக்கும் அதிகமான கோரிக்கைகள் உட்பட பல தாக்குதல்களை வெற்றிகரமாகக் குறைத்துள்ளது, மேலும் இந்த பாதிப்பிலிருந்து பாதுகாக்க தொழில்நுட்பத்தை உருவாக்கியுள்ளது.
- பாதுகாப்பிற்காக, உங்கள் நெட்வொர்க் இணைப்பைப் புரிந்துகொள்ளவும், தேவையான இணைப்புகளைப் பயன்படுத்தவும், இரண்டாம் நிலை கிளவுட் அடிப்படையிலான டி.டி.ஓ.எஸ் வழங்குநரிடமிருந்து காப்புப்பிரதியைக் கருத்தில் கொள்ளவும் கிளவுட்ஃப்ளேர் பரிந்துரைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37830998)

- HTTP /2 நெறிமுறையில் பூஜ்ஜிய நாள் பாதிப்பு டி.டி.ஓ.எஸ் (விநியோகிக்கப்பட்ட சேவை மறுப்பு) தாக்குதல்களுக்கு வழிவகுத்துள்ளது, கிளவுட்ஃப்ளேர் மற்றும் அமேசான் வலை சேவைகள் போன்ற முன்னணி நிறுவனங்கள் இணைப்புகளை உருவாக்குகின்றன.
- நெறிமுறையின் வரவிருக்கும் பதிப்பான HTTP /3, இந்த பாதிப்புக்கு எதிரானது. இது நெறிமுறை உருவாக்கத்தின் போது பாதிப்பு முன்னறிவிக்கப்பட்டதா என்ற விவாதத்தைத் தூண்டியுள்ளது.
- பாதுகாப்பு குறைபாடு தாக்குபவர்களை விரைவான மீட்டமைப்பு கோரிக்கைகளுடன் சேவையகங்களை ஓவர்லோட் செய்ய அனுமதிக்கிறது, இதன் விளைவாக வாடிக்கையாளர்கள் அதன் திறமையின்மை காரணமாக HTTP / 1.1 பைப்லைனிங்கின் பயன்பாட்டை நிறுத்துகிறார்கள்.

## [உலாவியில் திட்டம்: ஒரு கதையின் கூக்குரல்](https://spritely.institute/news/scheme-wireworld-in-browser.html)

- ஸ்ப்ரைட்லி நிறுவனம் தங்கள் குயில் ஹூட் கருவிச் சங்கிலியில் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றத்தை அடைந்துள்ளது, இது வெப்அசெம்ப்ளிக்கு (WASM) திட்ட நிரல்களைத் தொகுக்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
- அதன் அம்சங்களில், ஹூட் சுயமாக உள்ளது, குப்பை சேகரிப்பு (ஜி.சி) குறிப்பு வகைகளை உள்ளடக்கியது, சிறிய பைனரிகளை உருவாக்குகிறது, மேலும் குயில் செயல்முறைக்குள் ஒரு விரிவான வளர்ச்சி சூழலை உள்ளடக்கியது.
- ஸ்கீம் மற்றும் ஜாவாஸ்கிரிப்டில் குறியிடப்பட்ட வயர்வேர்ல்டு செல்லுலார் ஆட்டோமேட்டன் நிரலால் நிரூபிக்கப்பட்டபடி, ஜி.சி மற்றும் டெயில் அழைப்புகள் போன்ற சமீபத்திய வாஷ்ம் அம்சங்களைப் பயன்படுத்தும் ஹூட் 0.1.0 ஐ நிறுவனம் எதிர்காலத்தில் வெளியிட உள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37833278)

- வலை உலாவிகளில் திட்ட நிரலாக்க மொழியைப் பயன்படுத்துவதன் சாத்தியமான நன்மைகளை கட்டுரை ஆராய்கிறது, மேலும் நிர்வகிக்கக்கூடிய ஸ்டைலிங் எடுத்துக்காட்டுகளுடன் சி.எஸ்.எஸ்ஸின் சிக்கலைத் தவிர்க்க இது உதவும் என்று பரிந்துரைக்கிறது.
- எக்ஸ்எஸ்எல்டி போன்ற பிற மொழிகளில் திட்டத்தின் தாக்கம் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகிறது, நிரலாக்கத்தில் மொழித் திட்டத்தின் பங்கை வலியுறுத்துகிறது.
- இது வெப்அசெம்பிளியில் (WASM) திட்டத்தின் பயன்பாடு மற்றும் கோப்ளின்ஸ் விநியோகிக்கப்பட்ட நிரலாக்க சூழலில் அதன் பயன்பாடு பற்றி விவாதிக்கிறது, இது அதன் பல்துறை மற்றும் பரந்த பயன்பாட்டிற்கான திறனைக் குறிக்கிறது.

## [சிப் வர்த்தகத்தில் நஷ்டம் அதிகரிப்பு: சாம்சங் 80% லாபம் சரிவு](https://www.cnbc.com/2023/10/10/samsung-earnings-preview-q3-2023-chip-losses-weigh-on-profit.html)

- சாம்சங் எலக்ட்ரானிக்ஸ் நிறுவனம் தனது செமிகண்டக்டர் துறையில் உள்ள சிக்கல்கள் காரணமாக மூன்றாவது காலாண்டில் சுமார் 80% வருவாயில் கணிசமான சரிவை சந்திக்கும் என்று கணிக்கப்பட்டுள்ளது.
- செமிகண்டக்டர் வணிகம் 3 டிரில்லியன் வொன் (2.2 பில்லியன் டாலர்) இழப்பை பதிவு செய்யும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, இது முக்கியமாக மெமரி சிப் விலை வீழ்ச்சி, ஸ்மார்ட்போன்கள் மற்றும் மடிக்கணினிகள் போன்ற தயாரிப்புகளுக்கான அதிகப்படியான சப்ளை மற்றும் மந்தமான தேவையின் விளைவாகும்.
- இந்த இழப்புகள் இருந்தபோதிலும், சாம்சங்கின் டிஸ்ப்ளே வணிகம் மற்றும் ஸ்மார்ட்போன் பிரிவிலிருந்து நம்பிக்கை எழுகிறது, இது வரவிருக்கும் நான்காவது காலாண்டில் சாத்தியமான வளர்ச்சியைக் காணலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37830303)

- செமிகண்டக்டர் தொழில் அதிகப்படியான சப்ளை மற்றும் வலுவான போட்டியை எதிர்கொள்வதால் சாம்சங் அதன் சிப் வணிகத்தில் உள்ள போராட்டங்கள் காரணமாக லாபத்தில் குறிப்பிடத்தக்க சரிவைக் காணும் என்று கணிக்கப்பட்டுள்ளது.
- இந்த உரையாடலில் செயற்கை நுண்ணறிவு சந்தையில் குடா தொழில்நுட்பத்தின் செல்வாக்கு மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் மற்றும் டெவலப்பர்களிடையே என்விடியாவின் முக்கியத்துவம், செமிகண்டக்டர் துறையின் எதிர்கால இலாபம் குறித்த நிச்சயமற்ற தன்மை ஆகியவை அடங்கும்.
- சாம்சங் அதன் செமிகண்டக்டர் வணிகத்தில் அறிக்கையிடப்பட்ட இழப்புகள் மற்றும் தொழில்துறையில் ஃபேபிள்ஸ் உற்பத்தியை ஆராய்வது பற்றிய ஊகங்கள் லாபம், வருவாய், எதிர்கால பணப்புழக்கம் மற்றும் நிறுவனங்களுக்கான பங்குகளை திரும்பப் பெறுதல் ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகின்றன.

## [9 நாட்கள் நீடித்த கூகுள் குபேர்நெட்ஸ் எஞ்சின் விபத்து](https://status.cloud.google.com/incidents/WMmjrixdPfBGFKCohYGd#Z6wKuSfovJCG51wpbwiB)

- கூகிள் கிளவுட் தற்போது ஒரு சேவை சிக்கலை எதிர்கொள்கிறது, இதனால் கூகிள் குபெர்நெட்ஸ் எஞ்சின் மேம்படுத்தல் தோல்விகள் ஏற்படுகின்றன, இது ஒரு சிறிய எண்ணிக்கையிலான வாடிக்கையாளர்களை பாதிக்கிறது.
- இந்த இடையூறுகளின் விளைவாக பாதிக்கப்பட்ட பயனர்கள் கூகிள் கிளவுட் கன்சோலில் "உள் பிழை" செய்தியை சந்திக்க நேரிடும்.
- கூகிள் பாதிக்கப்பட்ட வாடிக்கையாளர்களுக்கு மேம்படுத்தலை மீண்டும் முயற்சிக்க அறிவுறுத்துகிறது அல்லது புதிய பதிப்பில் நோடெபூலை மீண்டும் உருவாக்க அறிவுறுத்துகிறது, அதே நேரத்தில் தணிப்பு முயற்சிகள் நடந்து வருவதாக உறுதியளிக்கிறது. இது தொடர்பான அப்டேட்கள் பின்னர் வழங்கப்படும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37832189)

- கூகிள் குபர்நெட்ஸ் எஞ்சின் (ஜி.கே.இ) 9 நாள் சம்பவத்தை எதிர்கொண்டது, இது குபர்நெட்ஸ் மற்றும் அதன் சிக்கலான வடிவமைப்பை மேம்படுத்துவதில் உள்ள சிரமங்கள் குறித்து ஹேக்கர் நியூஸில் விவாதங்களைத் தூண்டியது.
- கலந்துரையாடலின் சிறப்பம்சங்களில் நெட்வொர்க்கிங் சவால்கள், வரையறுக்கப்பட்ட டெவலப்பர் விருப்பங்கள், குபர்நெட்டின் அறிவு இல்லாததால் ஏற்படும் வேலைவாய்ப்பு விளைவுகள் மற்றும் ஏ.டபிள்யூ.எஸ் ஈ.சி.எஸ் போன்ற எளிமையான ஒழுங்கமைப்பு முறைகளுக்கான பரிந்துரைகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- பங்கேற்பாளர்கள் ஈ.சி.எஸ் ஃபார்கேட் மற்றும் ஹாஷிகார்ப் நோமாட் ஆகியவற்றை சாத்தியமான மாற்றாகக் குறிப்பிட்டனர், நாடோடி அதன் எளிமையைப் பாராட்டினார்கள், ஆனால் அதன் சில அம்சங்கள் இல்லாததைக் குறிப்பிட்டனர்.

<head>
  <meta property="og:title" content="இன்றுவரை மிகப்பெரிய டி.டி.ஓ.எஸ் தாக்குதல், 398 எம் ஆர்.பி.எஸ்.க்கு மேல் உச்சம்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%87%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AF%88%20%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%86%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%AF%20%E0%AE%9F%E0%AE%BF.%E0%AE%9F%E0%AE%BF.%E0%AE%93.%E0%AE%8E%E0%AE%B8%E0%AF%8D%20%E0%AE%A4%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D%2C%20398%20%E0%AE%8E%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%86%E0%AE%B0%E0%AF%8D.%E0%AE%AA%E0%AE%BF.%E0%AE%8E%E0%AE%B8%E0%AF%8D.%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%20%E0%AE%AE%E0%AF%87%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%89%E0%AE%9A%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AE%AE%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%2011%20%E0%AE%85%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8B%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
