---
slug: '/2023/10/12'
---

# 2023-10-12

## [Starlink Direct to Cell](https://direct.starlink.com/)

- ஸ்பேஸ்எக்ஸின் ஒரு பிரிவான ஸ்டார்லிங்க், உலகளாவிய எல்.டி.இ தொலைபேசிகளுக்கு உரை, குரல் மற்றும் தரவு சேவைகளுக்கு தடையற்ற அணுகலை வழங்கும் டைரக்ட் டூ செல் அம்சத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- விண்வெளி அடிப்படையிலான செல்போன் கோபுரங்களாக செயல்படும் இந்த புதிய தொழில்நுட்பம், தொலைதூர இடங்களில் இணைப்பை அனுமதிக்கிறது மற்றும் ஏற்கனவே உள்ள வன்பொருள் அல்லது பயன்பாடுகளில் மாற்றங்கள் தேவையில்லாமல் இறந்த மண்டலங்களை நீக்குகிறது.
- ராக்கெட் தயாரிப்பு மற்றும் ஏவுதலில் ஸ்பேஸ்எக்ஸின் அறிவைப் பயன்படுத்தி, ஸ்டார்லிங்க் இந்த செல்-சேவை ஆதரவு செயற்கைக்கோள்களை அதிக எண்ணிக்கையில் நிலைநிறுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, உலகளாவிய செல்லுலார் வழங்குநர்கள் கூட்டாளி நாடுகளில் நெட்வொர்க் அணுகலைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37848212)

- தொலைதூர பகுதிகளில் செயற்கைக்கோள் தகவல்தொடர்பு நன்மைகள், தீவிர வெப்பநிலையில் ஸ்மார்ட்போன்களைப் பயன்படுத்துவதற்கான சவால்கள் மற்றும் குறைந்த அலைவரிசை சூழ்நிலைகளில் செய்தியிடல் பயன்பாடுகள், வனாந்தரத்தில் பாதுகாப்பிற்காக தொலைபேசிகள் மூலம் பிரத்யேக சாதனங்களின் நன்மைகள் வரை விவாதங்கள் உள்ளன.
- தொலைதூர பகுதிகளில் ஸ்டார்லிங்க் டைரக்ட் டூ செல் மற்றும் ஸ்டார்லிங்கின் சாத்தியமான நன்மைகள், ஆப்பிள் மற்றும் கூகிள் போன்ற நிறுவனங்களுடனான ஒத்துழைப்புகள், அத்துடன் செயற்கைக்கோள் சேவைகள் தொடர்பான விலை, ஒழுங்குமுறை மற்றும் உரிம சிக்கல்கள் ஆகியவை முக்கிய கவனம் செலுத்துகின்றன.
- அவர்கள் பெர்சனல் லொக்கேட்டர் பீக்கான்கள் (பி.எல்.பி) போன்ற அவசர தகவல்தொடர்பு சாதனங்களையும் கருத்தில் கொண்டு, வெவ்வேறு செயற்கைக்கோள் நெட்வொர்க்குகளின் நன்மைகள் மற்றும் வரம்புகளை ஒப்பிடுகிறார்கள். தனிப்பட்ட அனுபவங்கள் ஆழமான சூழல்களை வழங்குகின்றன.

## [நிரந்தர ஊனமுற்ற அமெரிக்க குடிமக்களுக்கு தேசிய பூங்காக்களுக்கு இலவச வாழ்நாள் பாஸ்](https://www.nps.gov/subjects/accessibility/interagency-access-pass.htm)

- அமெரிக்கா தி பியூட்டிஃபுல் - தி நேஷனல் பார்க்ஸ் அண்ட் ஃபெடரல் பொழுதுபோக்கு லேண்ட்ஸ் அக்சஸ் பாஸ், அமெரிக்க குடிமக்கள் அல்லது நீடித்த குறைபாடுகள் உள்ள நிரந்தர குடியிருப்பாளர்களுக்கு கிடைக்கும் இலவச பாஸ், நேரிலோ அல்லது ஆன்லைனிலோ பெறலாம்.
- விண்ணப்பதாரர்கள் பாஸ் பெற தங்கள் நிரந்தர இயலாமைக்கான ஆவணங்களை சமர்ப்பிக்க வேண்டும்.
- தேசிய பூங்காக்கள் மற்றும் கூட்டாட்சி பொழுதுபோக்கு நிலங்களுக்கு எளிதான அணுகலை வழங்குவதன் மூலம் ஊனமுற்றவர்களுக்கு இன்டர்ஜென்சி அக்சஸ் பாஸ் உதவுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37850930)

- மாற்றுத்திறனாளிகள் அனுபவிக்கும் சிரமங்கள், ஏ.டி.எச்.டியை ஒரு இயலாமையாக மறுமதிப்பீடு செய்தல் மற்றும் சமூகத்தில் குறைபாடுகள் குறித்த பரந்த புரிதல் மற்றும் பார்வை உள்ளிட்ட பல தலைப்புகளை விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.
- இது சுகாதாரம், வீட்டுவசதி மற்றும் தனிநபர்களின் வாழ்க்கையில் ஏ.டி.எச்.டியின் விளைவுகள் தொடர்பான விஷயங்களையும் நிவர்த்தி செய்கிறது.
- உரையாடல்கள் பலவிதமான கருத்துக்களையும் கண்ணோட்டங்களையும் வெளிப்படுத்துகின்றன.

## [நவீன புள்ளியியல் அறிமுகம்](https://openintro-ims2.netlify.app/)

- "நவீன புள்ளிவிவரங்களுக்கான அறிமுகம் (2 வது பதிப்பு)" என்பது மைன் செடின்கயா-ருண்டெல் மற்றும் ஜோஹன்னா ஹார்டின் ஆகியோரால் எழுதப்பட்ட ஒரு பாடப்புத்தகமாகும், இது டைஸ், பார் மற்றும் செடின்கயா-ருண்டெல் ஆகியோரின் முந்தைய பதிப்புகளிலிருந்து பெறப்பட்டது.
- இந்த புத்தகம் இலவசமாக பதிவிறக்கம் செய்ய கிடைக்கிறது, இது மாணவர்கள் மற்றும் ஆர்வலர்களுக்கு மலிவு விலையில் கல்வி உபகரணங்களுக்கான அணுகலை வழங்குகிறது.
- இந்த புத்தகம் கிரியேட்டிவ் காமன்ஸ் அட்ரிபியூஷன்-ஷேர்அலைக் 3.0 இன் கீழ் உரிமம் பெற்றுள்ளது, இது படைப்புகளின் விநியோகம் மற்றும் பகிர்வை அனுமதிக்கிறது மற்றும் ஊக்குவிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37854846)

- தரவை விளக்குவதற்கான புள்ளிவிவர அணுகுமுறைகளான அடிக்கடி மற்றும் பயேசியன் முறைகளை ஒப்பிடுவதற்கு ஜேஏஎஸ்பி எனப்படும் நவீன புள்ளிவிவரங்கள் மற்றும் மென்பொருளின் பயன்பாடு குறித்து இந்த இடுகை விவாதிக்கிறது.
- புள்ளியியல் கல்வியில் நேரியல் மாதிரிகள் மற்றும் பயேசியன் நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கான மாற்றத்தை ஆசிரியர் ஆதரிக்கிறார், தற்போதைய கற்பித்தல் முறைகளில் ஒரு மாற்றத்தின் அவசியத்தை பரிந்துரைக்கிறார்.
- இந்த விவாதத்தில் கணிதத்துடனான தனிப்பட்ட போராட்டங்கள், அதைப் பற்றிய எதிர்மறையான அணுகுமுறைகள் மற்றும் புள்ளிவிவரங்களைக் கற்றுக்கொள்வதற்கான புத்தக பரிந்துரைகள் ஆகியவை அடங்கும், குறிப்பாக கார்ல்சன் & வின்குவிஸ்ட் எழுதிய "புள்ளிவிவரங்களை" முன்னிலைப்படுத்துகின்றன. பயேசியன் நெட்வொர்க் கட்டமைப்புகளின் பயன்பாடு மற்றும் ஆர் நிரலாக்க மொழியின் பயன்பாடு பற்றி மேலும் அறிய விமர்சகர்கள் ஆர்வமாக உள்ளனர்.

## [ஒவ்வொரு எழுத்துருவையும் சட்டப்பூர்வமாக திருடுவது எப்படி](https://blog.willdepue.com/how-to-legally-pirate-all-fonts-in-an-afternoon)

- தலைப்பு இணையத்தில் உரிமம் பெறாத எழுத்துருக்களின் பதிப்புரிமை சட்டப்பூர்வத்தன்மையைச் சுற்றி வருகிறது, அங்கு அமெரிக்க சட்டம் தனிப்பட்ட கிளைப்களின் பதிப்புரிமையை அனுமதிக்கிறது, ஆனால் எழுத்துரு கோப்பை பதிப்புரிமை செய்ய அனுமதிக்கிறது.
- வர்த்தகமுத்திரை செய்யப்பட்ட எழுத்துருக்கள் சட்டத்தின் கீழ் பாதுகாக்கப்படுகின்றன, அதே நேரத்தில் வர்த்தகமுத்திரை அல்லாத கிளைப்கள் பதிப்புரிமைக்கு ஆளாகாது.
- உரிமம் பெற்ற எழுத்துருக்களை மீண்டும் உருவாக்க பொது, படைப்பு அல்லாத, வர்த்தக முத்திரை இல்லாத எழுத்துருக்களைப் பயன்படுத்துவதை ஆசிரியர் கருதுகிறார், அத்தகைய முயற்சியின் சிக்கலான தன்மையை அங்கீகரித்து, எழுத்துருக்களை சட்டப்பூர்வமாக வாங்குவதன் மூலம் எழுத்துரு படைப்பாளிகளை ஆதரிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துவதன் மூலம் முடிக்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37846471)

- இந்த விவாதத்தின் மையக் கருப்பொருள் எழுத்துருக்கள் தொடர்பான பதிப்புரிமை சிக்கல்கள் மற்றும் அவற்றைத் திருத்தும் அடுத்தடுத்த நடைமுறை ஆகும்.
- இது எழுத்துரு நகலெடுப்பின் சட்டப்பூர்வத்தன்மையை ஆராய்கிறது, மேலும் பதிப்புரிமை படைப்பாற்றல் மற்றும் படைப்புகளின் அணுகலை எவ்வாறு பாதிக்கிறது என்பதை ஆராய்கிறது.
- எழுத்துரு உரிமத்தின் சிக்கல்கள் மற்றும் பதிப்புரிமை சட்டங்களின் கீழ் எழுத்துருக்களுக்கு வழங்கப்படும் பாதுகாப்பின் அளவையும் இது ஆராய்கிறது.

## [கூகிள் கிளவுட் ஸ்பேனர் இப்போது அமேசான் டைனமோடிபியின் செலவில் பாதியாகும்](https://cloud.google.com/blog/products/databases/announcing-cloud-spanner-price-performance-updates)

- கூகிள் கிளவுட் அதன் கிளவுட் ஸ்பேனர் தரவுத்தளத்தில் முக்கிய விலை-செயல்திறன் மேம்பாடுகளை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இதில் 50% வரை அதிக செயல்திறன் மற்றும் ஒரு முனைக்கு 2.5 மடங்கு அதிக சேமிப்பகம் ஆகியவை அடங்கும்.
- உயர் செயல்திறன், கிடைக்கும் தன்மை மற்றும் அளவிடுதல் ஆகியவற்றுக்கு பெயர் பெற்ற புதுப்பிக்கப்பட்ட கிளவுட் ஸ்பேனர், இப்போது பெரிய தரவு அளவுகள் மற்றும் பயன்பாட்டுத் தேவைகளைக் கையாளும் நிறுவனங்களுக்கு இன்னும் அதிக செலவு-உகந்த தீர்வாக மாறும்.
- ஒப்பீட்டளவில், ஸ்பானர் இப்போது அமேசான் டைனமோடிபியை விட செலவு குறைந்ததாக உள்ளது. இந்த புதுப்பிப்புகள் தற்போது சில எடுத்துக்காட்டு உள்ளமைவுகளுக்கு கிடைக்கின்றன, எதிர்காலத்தில் அனைத்து ஸ்பேனர் வாடிக்கையாளர்களுக்கும் ஒரு முழுமையான ரோல்அவுட் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37847454)

- விவாதம் முதன்மையாக கிளவுட் சேவை வழங்குநர்களைச் சுற்றி மையமாகக் கொண்டுள்ளது, குறிப்பாக விலை மற்றும் பயனர் அனுபவம் போன்ற அம்சங்களில் கூகிள் கிளவுட் ஸ்பேனர் மற்றும் அமேசான் டைனமோடிபி ஆகியவற்றை வேறுபடுத்துகிறது.
- பிற விவாதிக்கப்பட்ட கருப்பொருள்களில் ஆதரவு மற்றும் நம்பகத்தன்மை சிக்கல்கள், குறிப்பிட்ட பயன்பாடுகளுக்கான வெவ்வேறு தரவுத்தளங்களின் பொருத்தம், சேவையகமற்ற கணினியின் பயன்பாடு மற்றும் சிறப்பு தரவுத்தளங்களின் பயன்பாடு ஆகியவை அடங்கும்.
- கிளவுட் சேவைகள் துறையில் விற்பனையாளர் பூட்டுதல் மற்றும் விலை ஸ்திரத்தன்மை குறித்து ஒரு வெளிப்படையான கவலை உள்ளது, இது பயனர்களின் அனுபவங்களையும் கருத்துக்களையும் பிரதிபலிக்கிறது.

## [கிரைண்ட் - அமிகா 500 க்கான முதல் நபர் துப்பாக்கி சுடும் வீரர்](https://www.indieretronews.com/2023/10/grind-first-person-shooter-for-amiga.html)

- கிரைண்ட் என்பது அமிகா 500 க்கான புதுப்பிக்கப்பட்ட முதல் நபர் துப்பாக்கி சுடும் விளையாட்டாகும், இது ட்ரெட்-எஞ்சினுடன் உருவாக்கப்பட்டது. இது ஒரு நீராவிபங்க் / லவ்கிராஃப்டியன் அழகியலைச் சுற்றி கட்டப்பட்டுள்ளது மற்றும் உயர்தர ஆயுத வடிவமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளது.
- சமீபத்திய புதுப்பிப்பில் ஒரு டெமோ மற்றும் ஒரு நகரத்தில் ஒரு புதிய நிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது, கூடுதல் நிலைகள் மற்றும் எதிரி வகைகளுக்கான எதிர்கால மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள் உள்ளன.
- இசை ஆதரவு, ஒலி விளைவுகள் மற்றும் பல நிலைகள் தற்போது முன்னேற்றத்தில் உள்ளன, இது ஒரு பேட்ரியனால் ஆதரிக்கப்படுகிறது. கூடுதலாக, விளையாட்டின் மெகா டிரைவ் பதிப்பு தற்போது பரிசீலனையில் உள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37850265)

- இடுகையின் மைய புள்ளி அமிகா 500 க்கான "கிரைண்ட்" விளையாட்டு ஆகும், இது அதன் நுணுக்கமான விவரிப்பு மற்றும் விதிவிலக்கான 3 டி கிராபிக்ஸ் ஆகியவற்றுக்காக பாராட்டப்படுகிறது, இது பிட்மேப் சகோதரர்களின் வேலையை நினைவூட்டுகிறது.
- இந்த உரையாடல் 3 டி கேமிங்கை நோக்கிய செகாவின் மூலோபாயம் மற்றும் வீடியோ கேம் கன்சோல்களில் அதன் தாக்கத்தை உள்ளடக்கியது.
- பிற பாடங்களில் அமிகா 500 இன் கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் திறன், மேம்படுத்துவதற்கான டெவலப்பர் முயற்சிகள் மற்றும் பிற கேமிங் தளங்களுடன் ஒப்பீடுகள் ஆகியவை அடங்கும், பல பயனர்கள் ஆரம்ப சந்தேகம் இருந்தபோதிலும், அமிகா 500 இல் விளையாட்டின் செயல்திறனுக்கு தங்கள் பாராட்டை வெளிப்படுத்தினர்.

## [Wordpress.com இப்போது ActivityPub ஆதரிக்கிறது](https://wordpress.com/blog/2023/10/11/activitypub/)

- WordPress.com ஆக்டிவிட்டிபப் அம்சத்தை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது பயனர்கள் தங்கள் வலைப்பதிவுகளை மாஸ்டோடன் போன்ற கூட்டாட்சி தளங்களுடன் இணைக்க அனுமதிக்கிறது.
- ஆக்டிவிட்டிபப் செருகுநிரல் சிரமமின்றி ஒருங்கிணைப்பிற்கு உதவுகிறது, இது வாசகர்களுக்கு வலைப்பதிவு இடுகைகளைப் பின்தொடரவும், பதில்களை வலைப்பதிவில் கருத்துகளாக மாற்றவும் உதவுகிறது.
- பயனர்கள் தனிப்பயன் டொமைன் மூலம் தங்கள் சுயவிவரங்களை மேம்படுத்தலாம் மற்றும் இந்த அம்சத்தை தங்கள் வலைப்பதிவு அமைப்புகள் மூலம் செயல்படுத்தலாம், ஈடுபாட்டை அதிகரிக்கவும் WordPress.com வலைப்பதிவுகளை அடையவும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37847782)

- WordPress.com ஒரு பரவலாக்கப்பட்ட சமூக வலைப்பின்னல் நெறிமுறையான ஆக்டிவிடிபப்பை ஒருங்கிணைத்துள்ளது, இது பயனர்கள் உள்ளடக்கத்தை வெளியிடவும் பகிரவும் உதவுகிறது.
- இந்த நடவடிக்கை பரவலாக்கப்பட்ட சமூக ஊடக இயக்கத்திற்கு அதன் விரிவான பயனர் தள அணுகலை வழங்குகிறது, இருப்பினும் சில பயனர்கள் மிதப்படுத்தல் மற்றும் பயனர் இடைமுகத்தில் (யுஐ) உள்ள முரண்பாடுகள் குறித்து கவலை தெரிவிக்கின்றனர்.
- இந்த மாற்றங்களை செயல்படுத்திய WordPress.com மற்றும் வேர்ட்பிரஸின் திறந்த மூல மறுதொடக்கத்திற்கு இடையிலான வேறுபாட்டைக் கவனியுங்கள்.

## [கடமைப்பட்டவர் – சுய-ஹோஸ்ட்டர்களுக்கான ஒரு OpenID இணைப்பு சேவையகம்](https://github.com/anderspitman/obligator)

- "கட்டாய" என்பது ஓபன்ஐடி கனெக்ட் வழங்குநர் (ஓபி) சேவையகத்தை உருவாக்கும் ஒரு திட்டமாகும், இது மின்னஞ்சல் உரிமையை சரிபார்க்கவும், பயனர் அணுகும் பயன்பாட்டிற்கு அதை தொடர்பு கொள்ளவும் குறிப்பிட்ட குறிக்கோளுடன் சுய ஹோஸ்டிங்கிற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
- அநாமதேய OAuth2 கிளையண்டுகள், பல டொமைன் அங்கீகாரம், கடவுச்சொல் இல்லாத மின்னஞ்சல் உள்நுழைவு மற்றும் API வழியாக உள்ளமைக்கக்கூடிய இயக்க நேரம் போன்ற அம்சங்களை இந்த திட்டம் ஆதரிக்கிறது.
- தற்போது, இந்த திட்டம் பீட்டாவில் உள்ளது மற்றும் பாதுகாப்பு மதிப்பாய்வை கடக்கும் வரை உற்பத்தி பயன்பாட்டிற்கு ஏற்றது அல்ல.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37848793)

- இந்த இடுகை சுய ஹோஸ்டிங் நோக்கங்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஓபன்ஐடி கனெக்ட் சேவையகமான இன்டர்பிரேட்டரைப் பற்றியது.
- மின்னஞ்சல் மற்றும் சமூக உள்நுழைவு விருப்பங்களில் உள்ள சிக்கல்கள் உட்பட அவற்றின் சவால்கள் மற்றும் வரம்புகள் குறித்து ஆராய்ந்து, ஜிட்டாடெல், ஆடென்டிக் மற்றும் கீக்லோக் போன்ற மாற்று அங்கீகார சேவைகளை உள்ளடக்கிய விவாதங்கள் விரிவடைகின்றன.
- ஓரி ஸ்டாக் மற்றும் ஹைட்ரா, கிராடோஸ் மற்றும் சாட்கீப்பர் போன்ற மற்றவர்களைப் பற்றிய குறிப்பு உள்ளது, அவற்றின் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் மற்றும் பயனர் இடைமுக அம்சங்கள் குறித்து தொடர்ந்து விவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன.

## [உங்கள் சொந்த ஆல்-ஸ்கை, ராஸ்பெர்ரி பை கேமராவை ரோல் செய்யவும்](https://spectrum.ieee.org/all-sky-camera)

- தொழில்நுட்ப திட்டங்களில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் சிறிய மற்றும் மலிவு கணினிகளின் தொடரான ராஸ்பெர்ரி பையைப் பயன்படுத்தி டூ-இட்-யுவர்செல்ஃப் (டிஐஒய்) ஆல்-ஸ்கை கேமராவை எவ்வாறு உருவாக்குவது என்பதை இந்த கட்டுரை கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- வீட்டில் தயாரிக்கப்பட்ட கேமரா முழு இரவு வானத்தின், குறிப்பாக விண்கற்களின் படங்களைப் படம்பிடிக்கும் நோக்கம் கொண்டது, மேலும் விண்கல் பாதைகள் குறித்த அறிவியல் ஆய்வுகளுக்கு உதவும்.
- இது தேவையான கூறுகள் மற்றும் கேமராவை அமைப்பதற்கான செயல்முறை குறித்த ஆழமான வழிகாட்டியை வழங்குகிறது, மேலும் விண்கல் ஆய்வுக்கு இதுபோன்ற கேமராக்களைப் பயன்படுத்தும் பிற ஒத்த திட்டங்களையும் கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37850485)

- இந்த கட்டுரை அனைத்து வான புகைப்படத்திற்கும் ராஸ்பெர்ரி பை கேமராக்களைப் பயன்படுத்தும் பயனர்களின் அனுபவத்தையும் ஆலோசனையையும் ஆராய்கிறது, கேமரா குவிமாடம் கீறல்கள், கையேடு ஃபோகஸ் கேமராக்களில் வெப்பநிலை தாக்கம் மற்றும் சிறந்த நீண்ட வெளிப்பாடு புகைப்படங்களுக்கு குளிர்ந்த காலநிலையைப் பயன்படுத்துதல் போன்ற பொதுவான கவலைகளை நிவர்த்தி செய்கிறது.
- வாசகர்கள் ராஸ்பெர்ரி பையிலிருந்து உயர்தர கேமராக்களுக்கான ஏக்கத்தை வெளிப்படுத்துகிறார்கள், வெளிப்பாடு நேரம், சென்சார் அளவு, குறைந்த ஒளி செயல்திறன், சாத்தியமான சூரிய சேதம் மற்றும் முதன்மையாக வானியல் மற்றும் ஒத்த திட்டங்களில் ராஸ்பெர்ரி பை எச்க்யூ கேமராவின் வரம்புகள் மற்றும் தரம் போன்ற விவரங்களைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.
- உரையாடல் எம்.ஐ.பி.ஐ கேமராக்களின் வரம்புகளை ஒப்புக்கொள்கிறது மற்றும் உயர்தர படங்களுக்கு ஒளியியலின் முக்கிய பங்கை வலியுறுத்துகிறது; சில பயனர்கள் சிறந்த தரம் மற்றும் ஒளி உணர்திறன் கொண்ட மாற்று கேமராக்களை பரிந்துரைக்கின்றனர்.

## [M2 Ultra லாமா 2 7B இன் 128 ஸ்ட்ரீம்களை இணையாக இயக்க முடியும்](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/3228)

- கிட்ஹப் களஞ்சியத்தில் உள்ள லாமா.cpp குறியீடு புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளது, குறியீட்டின் செயல்திறனை அதிகரிக்க கவன முகமூடிகளுடன் இணையான டிகோடிங்கை உள்ளடக்கியது.
- மாற்றங்களில் கே.வி கேச் ஆப்டிமைசேஷன் மூலம் செயல்திறனை மேம்படுத்துதல், மல்டி-சீக்வென்ஸ் டிகோடிங் மற்றும் ஆர்ஓபிஇக்கான புதுப்பிப்புகள், அமர்வு சேமிப்பு / ஏற்றுதல் மற்றும் இணை செயலாக்கம் ஆகியவை அடங்கும்.
- மாற்றங்கள் எம் 2 அல்ட்ரா மாடல் அளவு சோதனைகளில் வரைபட இடவியல் மாற்றங்கள் மற்றும் தழுவல்களுக்கான ஒப்புதல் தேர்வுமுறையை முடக்குவதையும் உள்ளடக்குகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37846387)

- இந்த விவாதம் ஆப்பிளின் புதிய எம் 2 அல்ட்ரா சிப்பின் அம்சங்களை ஆராய்கிறது மற்றும் உள்கட்டமைப்பிற்கு மாறாக கிளவுட் சேவைகளைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மை தீமைகளை பகுப்பாய்வு செய்கிறது.
- இது சுய ஹோஸ்டிங் சேவைகளின் நன்மைகள் மற்றும் தீமைகளை அவுட்சோர்சிங் செய்வதையும் விவாதிக்கிறது மற்றும் தரவு மையங்களில் ஆப்பிள் மேக் மினிஸின் சாத்தியமான பயன்பாட்டை ஆராய்கிறது.
- பெரிய மொழி மாதிரிகளின் (எல்.எல்.எம்) வேலைவாய்ப்பு மற்றும் எல்.எல்.எம் எனப்படும் திறந்த மூல தொழில்நுட்பம் தொடர்பாக எழும் வணிக வாய்ப்புகள் மற்றும் தடைகள் குறித்தும் இந்த விவாதம் தொடுகிறது.

## [K3s – இலகுரக Kubernetes](https://k3s.io/)

- கே 3 எஸ் என்பது ஐஓடி மற்றும் எட்ஜ் கம்ப்யூட்டிங்கிற்காக கட்டப்பட்ட ஒரு சிறிய குபர்நெட்ஸ் பதிப்பாகும், இது தொலைதூர மற்றும் வள-வரையறுக்கப்பட்ட சூழல்களில் திறம்பட செயல்பட வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
- சார்புநிலைகளைக் குறைக்கவும் நிறுவலை எளிதாக்கவும் இது ஒற்றை பைனரியாக தொகுக்கப்பட்டுள்ளது, இது ஏஆர்எம் 64 மற்றும் ஏஆர்எம்வி 7 கட்டமைப்புகள் இரண்டையும் ஆதரிக்கிறது, இது ராஸ்பெர்ரி பை போன்ற சிறிய சாதனங்களுக்கு பெரிய சேவையகங்களுக்கு ஏற்றதாக அமைகிறது.
- கிளவுட் நேட்டிவ் கம்ப்யூட்டிங் பவுண்டேஷன் சாண்ட்பாக்ஸ் திட்டமாக, பயனர்கள் கே 3 களைப் பதிவிறக்கம் செய்து தங்கள் சேவையகத்தில் இயக்குவதன் மூலமும், பின்னர் முகவர் முனைகளைச் சேர்ப்பதன் மூலமும் பயன்படுத்தத் தொடங்கலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37845903)

- இந்த கட்டுரை குபர்நெட்ஸின் இலகுரக மாறுபாடான கே 3 களைப் பயன்படுத்தி ஆசிரியரின் நேர்மறையான அனுபவங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, ஹோம்லேப் அமைப்பில் ஒற்றை முனை அமைப்பிற்கான ஸ்க்லைட் உள்ளது.
- இந்த இடுகை லாங்ஹார்ன், செப் மற்றும் ரூக் போன்ற பகிரப்பட்ட தொகுதி சேமிப்பக தீர்வுகள் மற்றும் கொள்கலன் ஆர்கெஸ்ட்ரேஷன் தளங்கள், குறிப்பாக குபர்நெட்ஸ் வெர்சஸ் நோமாட் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான ஒப்பீட்டையும் ஆராய்கிறது.
- இந்த தொழில்நுட்பங்களின் பொருத்தம் விவாதிக்கப்படுகிறது, குபர்நெட்டுகள் பல நிறுவனங்களுக்கு அதிகப்படியான திறன் கொண்டவை முதல், குறிப்பிட்ட தேவைகள் மற்றும் விருப்பங்களைப் பொறுத்து கே 0 கள் போன்ற இலகுரக மாற்றுகள் மற்றும் ராஞ்சர் டெஸ்க்டாப் போன்ற கருவிகளின் பரிந்துரை வரை கருத்துக்கள் உள்ளன.

## [கணித சான்றுகள் மற்றும் கணினி நிரல்களை சமப்படுத்தும் ஆழமான இணைப்பு](https://www.quantamagazine.org/the-deep-link-equating-math-proofs-and-computer-programs-20231011/)

- இந்த கட்டுரை கரீ-ஹோவர்ட் கடிதப் போக்குவரத்து பற்றிய ஒரு கண்ணோட்டத்தை வழங்குகிறது, கணித சான்றுகள் மற்றும் கணினி நிரல்களை இணைக்கிறது, கணினி அறிவியலில் வகைகள் மற்றும் நிரல்களுக்கு இடையிலான சமநிலையை பரிந்துரைக்கிறது மற்றும் தர்க்கரீதியான துறைகளில் முன்மொழிவுகள் மற்றும் சான்றுகளை பரிந்துரைக்கிறது.
- மென்பொருள் சரிபார்ப்பு நடைமுறைகள் மற்றும் சான்று உதவியாளர்களின் மேம்பாடு உள்ளிட்ட இந்த கடிதத்தின் சாத்தியமான பயன்பாடுகள் மற்றும் தாக்கங்கள் தொடப்படுகின்றன.
- கணிப்பீட்டிற்கும் தர்க்கத்திற்கும் இடையிலான இந்த தொடர்பு உள்ளுணர்வு தர்க்கத்துடன் மட்டும் நின்றுவிடவில்லை என்பதை இது எடுத்துக்காட்டுகிறது மற்றும் அதன் அடிப்படை இயல்பைக் குறிப்பிடுகிறது, இது பல ஆராய்ச்சியாளர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதில் தெளிவாகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37845195)

- ஹேக்கர் நியூஸ் விவாதம் கணித சான்றுகள் மற்றும் கணினி நிரல்களுக்கு இடையிலான தொடர்பையும், நிரலாக்கத்தில் கணிதத்தின் பங்கையும் சுற்றி வருகிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் சரியான நேரத்தை அடைவதில் சவால்களை எழுப்புகிறார்கள், சுருக்கக் கருத்துகளின் அணுகல் மற்றும் கற்றலுக்கான நடைமுறை பயன்பாடுகளின் தேவை.
- இந்த உரையாடல் கரீ-ஹோவர்ட் ஐசோமார்பிசம் மற்றும் நிரல் பண்புகளை சரிபார்க்க தேற்றம்-நிரூபிக்கும் மொழிகளைப் பயன்படுத்துவதையும் ஆராய்கிறது.

## [மெட்ரிக் நேரம்](https://metric-time.com/)

- மெட்ரிக் நேரம் என்பது ஒரு நாளை 10 மணி நேரம், ஒவ்வொரு மணி நேரமும் 100 நிமிடங்கள், மற்றும் ஒவ்வொரு நிமிடமும் 100 விநாடிகளைக் கொண்ட ஒரு அமைப்பாகும், இதன் மூலம் மன கணிதத்தை எளிதாக்குகிறது மற்றும் வெவ்வேறு நேர மண்டலங்களைக் கையாள்கிறது.
- மெட்ரிக் நேர அமைப்பில், ஏஎம் மற்றும் பிஎம் இடையே எந்த வேறுபாடும் இல்லை, ஒரு நாள் வெறுமனே 10 மணி நேரத்தைக் கொண்டுள்ளது.
- மெட்ரிக் நேரத்தின் பின்னால் உள்ள கருத்து பண சிந்தனையுடன் ஒப்பிடப்படுகிறது, அங்கு ஒவ்வொரு மெட்ரிக் மணி நேரமும் 100 டாலர் பில் மற்றும் ஒவ்வொரு மெட்ரிக் நிமிடமும் 1 டாலர் பில் போன்றது, மொத்தம் ஒரு நாளைக்கு 1,000 நிமிடங்கள் மற்றும் 100,000 விநாடிகள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37853181)

- நேரத்தை அளவிடுவதற்கு தசம அல்லது மெட்ரிக் முறையைப் பயன்படுத்துவதற்கான முன்மொழிவை முதன்மை விவாதம் மையமாகக் கொண்டுள்ளது, இது கணக்கீடுகளை ஒழுங்குபடுத்தும் மற்றும் தற்போதுள்ள மெட்ரிக் முறையுடன் ஒத்துப்போகும் என்று வழக்கறிஞர்கள் வாதிடுகின்றனர்.
- எவ்வாறாயினும், விமர்சகர்கள் துல்லியம், செயல்படுத்தல் தொடர்பான சவால்கள் மற்றும் புதிய அமைப்பு தேவைப்படக்கூடிய சமூக மாற்றங்கள் தொடர்பான சாத்தியமான சிக்கல்களை முன்னறிவிக்கிறார்கள்.
- விவாதங்கள் மாற்று நேர அளவீட்டு முறைகள் மற்றும் சாத்தியமான காலண்டர் சீர்திருத்தங்கள் வரை நீட்டிக்கப்படுகின்றன.

## [டின்னிடஸிலிருந்து யாராவது முழுமையான, நிரந்தர நிவாரணம் பெற்றார்களா?](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- காதுகளில் ஒலிக்கும் டின்னிடஸ் என்ற மருத்துவ நிலையிலிருந்து நிரந்தர நிவாரணம் பெற்ற நபர்களிடமிருந்து ஆசிரியர் அறிவைப் பெறுகிறார்.
- அறிகுறிகளைக் குறைக்கும் சிகிச்சைகள் மீது ஆசிரியர் சந்தேகத்தைக் காட்டுகிறார், மேலும் முழுமையான நிவாரணம் அடைய முடியுமா என்பதைக் கண்டறிய முயற்சிக்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- இந்த சுருக்கம் டின்னிடஸைச் சுற்றியுள்ள ஆன்லைன் உரையாடல்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறது, அங்கு மக்கள் நிலைமையை நிர்வகிப்பதற்கான தனிப்பட்ட அனுபவங்களையும் உத்திகளையும் பகிர்ந்துகொள்கிறார்கள், இதில் ஒலி சிகிச்சை மற்றும் வாழ்க்கை முறை மாற்றங்கள் உட்பட ஆனால் மட்டுப்படுத்தப்படவில்லை.
- வடிவமைக்கப்பட்ட அணுகுமுறைகளின் இன்றியமையாத பங்கு, தேவைப்படும்போது தொழில்முறை உதவி மற்றும் செவிப்புலன் பாதுகாப்பின் முக்கியத்துவம் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தப்படுகிறது.
- விவாதங்கள் மனநலத்தில் டின்னிடஸின் தாக்கத்தை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகின்றன மற்றும் வளர்ந்து வரும் சிகிச்சைகளை அறிமுகப்படுத்துகின்றன, டின்னிடஸுக்கு பரந்த சிகிச்சை இல்லை என்றாலும், தனிப்பட்ட உத்திகள் அதை நிர்வகிக்க உதவும் என்ற உண்மையை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகின்றன.

## [மைக்ரோசாப்ட் எஸ்இசி 8-கே: ஐஆர்எஸ் $ 29 பி கூடுதல் வரி செலுத்த கோருகிறது](https://microsoft.gcs-web.com/node/31951/html)

- அக்டோபர் 11, 2023 அன்று, மைக்ரோசாப்ட் கார்ப்பரேஷன் 2004 மற்றும் 2013 க்கு இடையிலான வரி ஆண்டுகள் தொடர்பான உள்நாட்டு வருவாய் சேவையிலிருந்து (ஐஆர்எஸ்) முன்மொழியப்பட்ட சரிசெய்தல்களின் (என்ஓபிஏ) அறிவிப்புகளைப் பெற்றதாக வெளிப்படுத்தியது.
- ஐ.ஆர்.எஸ் அபராதம் மற்றும் வட்டிக்கு கூடுதலாக 28.9 பில்லியன் டாலர் வரியைக் கோரியுள்ளது, இது நிறுவனங்களுக்கிடையிலான பரிமாற்ற விலை நிர்ணய பிரச்சினையைச் சுற்றியுள்ளது.
- மைக்ரோசாஃப்ட் நிர்வாக மேல்முறையீடுகள் மற்றும் நீதிமன்ற நடவடிக்கைகள் மூலம் என்.ஓ.பி.ஏக்களை விவாதிக்க வலியுறுத்துகிறது, அடுத்த 12 மாதங்களுக்குள் இறுதி தீர்வு அல்லது அதன் வரி தற்செயல்களில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்களை எதிர்பார்க்கவில்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37850110)

- 2004 முதல் 2013 வரை தனது வருமானம் மற்றும் செலவுகளை சரியாக ஒதுக்காததால் மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனத்திடமிருந்து 29 பில்லியன் டாலர் கூடுதல் வரி செலுத்த ஐஆர்எஸ் கோருகிறது. மைக்ரோசாப்ட் இந்த முன்மொழியப்பட்ட மாற்றங்களை எதிர்க்கிறது, மேலும் தீர்வுக்கு ஒரு வருடத்திற்கு மேல் ஆகும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
- வரி செலுத்துவதை ஈடுசெய்ய மைக்ரோசாப்ட் நிதி திறனைக் கொண்டிருந்தாலும், இது அவர்களின் எதிர்கால உத்திகள் மற்றும் கையகப்படுத்தல்களை பாதிக்கும், குறிப்பாக 30 பில்லியன் டாலர் நிறுவனத்தை வாங்குவதற்கான அவர்களின் வதந்தி திட்டம்.
- மைக்ரோசாப்ட் ஒழுங்குமுறை அபராதங்கள் மற்றும் ஆய்வுகளை எதிர்கொள்ளக்கூடும் என்றாலும், பங்குச் சந்தை பதில் மந்தமாக உள்ளது, இது மைக்ரோசாப்ட் முழு வரித் தொகையையும் செலுத்துவது குறித்து முதலீட்டாளர்கள் சந்தேகம் கொண்டுள்ளனர் என்பதைக் குறிக்கிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starlink Direct to Cell" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starlink%20Direct%20to%20Cell&subheading=%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%B4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%2012%20%E0%AE%85%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8B%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
