---
slug: '/2023/10/14'
---

# 2023-10-14

## [நீங்கள் ஏன் Y Combinator இல் சேரக்கூடாது](https://newsletter.smallbets.co/p/why-you-shouldnt-join-y-combinator)

- இந்த கட்டுரை ஒய் கம்பைனேட்டர் தொடக்க முடுக்கியின் விமர்சன பகுப்பாய்வை வழங்குகிறது, இது வெற்றி விகிதம் மற்றும் அதன் வழிமுறைகளின் செயல்திறனை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறது.
- சிறிய, நம்பகமான வெற்றிகளில் கவனம் செலுத்துவது மற்றும் பல வருமான ஆதாரங்களை உருவாக்குவது நீண்ட கால வணிக வெற்றிக்கு மிகவும் நிலையான மூலோபாயத்தை வழங்கக்கூடும் என்று அது கருதுகிறது.
- ஒய் கம்பைனேட்டர் என்பது நன்கு அறியப்பட்ட ஸ்டார்ட்அப் முடுக்கி; அதன் அணுகுமுறை பற்றிய விமர்சனம் சிறந்த தொழில்முனைவோர் நடைமுறைகள் பற்றிய ஒரு பரந்த உரையாடலின் தேவையை பரிந்துரைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37869760)

- விவாதத்தின் முக்கிய தலைப்பு ஒய் கம்பைனேட்டரில் சேருவதன் சாத்தியமான நன்மைகள் மற்றும் தீமைகள் மற்றும் ஸ்டார்ட்அப்களுக்கான துணிகர மூலதனத்தைப் பெறுவது, விவாதத்தில் பல்வேறு கருத்துக்கள் பிரதானமாக உள்ளன.
- ஒரு வெற்றிகரமான மென்பொருளை ஒரு சேவை (சாஸ்) வணிகமாக நடத்துவது, தொழில்நுட்பக் கடனை நிர்வகிப்பது, வேலை-வாழ்க்கை சமநிலையை அடைவது மற்றும் நிதி திட்டமிடல் மற்றும் மூலோபாயத்தின் அவசியம் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தப்படுகிறது.
- வெற்றிக்கான மாற்று வழிகள், பூட்ஸ்டிராப்பிங் அல்லது கடன் வாங்குதல் போன்றவையும் விவாதிக்கப்படுகின்றன, அத்துடன் முடிவெடுப்பதைத் தெரிவிக்க தனிப்பட்ட இலக்குகளை அடையாளம் காண்பதன் முக்கியத்துவமும் விவாதிக்கப்படுகிறது.

## [செயற்கை நுண்ணறிவு சேர்க்கும் ஒவ்வொரு பயன்பாடும் இப்படி இருக்கும்](https://botharetrue.substack.com/p/every-app-that-adds-ai-looks-like)

- தொலைக்காட்சி நடிகரும் எழுத்தாளருமான அலெக்ஸ் டோப்ரென்கோ, தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் பயன்பாடுகளில் செயற்கை நுண்ணறிவு (ஏஐ) செயல்பாடுகளின் அதிகப்படியான பயன்பாடு மற்றும் ஊக்குவிப்பு ஆகியவற்றை விமர்சிக்கிறார்.
- நிறுவனங்கள் ஒருவருக்கொருவர் பிரதிபலிப்பதாகவும், இந்த சமீபத்திய போக்கிலிருந்து இலாபம் பெற முயற்சிப்பதாகவும், பெரும்பாலும் தங்கள் செயற்கை நுண்ணறிவு அம்சங்களை அற்புதமான அதே நேரத்தில் சுமாரான முடிவுகளை வழங்குவதாக சந்தைப்படுத்துவதாகவும் டோப்ரென்கோ செயற்கை நுண்ணறிவு போக்கைப் பார்க்கிறார்.
- செயற்கை நுண்ணறிவு விளம்பரத்தை தணிக்க அவர் வாதிடுகிறார், மேலும் இந்த வார்த்தையின் மீது தனிப்பட்ட வெறுப்பை வெளிப்படுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37870437)

- இந்த விவாதம் பல்வேறு துறைகளில் செயற்கை நுண்ணறிவின் (ஏஐ) அதிகப்படியான சுரண்டல் மற்றும் விளம்பரத்தை மையமாகக் கொண்டுள்ளது, புதுமையான மற்றும் செயல்பாட்டு செயற்கை நுண்ணறிவு தயாரிப்புகள் இல்லாதது மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவை இணைப்பதற்கு முன்பு உண்மையான சிக்கல்களைத் தீர்க்க வேண்டிய அவசியம் குறித்த கவலைகள்.
- பங்கேற்பாளர்கள் தவறான சந்தைப்படுத்தல் உத்திகள், ஊடக சார்பு மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு துறையில் நெறிமுறை பரிசீலனைகள் மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மை இல்லாதது குறித்து சந்தேகத்தையும் விரக்தியையும் வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.
- செயற்கை நுண்ணறிவை செயல்படுத்துவதற்கான கார்ப்பரேட் முயற்சிகளை ஆசிரியர் விமர்சிக்கிறார், பயனுள்ள செயற்கை நுண்ணறிவு செயலாக்கத்தின் சவால்களை சுட்டிக்காட்டுகிறார், மேலும் "செயற்கை நுண்ணறிவு" என்ற தெளிவற்ற மற்றும் அதிகப்படியான வார்த்தையை நம்புவதற்கு பதிலாக தயாரிப்புகளின் குறிப்பிட்ட நன்மைகள் மற்றும் சிக்கல் தீர்க்கும் திறன்களில் கவனம் செலுத்த பரிந்துரைக்கிறார்.

## [டைம்ஜிபிடி-1](https://arxiv.org/abs/2310.03589)

- ஆசிரியர்கள் டைம்ஜிபிடியை முன்வைக்கிறார்கள், இது பல்வேறு தரவுத்தொகுப்புகளில் துல்லியமான கணிப்புகளை வழங்கக்கூடிய நேரத் தொடருக்கான அடிப்படை மாதிரியாகும்.
- செயல்திறன், எளிய செயல்படுத்தல் மற்றும் சிறந்த முன்கணிப்பு செயல்திறன் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் மாடல் மற்றவர்களை விட சிறந்தது.
- டைம்ஜிபிடி போன்ற பெரிய அளவிலான நேரத் தொடர் மாதிரிகள் துல்லியமான கணிப்புகளுக்கு பரந்த அணுகலை எளிதாக்கவும் நிச்சயமற்ற தன்மையைக் குறைக்கவும் உதவும் என்பதை ஆய்வு குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37874891)

- நேர வரிசை முன்னறிவிப்பிற்கான ஆழமான கற்றல் மாதிரிகளின் செயல்திறனை ஆசிரியர் கேள்வி எழுப்புகிறார், பாரம்பரிய மாதிரிகள் அவற்றை விட சிறப்பாக இருக்கலாம் என்று பரிந்துரைக்கிறார்.
- இந்த விவாதம் டைம்ஜிபிடி என்ற சிறப்பு மாதிரியை ஆராய்கிறது, மற்ற மாதிரிகளுடன் அதன் ஒப்பீடு இல்லை என்று விமர்சிக்கிறது, மேலும் நேர வரிசை கணிப்பில் மொழி மாதிரிகளின் செயல்திறனை விவாதிக்கிறது.
- திறந்த மூல மாதிரிகள் மற்றும் விரிவான அளவுகோல் இல்லாதது அடிக்கோடிட்டுக் காட்டப்படுகிறது, புதிய நுட்பங்களை ரகசியமாக வைத்திருக்க நிதி ஊக்குவிப்பு குறித்த ஊகங்கள்; வரலாற்றுத் தரவின் பயன்பாடு மற்றும் சந்தையில் திறந்த மூல செயற்கை நுண்ணறிவு வழிமுறைகளின் சாத்தியமான தாக்கம் ஆகியவையும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.

## [1953ல் ஈரானில் தான் ஆதரித்த ஆட்சிக்கவிழ்ப்பு ஜனநாயக விரோதமானது என்று சிஐஏ பகிரங்கமாக ஒப்புக்கொண்டது](https://www.nbcnews.com/news/us-news/cia-publicly-acknowledges-1953-coup-backed-iran-was-undemocratic-revis-rcna120154)

- சிஐஏ ஈரானில் 1953ல் தான் அங்கீகரித்த ஆட்சிக்கவிழ்ப்பு ஜனநாயக விரோதமானது என்று சமீபத்திய போட்காஸ்டில் பகிரங்கமாக ஒப்புக்கொள்கிறது, அதில் அது ஈரானில் 1979 அமெரிக்க தூதரகம் கைப்பற்றப்பட்டது பற்றிய புதிய நுண்ணறிவுகளையும் வழங்குகிறது.
- சி.ஐ.ஏ.வின் ஒப்புதல் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருந்தாலும், ஆட்சிக் கவிழ்ப்பின் உத்தியோகபூர்வ வரலாற்றின் பெரும் பகுதி இன்னும் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, இது அமெரிக்கா-ஈரான் உறவை தொடர்ந்து சீர்குலைத்து வருகிறது.
- ஐ.நா.வுக்கான ஈரானின் பணி, சி.ஐ.ஏ.வின் ஒப்புதலைக் குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்துகிறது, இது எந்தவொரு திருத்த நடவடிக்கைகளுக்கும் வழிவகுக்கவில்லை அல்லது எதிர்கால தலையீட்டைத் தவிர்ப்பதற்கான உறுதியான வாக்குறுதியை நிரூபிக்கவில்லை என்று வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37873621)

- சிஐஏ நடவடிக்கைகள், இஸ்ரேல்-பாலஸ்தீன மோதல், பல்வேறு சதி கோட்பாடுகள் மற்றும் மத்திய கிழக்கில் அமெரிக்க வெளியுறவுக் கொள்கை உள்ளிட்ட பல்வேறு புவிசார் அரசியல் பிரச்சினைகளை இந்த உரை விவாதிக்கிறது.
- வாசகர்கள் முரண்பட்ட கருத்துக்களைக் கொண்டுள்ளனர், சிலர் உளவுத்துறை முகமைகள் மற்றும் அமெரிக்க வெளிநாட்டு நடவடிக்கைகளில் அதிக வெளிப்படைத்தன்மை, பொறுப்புக்கூறல் மற்றும் நெறிமுறைகளுக்காக வாதிடுகின்றனர்.
- இந்த தலைப்புகளைச் சுற்றியுள்ள சிக்கலான வரலாறு மற்றும் சூழலை இந்த பத்தி அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, கடந்தகால நடவடிக்கைகளின் சாத்தியமான விளைவுகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [முழு பூமி அட்டவணையும் இப்போது ஆன்லைனில் உள்ளது](https://www.wired.com/story/whole-earth-catalog-now-online-internet-archive/)

- சிலிக்கான் பள்ளத்தாக்கின் தொடக்க கலாச்சாரத்தில் செல்வாக்கு செலுத்தும் DIY வழிகாட்டி மற்றும் மதிப்பாய்வு வெளியீடான முழு பூமி பட்டியல் ஆன்லைனில் இலவசமாகக் கிடைக்கிறது.
- டிஜிட்டல் சேகரிப்பு என்பது கிரே ஏரியா, லாங் நவ் அறக்கட்டளை மற்றும் இணைய காப்பகம் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான கூட்டு முயற்சியாகும், இது பட்டியலின் வரலாற்று பாரம்பரியத்தை உள்ளடக்கியது.
- அறிவியல் முதல் சமூக நீதி வரை பல்வேறு தலைப்புகளைக் கொண்ட அசல் பட்டியலிலிருந்து அனைத்து கலைப்பொருட்களையும் இது இறுதியில் தழுவி, மறுவெளியீட்டின் தாக்கத்தை அதன் வாசகர்களால் விளக்க அனுமதிக்கும் என்று நம்பப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37872774)

- புகழ்பெற்ற வெளியீடான தி ஹோல் எர்த் கேடலாக் இப்போது டிஜிட்டல் முறையில் அணுகக்கூடியது, அதன் வாசகர்களிடையே எதிர்பார்ப்பையும் நினைவூட்டலையும் உருவாக்குகிறது.
- பட்டியலின் தாக்கம், தயாரிப்பாளர் இயக்கத்தை ஊக்குவிப்பதில் அதன் பங்கு மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு பயிற்சியில் அதன் உள்ளடக்கத்தின் சாத்தியமான பயன்பாடு குறித்து ஆன்லைன் விவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன.
- பயனர்கள் பட்டியலின் ஆன்லைன் காப்பகத்திற்கான இணைப்புகளைப் பரப்புகிறார்கள் மற்றும் தொடர்புடைய வெளியீடுகளைப் பற்றிய உரையாடல்களில் ஈடுபடுகிறார்கள்.

## [பார்வை இல்லாமல் அரைத்த இறைச்சியை சரியாக சமைப்பது எப்படி](https://theblindkitchen.com/how-to-cook-ground-meat-perfectly-every-time/)

- இந்த கட்டுரை தரை இறைச்சியை எவ்வாறு சரியாக சமைப்பது என்பதற்கான ஆலோசனைகளை வழங்குகிறது, குறிப்பாக பார்வையற்றவர்கள் அல்லது பார்வையற்றவர்களுக்கு.
- கடாயில் எண்ணெய் சேர்ப்பது, சமைப்பதற்கு முன்பு இறைச்சியை துண்டுகளாக உடைப்பது, சுவையைக் கேட்பது மற்றும் இறைச்சி எப்போது செய்யப்படுகிறது என்பதை மதிப்பிடுவதற்கு வாசனையைப் பயன்படுத்துவது ஆகியவை நுட்பங்களில் அடங்கும்.
- இந்த கட்டுரை நீண்ட காலமாக கையாளப்பட்ட பாத்திரம் மற்றும் ஒரு தனித்துவமான வடிகட்டுதல் முறையைப் பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கிறது, இது கூடுதல் ஸ்ட்ரைனரின் தேவையை நிராகரிக்கிறது. இது தி பிளைண்ட் கிச்சன் வலைத்தளத்தில் செஃப் டெப்ரா எரிக்சன் என்பவரால் எழுதப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37876988)

- சுருக்கம் பார்வையற்ற நபர்களுக்கான உணர்ச்சி குறிப்புகள் மற்றும் சிறப்பு கருவிகளைப் பயன்படுத்தி தரை இறைச்சியை சமைக்க நுட்பங்கள் மற்றும் உத்திகளை வலியுறுத்துகிறது.
- பார்வையற்றவர்களுக்கு சமையலறையில் அணுகலின் முக்கியத்துவத்தை இது அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- காய்கறி எண்ணெயைப் பயன்படுத்துதல், சமைக்கும்போது குறிப்பிட்ட ஒலிகளைக் கேட்பது மற்றும் பார்வையின்றி சமைப்பதில் உதவ குறிப்பிட்ட ஸ்மார்ட் சமையலறை சாதனங்களைப் பயன்படுத்துவது போன்ற நுட்பங்கள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.

## [சிஎஸ்ஏஎம் கிளையன்ட் பக்க ஸ்கேனிங் தரவுத்தளத்தை களங்கப்படுத்துதல்](https://blog.xot.nl/2023/10/11/tainting-the-csam-client-side-scanning-database/index.html)

- குழந்தைகள் பாலியல் துஷ்பிரயோகத்தை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கான ஐரோப்பிய ஆணையத்தின் முன்மொழியப்பட்ட ஒழுங்குமுறை செயல்பாட்டிற்கு ஆளாகக்கூடும், இதில் வாடிக்கையாளர்-பக்க ஸ்கேனிங் அமைப்பு சிஎஸ்ஏஎம் அல்லாத (குழந்தை பாலியல் துஷ்பிரயோக பொருள்) உள்ளடக்கத்தைக் கண்டறியலாம்.
- அணுகல் உள்ள நிறுவனங்கள் சி.எஸ்.ஏ.எம் தரவுத்தளத்தை பொருத்தமற்ற தரவுகளுடன் கலப்படம் செய்யும் சாத்தியமான அபாயங்கள் உள்ளன, இது தகவல்தொடர்பை பாதிக்கிறது மற்றும் தனியுரிமை சிக்கல்களை எழுப்புகிறது.
- இந்த முன்மொழியப்பட்ட அமைப்பின் வெற்றி தவறான நேர்மறைகள் மற்றும் தீங்கிழைக்கும் உள்ளீடுகளைக் கண்டறிந்து நிர்வகிக்கும் துஷ்பிரயோக மையங்களின் திறனைப் பொறுத்தது; எனவே, கிளையன்ட்-சைட் ஸ்கேனிங் அமைப்பில் அறிக்கைகளின் வடிவமைப்பு மற்றும் கையாளுதல் முக்கியமானது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37870557)

- ஆப்பிளின் முன்மொழியப்பட்ட சிஎஸ்ஏஎம் (குழந்தை பாலியல் துஷ்பிரயோக பொருள்) கிளையன்ட் பக்க ஸ்கேனிங் தரவுத்தளம் சாத்தியமான சுரண்டல், தவறான நேர்மறைகளின் சாத்தியக்கூறுகள், தானியங்கி தணிக்கை மற்றும் பயனர் தனியுரிமை பாதுகாப்பின் தேவை குறித்த கவலைகள் காரணமாக பரிசீலனையில் உள்ளது.
- சி.எஸ்.ஏ.எம் கண்டறிதலுக்குப் பயன்படுத்தப்படும் புலனுணர்வு ஹேஷ் ஸ்கேனிங் அமைப்புகளின் சாத்தியமான பாதிப்புகள் மற்றும் தவறாகப் பயன்படுத்துதல், பயனர் தனியுரிமையை பாதித்தல் மற்றும் அதிகாரிகளால் சாத்தியமான துஷ்பிரயோகம் ஆகியவற்றை இந்த விவாதம் எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- யூடியூப் உள்ளடக்க பாதுகாப்பு அமைப்பின் சுரண்டல், தவறான பதிப்புரிமை உரிமைகோரல்களுக்கு அபராதம் இல்லாதது மற்றும் கையாளப்பட்ட ஹேஷ்கள், தவறான குற்றச்சாட்டுகள், செயற்கை நுண்ணறிவு உருவாக்கிய சிஎஸ்ஏஎம், உடைமை சட்டங்கள் மற்றும் ஸ்கேனிங் அமைப்புகளின் செயல்திறன் ஆகியவற்றைச் சுற்றியுள்ள தலைப்புகள் குறித்தும் இந்த உரையாடல் விரிவடைகிறது.

## [லோராவுடன் நூற்றுக்கணக்கான எல்.எல்.எம் நுணுக்கமான சோதனைகளிலிருந்து எடுக்கப்பட்டவை](https://lightning.ai/pages/community/lora-insights/)

- இந்த கட்டுரை தனிப்பயனாக்கத்தை அனுமதிக்கும் திறந்த மூல பெரிய மொழி மாதிரியான லிட்-ஜிபிடியை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- இது லோரா எனப்படும் நுணுக்கமான நுட்பத்தின் பயன்பாட்டை மதிப்பாய்வு செய்கிறது, தனிப்பயன் மொழி மாதிரிகளைப் பயிற்றுவிப்பதற்கான சரியான அமைப்புகள் மற்றும் ஹைபர்பாராமீட்டர்களின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- லிட்-ஜிபிடியின் செயல்திறன் மற்றும் நினைவக பயன்பாட்டை மேம்படுத்த குவாண்டிஸ்டு லோரா உள்ளிட்ட பல முறைகளை ஆசிரியர் பரிசோதித்தார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37870930)

- செயல்திறனை மேம்படுத்துவதற்கும், நினைவக நுகர்வைக் குறைப்பதற்கும், பயிற்சி நேரத்தைக் குறைப்பதற்கும் பெரிய மொழி மாதிரிகளை (எல்.எல்.எம்) நேர்த்தியாக ட்யூனிங் செய்ய லோரா (குறைந்த தரவரிசை தழுவல்) பயன்படுத்துவதை கட்டுரை ஆராய்கிறது.
- முக்கிய கண்டுபிடிப்புகள் நினைவக சேமிப்பு, பயிற்சி வேகம் மற்றும் மாதிரி செயல்திறன் ஆகியவற்றில் பல்வேறு தேர்வுமுறை நுட்பங்கள் மற்றும் ஹைபர்பாராமீட்டர் தேர்வுகளின் விளைவை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.
- மேம்படுத்தப்பட்ட லோரா மாதிரி அடிப்படை எல்.எல்.எம் மாதிரியுடன் ஒப்பிடும்போது பல அளவுகோல்களில் முன்னேற்றத்தைக் காட்டியது, மேலும் கட்டுரை லோராவின் ஹைபர்பாராமீட்டர்களை சரிசெய்வதற்கான நடைமுறை ஆலோசனையை வழங்குகிறது.

## [சமிக்ஞை அடையாள விக்கி](https://www.sigidwiki.com/wiki/Signal_Identification_Guide)

- குறிப்பிடப்பட்ட விக்கி வானொலி சமிக்ஞைகளை அடையாளம் காண்பதற்கான ஒரு விரிவான ஆதாரமாகும், முக்கியமாக மென்பொருள் வரையறுக்கப்பட்ட வானொலிகள் மூலம் பெறப்பட்ட மற்றும் பதிவு செய்யப்பட்ட சமிக்ஞைகளில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- இது திருத்தக்கூடிய வடிவமைப்பைக் கொண்டுள்ளது, விவாத தாவல் மூலம் ஊடாடும் ஈடுபாட்டை ஊக்குவிக்கிறது, மேலும் ஆர்டெமிஸ் 3 எனப்படும் துணை பயன்பாட்டின் மூலம் அறியப்பட்ட குறிப்பு சமிக்ஞைகளுக்கு ஆஃப்லைன் அணுகலை வழங்குகிறது.
- அடையாளம் காணப்பட்ட, அடையாளம் காணப்படாத மற்றும் கோரப்பட்ட சமிக்ஞைகளின் பதிவு செய்யப்பட்ட தரவுத்தளத்தை விக்கி பராமரிக்கிறது மற்றும் சமீபத்தில் சேர்க்கப்பட்ட அல்லது மாற்றியமைக்கப்பட்ட சமிக்ஞைகள் குறித்த புதுப்பிப்புகளையும் வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37869534)

- சமிக்ஞை அடையாளம் விக்கிஹேக்கர் நியூஸ்பாஸ்ட்லோகின் வலைத்தளம் சமிக்ஞை அடையாளம் மற்றும் அமெச்சூர் வானொலி தகவல்தொடர்பின் பல்வேறு அம்சங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, இது அறிவு மற்றும் வள பகிர்வு சமூக தளமாக செயல்படுகிறது.
- பயனர்கள் வரவிருக்கும் நிகழ்வுகள், சமிக்ஞை அடையாளம் காண்பதற்கான வளங்கள் மற்றும் வானொலி ஆர்வலர்களுக்கு மலிவு வன்பொருள் கிடைக்கும் தன்மை பற்றிய தகவல்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- உரையாடல்கள் சமிக்ஞை அடையாளத்தில் இயந்திர கற்றல் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவின் சாத்தியமான பயன்பாடுகளையும் ஆராய்கின்றன.

## [மஸ்டா இணைக்கப்பட்ட சேவைகள் ஒருங்கிணைப்பை அகற்றுதல்](https://www.home-assistant.io/blog/2023/10/13/removal-of-mazda-connected-services-integration/)

- மஸ்டா ஒரு திறந்த மூல பங்களிப்பாளருக்கு நிறுத்த மற்றும் நிறுத்த கடிதத்தை அனுப்பியுள்ளார், இதன் விளைவாக மஸ்டாவின் சேவைகளுடன் தொடர்பு கொண்ட ஒரு நூலகம் அகற்றப்பட்டது.
- உள்ளூர் கட்டுப்பாடு மற்றும் தனியுரிமைக்கு முன்னுரிமை அளிக்கும் ஹோம் அசிஸ்டென்ட் ஹோம் ஆட்டோமேஷன் சிஸ்டத்தின் ஒரு பகுதியான 'மஸ்டா கனெக்டட் சர்வீசஸ்' என்ற ஹோம் அசிஸ்டெண்டின் ஒருங்கிணைப்பை இந்த நீக்கம் பாதித்துள்ளது.
- ஹோம் அசிஸ்டெண்ட், ஏமாற்றத்தை வெளிப்படுத்தி, இதேபோன்ற ஒருங்கிணைப்புகளை ஏற்றுக்கொண்ட டெஸ்லா மற்றும் ஆடி போன்ற பிற ஆட்டோமொபைல் உற்பத்தியாளர்களுடன் ஒப்பிடும்போது, இந்த ஒருங்கிணைப்பின் சாத்தியமான நன்மைகள் குறித்த விவாதத்திற்கு மஸ்டாவை அழைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37874220)

- மஸ்டா அதன் மஸ்டா இணைக்கப்பட்ட சேவைகள் ஒருங்கிணைப்பை அகற்ற ஒரு வலைத்தளத்தைக் கோரியுள்ளது, இது அவர்களின் ஆப் ஸ்டோர்களின் சலுகைகளுடன் ஒன்றுடன் ஒன்று தொடர்புடையது என்று குற்றம் சாட்டியுள்ளது, இது இந்த கூற்றின் சட்டப்பூர்வத்தன்மை குறித்த விவாதத்தைத் தூண்டுகிறது.
- திறந்த மூல தளத்திற்கு எதிராக டி.எம்.சி.ஏ அறிவிப்பை தவறாகப் பயன்படுத்தியதாக வாகன உற்பத்தியாளர் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது, இது பின்னடைவு மற்றும் பயனர் சுதந்திரத்தை விட இலாபத்திற்கு முன்னுரிமை அளிப்பதாக குற்றச்சாட்டுகளுக்கு வழிவகுத்தது.
- ஆட்டோமேஷன் தளங்களுடன் வாகனங்களை ஒருங்கிணைப்பதன் சாத்தியமான அபாயங்கள் குறித்து இந்த பிரச்சினை கவலையைத் தூண்டியுள்ளது.

## [iSponsorBlockTV v2: டிவிகள் மற்றும் கேம் கன்சோல்களுக்கான ஸ்பான்சர்பிளாக்](https://github.com/dmunozv04/iSponsorBlockTV)

- ஐஸ்போன்சர்பிளாக்டிவி திட்டம் என்பது ஆப்பிள் டிவி, சாம்சங் டிவி மற்றும் எல்ஜி டிவி போன்ற வெவ்வேறு டிவி சாதனங்களில் யூடியூப் வீடியோக்களைப் பார்க்கும்போது ஸ்பான்சர் பிரிவுகள் மற்றும் விளம்பரங்களைத் தவிர்க்க பயனர்களை அனுமதிக்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்ட திறந்த மூல கருவியாகும்.
- இந்த திட்டம் பைத்தானில் எழுதப்பட்டுள்ளது மற்றும் ஸ்பான்சர்பிளாக் API ஐ இந்த பிரிவுகளை தானாக தவிர்க்க ஒருங்கிணைக்கிறது, இது பார்வை அனுபவங்களை மேம்படுத்துவதற்கான செயலில் உள்ள அணுகுமுறையை நிரூபிக்கிறது.
- இந்த திட்டம் தீவிரமாக பராமரிக்கப்படுகிறது, பிற டெவலப்பர்களிடமிருந்து பங்களிப்புகளை ஊக்குவிக்கிறது, மேலும் ஜிபிஎல் -3.0 உரிமத்தின் கீழ் உரிமம் பெற்றுள்ளது, திறந்த ஒத்துழைப்பு மற்றும் விளம்பர தடுப்பு தொழில்நுட்பங்களில் முன்னேற்றங்களை ஊக்குவிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37873749)

- ஐஸ்போன்சர்பிளாக்டிவி வி 2 என்பது யூடியூப் உள்ளிட்ட வீடியோக்களில் ஸ்பான்சர் செய்யப்பட்ட பிரிவுகள் மற்றும் விளம்பரங்களைத் தவிர்க்க பயனர்களுக்கு உதவும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு புதிய கருவியாகும், இது அவர்களின் ஊடக நுகர்வு அனுபவத்தை மேம்படுத்துகிறது.
- விளம்பரங்களைத் தவிர்ப்பதன் மூலம் பயனர்கள் மேம்பட்ட கவனம் மற்றும் மனநிலையைப் புகாரளிக்கின்றனர், ஆனால் வீடியோக்கள் மற்றும் யூடியூப்பின் விளம்பர அனுபவங்களில் நினைவூட்டல் தூண்டுதல்களுடன் குரல் விரக்திகள்.
- உள்ளடக்க படைப்பாளியின் வருவாய் மற்றும் பகுப்பாய்வுகளில் இத்தகைய கருவிகளைப் பயன்படுத்துவதன் தாக்கங்களையும் இந்த விவாதம் உள்ளடக்கியது.

## [ஸ்கேலர்: ஸ்வாகர் கோப்புகளிலிருந்து ஊடாடும் ஏபிஐ ஆவணங்களை உருவாக்கவும்](https://github.com/scalar/scalar)

- மென்பொருள் திட்டமான 'ஸ்கேலர்' ஸ்வாகர் கோப்புகளிலிருந்து ஊடாடும் ஏபிஐ ஆவணங்களை உருவாக்குகிறது, பல்வேறு மொழி கோரிக்கை எடுத்துக்காட்டுகள், ஒருங்கிணைந்த ஏபிஐ கிளையன்ட் மற்றும் ஸ்வாகர் கோப்புகளைத் திருத்தும் திறன் போன்ற அம்சங்களை வழங்குகிறது.
- ஸ்கேலர் திறந்த மூல மற்றும் தனிப்பயனாக்கக்கூடியது, வெவ்வேறு கருப்பொருள்கள் மற்றும் மேம்பட்ட ஸ்டைலிங்கை ஆதரிக்கிறது. இது வியூ.js மற்றும் ரியாக்ட் ஆகியவற்றுடன் இணக்கமானது மற்றும் கூடுதல் தொகுப்புகளை வழங்குகிறது.
- இந்த திட்டம் பொதுமக்களின் பங்களிப்புகளை வரவேற்கிறது மற்றும் கூட்டு வளர்ச்சி மற்றும் கண்டுபிடிப்புகளை ஊக்குவிக்கும் எம்.ஐ.டி உரிமத்தின் கீழ் உரிமம் பெற்றுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37871577)

- ஸ்கேலர் என்பது ஸ்வாகர் கோப்புகளிலிருந்து ஊடாடும் ஏபிஐ ஆவணங்களை உருவாக்கும் ஒரு கருவியாகும்; அதன் குறிப்பிடத்தக்க அம்சங்களில் தனிப்பயனாக்க விருப்பங்கள் மற்றும் நேர்மறையான பயனர் கருத்து ஆகியவை அடங்கும்.
- ஏபிஐ ஆவணப்படுத்தலுக்கான மற்றொரு திறந்த மூல கருவியான ஸ்கேலர்-யுஐ, அதன் வழங்கலை மேம்படுத்த டோக்கன் ஓஆத் தாங்குதலுக்கான ஆதரவை இணைக்க திட்டமிட்டுள்ளது.
- பிரத்யேக ரெஸ்ட் ஏபிஐ கிளையன்ட் மற்றும் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் பயன்பாடு வழியாக ஏபிஐ ஆவணப்படுத்தலில் மேம்பாடுகள் போன்ற ஸ்வாகர்-யுஐ மற்றும் ஓபன்ஏபிஐ சுற்றுச்சூழல் அமைப்புக்கு மேலும் பங்களிப்புகளை நிறுவனம் திட்டமிட்டுள்ளது.

## [நான் ஏ.எஸ்.என் பெற்றபோது நான் என்ன தெரிந்து கொள்ள விரும்புகிறேன்](https://quantum5.ca/2023/10/10/what-i-wish-i-knew-when-i-got-my-asn/)

- நெட்வொர்க் அமைப்பிற்கான தன்னாட்சி கணினி எண்ணை (ஏ.எஸ்.என்) பெறுவதற்கான உரை வழிகாட்டுகிறது, பிராந்திய இணைய பதிவேடுகள் (ஆர்.ஐ.ஆர்) கொள்கைகளைப் புரிந்துகொள்வதன் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- இது ஒரு ஆர்க் ஐடியை உருவாக்கவும், ஐபி முகவரிகளைக் கோரவும், ஏஎஸ்என் கோரவும், இணைய பீரிங் ஒப்பந்தங்களுக்கான தரவுத்தளமான பீரிங்டிபியில் பதிவு செய்யவும் அறிவுறுத்துகிறது, மேலும் பிஜிபி (பார்டர் கேட்வே நெறிமுறை) திறன் கொண்ட சேவையகம் அல்லது கொலோகேஷன் வழங்குநரைக் கண்டுபிடிக்க பரிந்துரைக்கிறது.
- நெட்வொர்க்கை அமைப்பதில் உள்ள தொழில்நுட்ப பரிசீலனைகளை சுட்டிக்காட்டி, ரிப் உள்ளூர் இணைய பதிவேடுகள் (எல்.ஐ.ஆர்) மற்றும் பி.ஜி.பி திறன் கொண்ட ஹோஸ்டிங் வழங்குநர்களுக்கான ஆலோசனையுடன் இது முடிவடைகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37869220)

- ஐ.பி.வி 6 இல் யு.எல்.ஏக்களை (தனித்துவமான உள்ளூர் முகவரிகள்) பயன்படுத்துவதில் குழப்பத்தையும் அதிருப்தியையும் ஆசிரியர் வெளிப்படுத்துகிறார் மற்றும் ஏ.எஸ்.என் (தன்னாட்சி அமைப்பு எண்) இல்லாமல் நிலையான முகவரிகளைப் பெறுவதில் உள்ள தடைகளை வெளிப்படுத்துகிறார்.
- RFC1918 முகவரிகளைப் பயன்படுத்தி உள்நாட்டில் ஐபிவி 4 ஐ இயக்குவது குறித்து அவர்கள் சிந்திக்கிறார்கள், இது ஐபிவி 6 ஐ முன்னெடுப்பதற்கான நோக்கத்திற்கு முரணானது.
- மாற்று தீர்வுகளுக்கான விருப்பங்கள் மற்றும் முழு அட்டவணைகளுக்கு சகாக்களைப் பெறுவதற்கான ஆலோசனைகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.

## [இயேசு நட்டு](https://en.wikipedia.org/wiki/Jesus_nut)

- "இயேசு நட்டு" என்ற சொல் ஹெலிகாப்டர்களில் கொட்டையைத் தக்கவைக்கும் முக்கிய ரோட்டரைக் குறிக்கிறது, இது தோல்வி பேரழிவு விளைவுகளுக்கு வழிவகுக்கும்.
- இந்த ஸ்லாங் சொல் வியட்நாம் போரின் போது தோன்றியது மற்றும் அமைப்பு செயல்பாட்டின் எந்தவொரு பொறியியல் கூறுகளுக்கும் பயன்படுத்தப்படலாம்.
- அதன் முக்கியமான செயல்பாடு இருந்தபோதிலும், இயேசு கொட்டையில் உண்மையான இயல்புநிலைகள் அரிதானவை, ஆனால் ஒவ்வொரு விமானத்திற்கும் முன்பு அது ஆராயப்பட வேண்டும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37872850)

- ரோட்டரைப் பாதுகாப்பதற்குப் பொறுப்பான ஹெலிகாப்டர்களில் ஒரு முக்கிய அங்கமான "இயேசு நட்டு" மற்றும் ரோட்டார் வேகம் வெகுவாகக் குறைந்தால் ஏற்படும் தாக்கங்கள் ஆகியவற்றைச் சுற்றி முக்கிய தலைப்பு சுழல்கிறது.
- மென்பொருள் பொறியியலில் தோல்வியின் ஒற்றை புள்ளிகளின் பின்னணியில் இந்த வார்த்தையை உருவகமாக விரிவுபடுத்துகிறது, "இயேசு நட்டின்" முக்கிய பங்கு மற்றும் மென்பொருள் வடிவமைப்பில் முக்கியமான கூறுகளுக்கு இடையே ஒரு இணையாக வரையப்பட்டுள்ளது.
- கூடுதல் தலைப்புகளில் போதுமான ஈத்தர்நெட் துறைமுகங்கள், ஹெலிகாப்டர் பாதுகாப்பு பொறியியல், அத்துடன் விமானத் துறையில் செலவு மற்றும் ஒழுங்குமுறை பரிசீலனைகள் ஆகியவை அடங்கும்.

## [ப்ளூ ஃப்ரான்டியர் மற்றும் அதன் ஆற்றல் திறன் கொண்ட ஏசி](https://www.technologyreview.com/2023/10/04/1080128/2023-climate-tech-companies-blue-frontier-air-conditioning-energy-storage-climate-technology/)

- ப்ளூ ஃப்ரான்டியர் என்ற ஸ்டார்ட்அப், கிரீன்ஹவுஸ் வாயு உமிழ்வை வெகுவாகக் குறைக்கும் ஆற்றல் திறன் கொண்ட ஏர் கண்டிஷனிங் அமைப்பை உருவாக்கியுள்ளது, கிரிட் ஓவர்லோடைத் தடுக்க மாற்று குளிர்பதனங்கள் மற்றும் ஆற்றல் சேமிப்பைப் பயன்படுத்துகிறது.
- பாரம்பரிய அலகுகளுடன் ஒப்பிடும்போது, இந்த ஏசி அலகுகள் மூன்று மடங்கு அதிக செயல்திறன் கொண்டவை, ஆற்றல் நுகர்வு 60% க்கும் அதிகமாக குறைகிறது மற்றும் கிரீன்ஹவுஸ் வாயு உமிழ்வை 80% க்கும் அதிகமாகக் குறைக்கும்.
- இன்னும் ஆரம்ப வளர்ச்சி கட்டங்களில் இருக்கும்போது, தொழில்துறை தலைவர்களிடமிருந்து போட்டியை எதிர்கொண்டாலும், ப்ளூ ஃப்ரான்டியர் 26 மில்லியன் டாலர் நிதியைப் பெற்றுள்ளது மற்றும் 2025 ஆம் ஆண்டில் வணிக கட்டிடங்களுக்கான உற்பத்தியைத் தொடங்க திட்டமிட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37870737)

- ப்ளூ ஃப்ரான்டியர் என்ற ஸ்டார்ட்அப், ஈரப்பதத்தை அகற்ற ஒரு டெசிகண்டைப் பயன்படுத்தும் மிகவும் ஆற்றல் திறன் கொண்ட ஏர் கண்டிஷனிங் அமைப்பை உருவாக்கியுள்ளது, இது மின்சார பயன்பாட்டில் 90% குறைப்புக்கு வழிவகுக்கும்.
- நிறுவனம் ஆரம்ப கட்டங்களில் உள்ளது மற்றும் அமைப்பின் செயல்திறனை உறுதிப்படுத்த இன்னும் கள சோதனை தேவைப்படுகிறது; இருப்பினும், ஏசி சந்தா சேவைகள் மற்றும் பருவகால தேர்வுமுறை ஆகியவற்றில் அதன் பயன்பாட்டிற்கான சாத்தியக்கூறுகள் உள்ளன.
- பராமரிப்புத் தேவைகள், டிசிகண்ட் மாற்றீடு மற்றும் அத்தகைய குளிர்சாதன அமைப்புகளின் ஒட்டுமொத்த செயல்திறன் குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்பட்டுள்ளன.

<head>
  <meta property="og:title" content="நீங்கள் ஏன் Y Combinator இல் சேரக்கூடாது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%A8%E0%AF%80%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%20%E0%AE%8F%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20Y%20Combinator%20%E0%AE%87%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%87%E0%AE%B0%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%82%E0%AE%9F%E0%AE%BE%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%9A%E0%AE%A9%E0%AE%BF%2C%2014%20%E0%AE%85%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8B%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
