---
slug: '/2023/10/18'
---

# 2023-10-18

## [இலவச ஐஆர்எஸ் நடத்தும் வரி தாக்கல் பைலட் 13 மாநிலங்களில் கிடைக்கும்](https://www.irs.gov/newsroom/irs-advances-innovative-direct-file-project-for-2024-tax-season-free-irs-run-pilot-option-projected-to-be-available-for-eligible-taxpayers-in-13-states)

- ஐ.ஆர்.எஸ் 2024 வரி பருவத்திற்கான நேரடி கோப்பு பைலட் திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது சில மாநிலங்களில் தகுதிவாய்ந்த வரி செலுத்துவோர் தங்கள் கூட்டாட்சி வரி கணக்குகளை நேரடியாகவும் இலவசமாகவும் சமர்ப்பிக்க உதவுகிறது.
- அரிசோனா, கலிபோர்னியா, மாசசூசெட்ஸ் மற்றும் நியூயார்க் ஆகியவை இதில் பங்கேற்கின்றன. நேரடி கோப்பு சேவை மொபைல் நட்பு மற்றும் குறிப்பிட்ட வருமான வகைகள் மற்றும் வரி வரவுகளை உள்ளடக்கிய நேர்காணல் அடிப்படையிலானதாக கட்டமைக்கப்படும்.
- நேரடி கோப்பு திட்டத்தின் சாத்தியக்கூறு மற்றும் அதன் மேலும் வளர்ச்சிக்கான முக்கியமான தரவை சேகரிப்பதில் செயல்திறனை மதிப்பிடுவதே பைலட்டின் நோக்கம். அதிகாரப்பூர்வ வெளியீட்டுக்கு முன்னர் மேலும் சுத்திகரிக்கப்பட்ட விவரங்கள் மற்றும் மாற்றங்களை ஐஆர்எஸ் எதிர்பார்க்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37920633)

- உள்நாட்டு வருவாய் சேவை (ஐ.ஆர்.எஸ்) 13 மாநிலங்களில் "நேரடி கோப்பு" என்ற பைலட் திட்டத்தைத் தொடங்கியுள்ளது, இது சில வரி செலுத்துவோருக்கு எளிமையான வருமானத்துடன் இலவச வரி தாக்கல் வழங்குகிறது, பொதுவாக குறைந்த வருமானம் கொண்ட தனிநபர்கள்.
- இந்த திட்டம் அமெரிக்காவில் சிக்கலான வரி தாக்கல் முறை, தனியார் வரி தாக்கல் நிறுவனங்களின் பங்குகள் மற்றும் மிகவும் நேரடியான வரிக் குறியீட்டிற்கான தற்போதைய கோரிக்கை பற்றிய விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- இலவச ஆன்லைன் வரி சேவைகளை வழங்குவதன் மூலம் ஐ.ஆர்.எஸ் இன் தலையீடு தனியார் வரி தாக்கல் நிறுவனங்கள் மீதான விளைவுகள் மற்றும் வரி செயல்முறைகளை எளிதாக்குவதில் அரசாங்கத்தின் தலையீட்டின் அவசியம் குறித்த உரையாடலைத் தூண்டியுள்ளது.

## [ஆப் திருட்டைத் தடுக்க ஆடுகளைப் பயன்படுத்துதல்](https://joshcsimmons.com/post/H4sIAAAAAAAA%2F0xVTY%2FjNgy951c8TA%2BzC0yCQQ9F0dte2gYosIedbdEjbdG2dmRRFakE7q8vKCebXvIBySTfB59%2FwFeNecZvQqYME3wxKfhUCt4WnuxwOKPyyNnShqHFZCAMVa7K9TiQcsBVasBMK%2BMabcG6YaqRc1CMlBIHfPmnX%2Fmg%2Ffs0yvrxhPPzilKlBe%2BptMEWMlz5%2BcIYmDNoSH2elWI2ihkENaawYa7SCmRCoJg20GjxwmjKVSEXrrCFUUgNP2GVbItCKlQQWEs0RhZDEIdNeUNlSqBw4WrRuTgdDn%2B2ZK2y4hpTAl84o8TxHWRYJbAatI0jq0JNamQ9HQ5%2FsxrXQBsks0%2B3bhglJRqkkklVzCKz8%2FG0E%2FEEyh39EhXaaqlR%2BcWHr4yrf5hk9UpTrGrHQjOjsrZkemercn62jvdBLoI4ZycXUBkajRVUGU9dJJrnyrNP9HQ767UWUcMmrYJKQcwaQ0dBGfHX6g%2Bq7Ddt4Q0j5S6HM4fqDDXGVGXda5QqoY12OhzeHN1KgeG981xjF8jLGnSRlgIWujCOXZaBR2rKd89EBWEkXTDKFUdcGUEccm0ZFBSSd%2FQuq9O5n670zi49uxdlRbQXRHtWfGtqmKRiahlHDO3RMRqu5O0KqUbJjuEbj7a7%2BmbpF6isbIt7p7S694zZOFuUTCl5Q%2B6%2BLYk2%2FHV%2B%2B%2F3z1zcf9YSzT0Azxazm7mBbRNF7Br5wksL1rr%2FrNVDO7mnvUaS0om7Ful39xgnnCee%2BksFFolJe%2FD%2BnyBf%2BH7kcvSIGl4fZN%2BFxNjBaOU5VsoEGaYbrTWFoG3SssTguf6i0Oi6kjFLjyC7Mh27fhXMXrhXllFz9jycPjdEbuBY0uJOU2TnrO%2BFekMwW%2F2UnD%2BYWudLW3cJYyXevo66sRbLGHgWddBMEwfVhm54VJqAQ3CrStYDy2Gq0DUVSHDe%2FsIfC7MSB1j7zrZOK%2B92zZYd%2FRuAxBg73bqSonMMtWZhq2vDj6%2Burdulr5k7o%2BI64%2Bo7esrT7hpCdrpVV%2FUhb4RrXIh6cPauiOQUl0djXzRv0BZzuKxDYeLxvvN%2F2ro%2B1dLINC%2BnOxCN75spkHlU0Lm6JlbM93PaLY0vxwsfAJckGwuq%2BvzDmffwdizNrSOxp%2BvMtWW6z0B4%2Ba8w%2BxB%2Fsvok%2BBgiJVX01xQ2Bo8PxH%2B7q1t83j1hxjqP2baF9j3ek6sU9TPRlT2Bf28RztLiSsRvSadSXXrl7IUs3QJV0fw%2BQfbfE0cnz2BoXyjM7LE9%2Fiyuf8DkzPLrvPpAJSeTdJ43ZObiPu3db47x4cny%2F1IvBU6By2hDiNHk2G95j7tWKVKN0OvwHAAD%2F%2FwMASc5Y2XAHAAA%3D)

- ஸ்க்யூவேர்டு என்ற உலாவி அடிப்படையிலான சொல் விளையாட்டு படைப்பாளியின் ஒப்புதல் இல்லாமல் விளையாட்டு திரட்டும் தளங்களில் ஹோஸ்ட் செய்யப்பட்டது கண்டறியப்பட்டது, இது விளம்பர வருவாயை திருட வழிவகுத்தது.
- இதற்கு பதிலளிக்கும் விதமாக, படைப்பாளி இந்த புண்படுத்தும் வலைத்தளங்களில் ஒரு மோசமான அதிர்ச்சி படத்தைக் கொண்டு விளையாட்டை மாற்றினார்.
- இந்த சம்பவம் மற்ற வலைத்தளங்களிலிருந்து உள்ளடக்கத்தைக் காண்பிக்க ஐஃப்ரேம்களைப் பயன்படுத்துவதற்கான அபாயத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது, ஏனெனில் இது காண்பிக்கப்படும் உள்ளடக்கத்தின் மீதான கட்டுப்பாட்டை இழக்க நேரிடும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37917012)

- விவாதம் முதன்மையாக பல்வேறு தலைப்புகளை நிவர்த்தி செய்கிறது, குறிப்பாக ஹாட்லிங்கிங், புகழ்பெற்ற "கோட்சே" இணைய படம், வலைத்தள திருட்டு, அதிர்ச்சி உள்ளடக்கம் மற்றும் வலைத்தள பாதுகாப்பு பாதிப்புகள்.
- பங்கேற்பாளர்கள் தனிப்பட்ட அனுபவங்கள், கண்ணோட்டங்களை பரிமாறிக்கொள்கிறார்கள் மற்றும் இந்த சிக்கல்களுடன் தொடர்புடைய சாத்தியமான சட்ட தாக்கங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள்.
- பல்வேறு பங்குதாரர்களின் ஈடுபாடு இந்த தலைப்புகளில் ஒரு பல பரிமாண கண்ணோட்டத்தை முன்வைக்கிறது, இணையத்தின் தொடர்ச்சியான பரிணாமத்தையும் அதனுடன் தொடர்புடைய சவால்களையும் வலியுறுத்துகிறது.

## [பாதுகாப்புக்காக பணியில் இல்லாத போலீசாரை நியமிக்க அழுத்தம் கொடுக்கப்படுவதாக சிறு வணிக உரிமையாளர்கள் கூறுகின்றனர்.](https://minnesotareformer.com/2023/10/17/small-business-owners-they-are-pressured-to-hire-off-duty-mpd-cops-for-security/)

- மினியாபோலிஸில் உள்ள சிறு வணிக உரிமையாளர்கள் பாதுகாப்புக்காக கடமையில் இல்லாத போலீஸ் அதிகாரிகளை பணியமர்த்த அழுத்தம் கொடுக்கப்படுவதாக தெரிவிக்கின்றனர், அவர்கள் இணங்காவிட்டால் சட்ட அமலாக்கத்திலிருந்து எதிர்மறையான விளைவுகள் ஏற்படும் என்ற அச்சத்தை மேற்கோள் காட்டி.
- காவல்துறையில் ஊழல் மற்றும் இனப்பாகுபாடு பற்றிய கவலைகள் காரணமாக காவல்துறை அதிகாரிகளின் பக்க பாதுகாப்பு பாத்திரங்களை நிர்வகிப்பதைக் கட்டுப்படுத்தும் 1997 தடையுத்தரவை எதிர்த்துப் போராடுவதை நகரம் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- குறிப்பாக புலம்பெயர்ந்த மற்றும் சிறுபான்மை உரிமையாளர்களிடையே, அதிக செலவுகள் மற்றும் பணியமர்த்தப்பட்ட அதிகாரிகளிடமிருந்து திருப்தியற்ற செயல்திறன் பற்றிய கவலைகள் இந்த பிரச்சினையின் சிக்கலான மற்றும் சர்ச்சையை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37914243)

- காவல்துறை, ஊழல், பாதுகாப்பு சேவைகள், துப்பாக்கி கட்டுப்பாடு மற்றும் வணிகங்கள் மற்றும் அரசாங்கத்தின் ஈடுபாடு உள்ளிட்ட பரந்த அளவிலான பிரச்சினைகளை இந்த விவாதம் ஆராய்கிறது.
- இது காவல்துறையின் தவறான நடத்தை, அதிகார துஷ்பிரயோகம், ஊழல் பற்றிய கவலைகள் மற்றும் கடமையில் இல்லாத அதிகாரிகளை பாதுகாப்பு பாத்திரங்களுக்கு நியமிக்கும் போது கூறப்படும் ஆர்வ முரண்பாடுகள் ஆகியவற்றை நிவர்த்தி செய்கிறது.
- துப்பாக்கி கட்டுப்பாட்டு நடவடிக்கைகளின் செயல்திறன், பொது பாதுகாப்பிற்கான பல்வேறு உத்திகள், வணிகங்களின் சமூக பொறுப்பு, சில்லறை திருட்டு மற்றும் இழப்புகளை ஈடுசெய்வதில் காப்பீட்டின் பங்கு ஆகியவை விவாத தலைப்புகளில் அடங்கும்.

## [ஃப்ரேசியர் ஃபேன்டஸி](https://edward-la-barbera.itch.io/frasier-fantasy)

- "ஃப்ரேசியர் ஃபேன்டஸி" என்பது ஒரு புதிய திருப்பத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஆர்பிஜி விளையாட்டாகும், இது தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான "ஃப்ரேசியர்" ஐ மதிக்கிறது, இதில் வீரர்கள் டாக்டர் ஃப்ரேசியர் கிரேன் பாத்திரத்தை ஏற்று பல சாகசங்களில் பங்கேற்கின்றனர்.
- ஈஸ்டர் முட்டைகள் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிக்கான குறிப்புகளால் நிரப்பப்பட்ட இந்த விளையாட்டை முறையே ஏ மற்றும் பி ஆக செயல்படும் "ஜே" மற்றும் "கே" இயக்கத்திற்கான அம்புக்குறி விசைகள் அல்லது வாஸ்டியைப் பயன்படுத்தி விளையாடலாம்.
- சுவாரஸ்யமான குறிப்புகள் மற்றும் நகைச்சுவைகளுடன் டிவி நிகழ்ச்சியின் சூழலை வெற்றிகரமாக பிரதிபலித்ததற்காக இந்த விளையாட்டு வீரர்களிடமிருந்து நேர்மறையான கருத்துக்களைப் பெற்றுள்ளது, மேலும் விருப்ப நன்கொடை அம்சத்துடன் பதிவிறக்கம் செய்ய கிடைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37916855)

- கருத்துகள் செயற்கை நுண்ணறிவு உருவாக்கிய அத்தியாயங்களை உருவாக்கும் யோசனை உட்பட சிட்காம் ஃப்ரேசியர் தொடர்பான தலைப்புகளைப் பற்றி விவாதிக்கின்றன.
- ஒரு புதிய சீசன், அதை அசல் தொடருடன் ஒப்பிடுதல் மற்றும் நிகழ்ச்சியின் சாத்தியமான நிதி அம்சங்கள் குறித்து விவாதம் உள்ளது.
- சியர்ஸ் மற்றும் பார்க் ஸ்ட்ரீட் அண்டர் உடனான நிகழ்ச்சியின் தொடர்புகள், ஃப்ரேசியர் மற்றும் கெல்சி கிராம்மரின் பிற திட்டங்களில் அழைப்பாளர்களின் சித்தரிப்பு குறித்து பார்வையாளர்கள் கருத்து தெரிவிக்கின்றனர், இது உற்சாகம், சந்தேகம், மகிழ்ச்சி மற்றும் ஏக்கம் ஆகியவற்றின் கலவையை வெளிப்படுத்துகிறது.

## [தனிப்பட்ட தரவு மற்றும் தனிப்பட்ட தகவல்தொடர்புகளை குறியாக்கம் செய்வது இப்போது ஒரு நெறிமுறை கடமையாகும்](https://blog.tripu.info/encrypt/)

- சாத்தியமான வெகுஜன கண்காணிப்பு சட்டங்களுக்கு எதிராக தனியுரிமையைப் பாதுகாப்பதில் எண்ட்-டு-எண்ட் குறியாக்கத்தின் முக்கிய பங்கை இந்த கட்டுரை எடுத்துக்காட்டுகிறது, விசில்ப்ளோயர்கள், பத்திரிகையாளர்கள் மற்றும் சுகாதார வல்லுநர்களுக்கு ஏற்படும் ஆபத்தை குறிப்பிடுகிறது.
- டிஜிட்டல் தகவல்தொடர்பைப் பாதுகாக்க VPNகள், குறியாக்க நெறிமுறைகள் மற்றும் பாதுகாப்பான செய்தியிடல் தளங்கள் போன்ற கருவிகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. மேலும், கட்டற்ற மென்பொருள், திறந்த தரநிலைகள் மற்றும் பிளாக்செயின் தொழில்நுட்பம் ஆகியவை மனிதநேய டிஜிட்டல் நிலப்பரப்பை வளர்க்க உதவுகின்றன.
- ஊடுருவும் கண்காணிப்புச் சட்டங்களை அமல்படுத்துவதை எதிர்த்து கூட்டு நடவடிக்கை மற்றும் ஒத்துழையாமை இயக்கத்தை ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37913256)

- நெறிமுறைகள், சட்டங்கள் மற்றும் குறியாக்கம் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான உறவில் கவனம் செலுத்தி, தனிப்பட்ட தரவு மற்றும் தகவல்தொடர்புகளை குறியாக்கம் செய்வதற்கான நெறிமுறை பொறுப்பை இந்த கட்டுரை நிவர்த்தி செய்கிறது.
- இது தனியுரிமைக் கருவிகளைப் பற்றி கற்பிப்பதில் தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களின் பங்கை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, அதிகரித்து வரும் அரசாங்க கண்காணிப்பின் வெளிச்சத்தில் தனியுரிமையின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது, மேலும் தனியுரிமை நடவடிக்கைகளை பயனர் நட்புடையதாக மாற்றுவதில் உள்ள சிரமங்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- இந்த கட்டுரையில் போலந்தின் அரசியல் நிலைமை, ஜனநாயக விரோத குற்றச்சாட்டுகள் மற்றும் டிஜிட்டல் சகாப்தத்தில் தனியுரிமை இழப்பு மற்றும் சாத்தியமான கையாளுதலின் அபாயங்கள் பற்றிய விவாதங்களும் உள்ளன.

## [மின்னணு இசைக்கான இஷ்கூரின் கையேடு](https://music.ishkur.com/)

- "+ − H" என்ற குறியீடு ஒரு வேதிவினை அல்லது சூத்திரத்தில் ஹைட்ரஜனின் கூட்டல் அல்லது கழித்தலைக் குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37919241)

- ஹேக்கர் செய்திகள் மற்றும் கருத்து பிரிவுகளில் விவாதங்கள் இசை வகைகளை வகைப்படுத்துவதற்கும் பரிந்துரைப்பதற்கும் செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகளைப் பயன்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்துகின்றன, மனித தலையீடு மற்றும் ஸ்பாடிஃபை போன்ற தளங்களிலிருந்து தரவைப் பயன்படுத்துதல் ஆகியவற்றுக்கு இடையில் கருத்துக்கள் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
- மின்னணு இசையில் புதிய வகைகள் மற்றும் துணை கலாச்சாரங்களின் பற்றாக்குறை குறித்து ஒரு விவாதம் உள்ளது, சிலர் அதை குறிப்பிடத்தக்க தரநிலைகளின் பற்றாக்குறையுடன் தொடர்புபடுத்துகிறார்கள், மற்றவர்கள் சிறிய ஆன்லைன் முக்கியத்துவங்களின் தோற்றத்தை சுட்டிக்காட்டுகின்றனர்.
- உரையாடல்கள் 'மின்னணு இசைக்கான வழிகாட்டி' வலைத்தளம், அதன் வகை வகைப்பாடுகள், கலைஞர் பரிந்துரைகள் மற்றும் அது வைத்திருக்கும் நீடித்த புகழ் மற்றும் நாஸ்டால்ஜியாவைச் சுற்றி வருகின்றன. இசை வகை தொடர்பான சிக்கல்கள் மற்றும் குரல் இல்லாத மின்னணு இசைக்கான பரிந்துரைகளும் ஒளிபரப்பப்படுகின்றன.

## [ஐபி முகவரி திட்டத்தில் டெக் தலைமை நிர்வாக அதிகாரிக்கு 5 ஆண்டுகள் சிறை](https://krebsonsecurity.com/2023/10/tech-ceo-sentenced-to-5-years-in-ip-address-scheme/)

- இணைய எண்களுக்கான அமெரிக்க பதிவகத்திலிருந்து (ஏ.ஆர்.ஐ.என்) 735,000 க்கும் மேற்பட்ட ஐபி முகவரிகளைப் பெறுவதற்காக போலி நிறுவனங்கள் சம்பந்தப்பட்ட கம்பி மோசடிக்காக மைக்ஃபோ எல்.எல்.சியின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி அமீர் கோல்ஸ்டானுக்கு ஐந்து ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டுள்ளது.
- கம்பி மோசடியின் 20 குற்றங்களுக்காக கோல்ஸ்டன் குற்றத்தை ஒப்புக்கொண்டார், மேலும் அவரது தண்டனையின் ஒரு பகுதியாக ஏ.ஆர்.ஐ.என் இழப்பீடு வழங்க வேண்டும்.
- ஐபி முகவரிகள் கிடைப்பது குறைந்து வருவது அவற்றை எவ்வாறு மிகவும் மதிப்புமிக்க பொருட்களாக ஆக்கியுள்ளது என்பதை இந்த வழக்கு அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37917597)

- ஐபி முகவரி திட்டம் தொடர்பான கம்பி மோசடி காரணமாக டெக் தலைமை நிர்வாக அதிகாரிக்கு ஐந்து ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.
- போலி பொருட்களின் விற்பனையை தடுப்பதில் அமேசான் போன்ற அமைப்புகளின் பொறுப்புணர்வு மற்றும் அமெரிக்க நீதி அமைப்பின் தனித்துவமான அம்சங்கள் குறித்தும் இந்த விவாதம் தொடுகிறது.
- சட்ட அமலாக்க முகமைகள், குற்றத்தின் தாக்கங்கள், ஐபி முகவரி சந்தை, வரி ஏய்ப்பு, மோசடி, புனைப்பெயர்களின் பயன்பாடு மற்றும் தண்டனை முறையின் விமர்சனங்கள் போன்ற தலைப்புகளும் ஆராயப்படுகின்றன.

## [Psytrance கையேடு](https://psytranceguide.com/)

- இந்த வழிகாட்டி சைக்கடெலிக், முற்போக்கான Psy மற்றும் மினிமல் Psy போன்ற சைட்ரான்ஸ் இசையின் பல்வேறு துணை வகைகளைப் பற்றிய விரிவான நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது, இதில் விளக்கங்கள், பிரபலமான கலைஞர்கள் மற்றும் லேபிள்கள் உள்ளன.
- இது ஒவ்வொரு துணை மரபணுவிற்கும் தொடர்புடைய ஸ்பாடிஃபை பிளேலிஸ்ட்களை உள்ளடக்கியது, இது கேட்பவர்களுக்கு பாடல்களின் தொகுக்கப்பட்ட தேர்வை வழங்குகிறது.
- வழிகாட்டி சில்அவுட் இசையையும் ஆராய்கிறது, இது குறிப்பிடத்தக்க கலைஞர்கள் மற்றும் லேபிள்களுடன் சைட்ரான்ஸ் காட்சியுடன் அதன் தொடர்பை விவரிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37923732)

- ஆன்லைன் விவாதங்கள் முக்கியமாக இசை மற்றும் அதன் துணை வகைகளின் பண்புகள், உருவாக்கம் மற்றும் பரிணாம வளர்ச்சியில் கவனம் செலுத்துகின்றன.
- டெம்போவின் முக்கியத்துவம் மற்றும் டி.ஜே.க்களின் கலவை நுட்பங்கள் போன்ற அம்சங்கள் உட்பட இந்த வகை இசையை உருவாக்குவதற்கும் அனுபவிப்பதற்கும் உதவிக்குறிப்புகள், பரிந்துரைகள் மற்றும் வளங்கள் போன்ற மதிப்புமிக்க தகவல்களை பயனர்கள் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- தலைப்புகள் கலாச்சார அம்சத்தை ஆராய்கின்றன, வழிபாட்டு முறைகளின் தாக்கங்களை ஆராய்கின்றன மற்றும் இசை வகைகள் எவ்வாறு வகைப்படுத்தப்படுகின்றன, இசை மற்றும் தொடர்புடைய வகைகளைப் பற்றிய விரிவான புரிதலை வழங்குகின்றன.

## [சி.ஆர்.டி.டி.க்களை மிகவும் செயல்திறன் மிக்கதாக மாற்றுதல்](https://jakelazaroff.com/words/making-crdts-98-percent-more-efficient/)

- வலைப்பதிவு இடுகை கூட்டு நிகழ்நேர எடிட்டர்களின் (சிஆர்டிடி) செயல்திறனை அதிகரிப்பதற்கான உத்திகளை ஆராய்கிறது, குறிப்பாக ஹெக்ஸ் குறியீடுகள் போன்ற நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி ஒரு பிக்சல் கலை எடிட்டருக்காக, யுயுஐடிகள் (யுனிவர்சல் யுனிக் அடையாளங்காட்டிகள்) மற்றும் வண்ணங்களை அட்டவணைகளில் சேமித்தல் மற்றும் ரன்-நீள குறியாக்கத்தைப் பயன்படுத்துதல்.
- தவிர, தரவு அளவைக் குறைக்க ரன்-நீளம் மற்றும் பைனரி குறியாக்கம் போன்ற தரவு சுருக்க அணுகுமுறைகளை இது விளக்குகிறது மற்றும் சிஆர்டிடி மாநில தரவை பல்வேறு தேர்வுமுறை நுட்பங்கள் மூலம் சுருக்குவதற்கான தனித்துவமான வழிகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, இது அளவு 98% குறைக்க வழிவகுக்கிறது.
- இந்த தேர்வுமுறை நுட்பங்களை ஒருங்கிணைத்த சிஆர்டிடி நூலகங்களைப் பற்றி இது மேலும் குறிப்பிடுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37915934)

- சுருக்கத் திட்டங்கள் மற்றும் யுயுஐடிகளை (யுனிவர்சல்லி யுனிக் ஐடென்டிஃபயர்கள்) உருவாக்குவதற்கான மாற்று முறைகள் மூலம் மோதல் இல்லாத நகலெடுக்கப்பட்ட தரவு வகைகள் (சிஆர்டிடி) செயல்திறனை மேம்படுத்த கட்டுரை பரிந்துரைக்கிறது.
- இது ஜேஎஸ்ஓஎன் அடிப்படையிலான தரவு கட்டமைப்புகளை பைனரி வடிவத்திற்கு மாற்றுவது, ப்ரோட்லி மற்றும் எல்இசட் 4 போன்ற வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்தி அவற்றை மேலும் சுருக்குவது மற்றும் கம்பி தரவு பரிமாற்றத்திற்கு எல்இசட் 4 சுருக்கத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கான சாத்தியம் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- சி.ஆர்.டி.டி.களில் பி.என்.ஜி போன்ற இழப்பற்ற பட சுருக்க வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்துவதற்கான சாத்தியமும் ஆராயப்பட்டது, அதே நேரத்தில் டெமோக்களுடன் செயல்திறன் சிக்கல்கள் முன்னேற்றத்திற்காக விவாதிக்கப்பட்டன.

## [4K4D: 4K தெளிவுத்திறனில் நிகழ்நேர 4D வியூ தொகுப்பு](https://zju3dv.github.io/4k4d/)

- 4 கே தெளிவுத்திறனில் டைனமிக் 3 டி காட்சிகளின் நிகழ்நேர தொகுப்புக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட 4 கே 4 டி என்ற முறையை இந்த கட்டுரை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- இது ஒரு 4 டி புள்ளி கிளவுட் பிரதிநிதித்துவத்தை வழங்குகிறது, இது வன்பொருள் ராஸ்டரைசேஷனை ஆதரிக்கிறது, இது விரைவான பதிப்புக்கு வழிவகுக்கிறது.
- தரத்தை அதிகரிக்கவும், ஆர்ஜிபி வீடியோக்களிலிருந்து மாதிரியைக் கற்றுக்கொள்ளவும் ஒரு புதிய கலப்பின தோற்ற மாதிரி மற்றும் தனித்துவமான வேறுபட்ட டெப்த் பீலிங் வழிமுறை உருவாக்கப்படுகின்றன. இது முந்தைய முறைகளின் ரெண்டரிங் வேகம் மற்றும் தரத்தை மிஞ்சுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37923801)

- மெய்நிகர் ரியாலிட்டி (விஆர்) மற்றும் ஆக்மென்டெட் ரியாலிட்டி (ஏஆர்) சூழல்களில் சாத்தியமான பயன்பாடுகளுடன், 4 கே வீடியோக்களை வழங்கும் திறன் கொண்ட நிகழ்நேர 4 டி காட்சி தொகுப்பு முறையை ஆராய்ச்சியாளர்கள் உருவாக்கியுள்ளனர்.
- கணினிக்கு பெரும்பாலும் உயர் செயல்திறன் கணினி தேவைப்படுகிறது, எதிர்கால பயன்பாடுகள் விளையாட்டு முதல் இசை நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் திரைப்படத் தயாரிப்பு வரை நீண்டுள்ளன.
- என்.இ.ஆர்.எஃப் (நியூரல் ரேடியன்ஸ் ஃபீல்ட்ஸ்) தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி டைனமிக் காட்சி வரைவதில் ஈர்க்கக்கூடிய முன்னேற்றத்தை விமர்சகர்கள் முன்னிலைப்படுத்துகின்றனர், இது ஹோலோகிராம்கள் மற்றும் ஹோலோகிராஃபிக் காட்சிகளில் அவற்றின் சாத்தியமான பயன்பாடுகள் குறித்த ஊகங்களைத் தூண்டுகிறது.

## [லெம்மா: கணிதத்திற்கான திறந்த மொழி மாதிரி](https://arxiv.org/abs/2310.10631)

- இந்த கட்டுரை லெம்மாவை வழங்குகிறது, இது கணிதத்திற்காக குறிப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட மிகவும் மேம்பட்ட மொழி மாதிரியாகும்.
- லெம்மாவின் சிறந்த செயல்திறன் விவாதிக்கப்படுகிறது, இது கணித அளவுகோலில் தற்போதுள்ள பிற மாதிரிகளை விட அதன் விளிம்பை முன்னிலைப்படுத்துகிறது, அத்துடன் கருவி பயன்பாடு மற்றும் முறையான தேற்றம் நிரூபிப்பதில் அதன் திறமையையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- மாதிரியுடன் தொடர்புடைய அனைத்து கலைப்பொருட்கள் மற்றும் வளங்கள் திறந்த பயன்பாட்டிற்காக வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன, இது கணினி அறிவியலில் கணினி மற்றும் மொழி, செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் தர்க்கத்தில் ஆர்வமுள்ளவர்களுக்கு மதிப்புமிக்கதாக அமைகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37918327)

- இந்த கட்டுரை லெம்மா என்ற கணிதத்திற்கான திறந்த மொழி மாதிரியை விவரிக்கிறது, மற்ற தனித்துவமான பழமொழி மாதிரிகளை விட அதன் பலங்கள் மற்றும் மேம்பாடுகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது, குறிப்பாக தன்னியக்க, மொழிபெயர்ப்பு மற்றும் குறிப்பு சுருக்கம்.
- இருப்பினும், சிறப்பு பழமொழி மாதிரிகளுடன் ஒப்பிடும்போது லெம்மா தேற்றங்களை திறம்பட நிரூபிப்பதில் பின்தங்கியுள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
- இந்த மாதிரிகளின் பயன்பாட்டை சூழலுக்கு ஏற்ப, கட்டுரை இரண்டு மேட்ரிக்ஸ்களின் விளைபொருளைக் கண்டறிவதை நிரூபிக்கிறது, இதன் விளைவாக 24, அதன் கோட்பாட்டு விவாதத்திற்கு நடைமுறை பயன்பாட்டைச் சேர்க்கிறது.

## [அதற்கு பிளாக்கிங் என்ன ஆனது?](https://blog.whiona.me/what-happened-to-blogging-for-the-hell-of-it/)

- வலைப்பதிவு ஆசிரியர் பணமாக்கல், பின்தொடர்பவர்களைப் பெறுதல் மற்றும் வலைப்பதிவில் போக்குவரத்தை இயக்குதல் ஆகியவற்றில் அதிகரித்த முக்கியத்துவம் குறித்து அதிருப்தியை வெளிப்படுத்துகிறார், இது சுய-வெளிப்பாடு ஊடகமாக அதன் அசல் நோக்கத்திலிருந்து திசைதிருப்புகிறது என்று அவர்கள் நம்புகிறார்கள்.
- உண்மையான உள்ளடக்க உருவாக்கத்தை விட, இலாபம் மற்றும் உற்பத்தித்திறனுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட வணிகத்தை மையமாகக் கொண்ட தூண்டுதல்கள் மற்றும் பட்டியல்களின் பரவலான பயன்பாட்டை அவர்கள் விமர்சிக்கின்றனர்.
- தொழில்துறையின் மாற்றம் இருந்தபோதிலும், ஆசிரியர் அவர்களுக்கு விருப்பமான தலைப்புகளைப் பற்றி ஆர்வத்துடன் எழுதுவதில் கவனம் செலுத்த திட்டமிட்டுள்ளார். பால்தூரின் கேட் 3 என்ற வீடியோ கேம் பற்றி எதிர்கால இடுகையை எழுதுவதற்கான தங்கள் நோக்கத்தை அவர்கள் எடுத்துரைத்தனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37920697)

- பாரம்பரிய வலைப்பதிவின் சரிவு குறைந்த தரமான உள்ளடக்கத்தின் செறிவு, உள்ளடக்க சந்தைப்படுத்தல் மற்றும் எஸ்சிஓவின் செல்வாக்கு, சமூக ஊடகங்களின் எழுச்சி, நிதி ஸ்திரமின்மை மற்றும் துன்புறுத்தலின் ஆபத்து போன்ற பல்வேறு காரணிகளால் ஏற்படுகிறது.
- யூடியூப் மற்றும் டிக்டாக் போன்ற வீடியோ தளங்களை நோக்கிய மாற்றம், அமெரிக்க நிறுவனங்கள் மீது ஐரோப்பிய ஒன்றிய சட்டங்களை அமல்படுத்துதல் மற்றும் இணையத்தின் வணிகமயமாக்கல் ஆகியவை ஆன்லைன் உள்ளடக்க உருவாக்க நிலப்பரப்பில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்துகின்றன.
- ஆன்லைனில் தனிப்பட்ட உள்ளடக்கத்தைப் பகிரும்போது தனியுரிமை கவலைகள் மற்றும் சுய தணிக்கை போன்ற தீமைகள் குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டுள்ளன, அதே போல் தனிப்பட்ட வெளிப்பாடு மற்றும் பணமாக்கல் மற்றும் பார்வையாளர் அளவு குறித்த விவாதங்கள்.

## [பாட்லபோர் 2, தி மூவி: நவீன வான்வழி போரின் யதார்த்தமான சித்தரிப்பு](https://taskandpurpose.com/culture/realistic-aerial-combat-movie-patlabor-2/)

- "பாட்லபோர் 2: தி மூவி" நவீன வான்வழி போரின் துல்லியமான பிரதிநிதித்துவத்திற்காக பாராட்டைப் பெறுகிறது, குறிப்பாக தொழில்நுட்ப விவரங்களில் கவனம் செலுத்தி தரை-கட்டுப்படுத்தப்பட்ட இடைமறிப்பை (ஜி.சி.ஐ) நிரூபிக்கும் ஒரு காட்சிக்காக குறிப்பிடப்படுகிறது.
- ஜி.பி.எஸ் ஸ்பூஃபிங், ஹேக்கிங் மற்றும் சிக்னல் ஜாமிங் ஆகியவற்றைக் கொண்ட நட்பு விமானங்களுக்கு இடையில் உருவகப்படுத்தப்பட்ட ஈடுபாட்டின் விளைவாக சைபர் தாக்குதலை இந்த காட்சி சித்தரிக்கிறது.
- கால-துல்லியமான தொழில்நுட்பம், யதார்த்தமான உரையாடல் மற்றும் தந்திரோபாய சரியான தன்மை ஆகியவற்றால் காட்சியின் நம்பகத்தன்மை அதிகரிக்கிறது, இது திரைப்பட வரலாற்றில் விமான நடவடிக்கைகளின் மிகவும் உண்மையான சித்தரிப்பாக இராணுவ வல்லுநர்களால் ஒப்புக் கொள்ளப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37916306)

- கலாச்சார வேறுபாடுகள் மற்றும் அமெரிக்க இராணுவ செல்வாக்கு அதன் யதார்த்தவாதத்தை அதிகரிக்கக்கூடும் என்ற கருதுகோளுடன் அனிமேஷன் திரைப்படமான "பட்லாபோர் 2" இல் வான்வழி போரின் சித்தரிப்பை கட்டுரை பகுப்பாய்வு செய்கிறது.
- தொடர்புடைய விவாத நூல் இராணுவ அறிவியல் புனைகதை மற்றும் அனிமேஷன் மற்றும் மங்காவில் யதார்த்தவாதம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய தலைப்புகளை விரிவுபடுத்துகிறது, இந்த வகைக்கு ஊக்கமளிக்கும் விருப்பங்களின் பற்றாக்குறை குறித்த பொதுவான அதிருப்தியால் மறைக்கப்படுகிறது.
- இந்த உரையாடல் நிஜ உலக கருப்பொருள்கள் தொடர்பான அதிக அனிமேஷன் மற்றும் திரைப்படங்களை பரிந்துரைப்பது மற்றும் அதிக அடிப்படையிலான டெக்னோ-த்ரில்லர்களில் பொதுவான ஆர்வம் வரை நீள்கிறது.

## [Superlinear Returns](http://paulgraham.com/superlinear.html)

- வணிகம், அதிகாரம் மற்றும் அறிவு போன்ற துறைகளில் பொதுவாகக் காணப்படும் எதிர்பார்ப்புகளை மீறும் சூப்பர்லைனர் வருவாய்களின் கருத்தை இந்த கட்டுரை ஆராய்கிறது, அதிவேக வளர்ச்சி மற்றும் வரம்புகள் முக்கிய பங்களிப்பாளர்களாக உள்ளன.
- வெற்றிக்காக இந்த வருவாயைப் பயன்படுத்துவதன் முக்கியத்துவம் எடுத்துக்காட்டப்படுகிறது, அதிவேக வளர்ச்சியை அடைய கலவையை வழங்கும் கற்றல் மற்றும் வேலைகளுக்கு முன்னுரிமை அளிக்குமாறு தனிநபர்களை பரிந்துரைக்கிறது.
- இது விதிவிலக்கான வேலை செயல்திறனை எளிதாக்கும் வாய்ப்புகள் மற்றும் காரணிகளை ஆராய்கிறது மற்றும் வருமான சமத்துவமின்மையில் மதிப்புமிக்க கண்டுபிடிப்பின் அதிகரித்து வரும் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றி விவாதிக்கிறது. இது சமத்துவத்திற்கான சாத்தியமான அச்சுறுத்தல்கள் மற்றும் தொழில் முடிவுகளில் பெற்றோரின் அழுத்தத்தின் விளைவுகளையும் நிவர்த்தி செய்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37919949)

- இந்த கட்டுரை சூப்பர்லைனர் வருவாய், பால் கிரஹாமின் கட்டுரைகளின் மதிப்பு மற்றும் அதிகாரத்திற்கும் செல்வத்திற்கும் இடையிலான தொடர்பு உள்ளிட்ட பல விஷயங்களை விவாதிக்கிறது.
- அரசியலில் பொருளாதாரக் காரணிகளின் பங்கு, வருமான ஏற்றத்தாழ்வு மற்றும் சமூகத்தில் வெற்றிகரமான தனிநபர்கள் செலுத்தும் கட்டுப்பாடு ஆகியவற்றையும் இது ஆராய்கிறது.
- மேலும், சமூகத்தில் செயற்கை நுண்ணறிவு, தகவல் விநியோகம் மற்றும் முடிவெடுப்பதன் தாக்கங்கள் மற்றும் சவால்களை இது ஆராய்கிறது.

## [வாழ்க்கைக்குப் பிறகு காதல்: பிரிந்த மனைவிக்கு ரிச்சர்ட் ஃபெயின்மேன் எழுதிய கடிதம் (2017)](https://www.themarginalian.org/2017/10/17/richard-feynman-arline-letter/)

- தி மார்ஜினியன் என்பது கலை, அறிவியல், தத்துவம் மற்றும் கவிதை போன்ற பரந்த பாடங்களில் விளம்பரமற்ற உள்ளடக்கத்தை வழங்கும் ஒரு வலைத்தளமாகும், மேலும் இது அதன் வாழ்வாதாரத்திற்காக நன்கொடைகளைக் கோருகிறது.
- இந்த கட்டுரை இயற்பியலாளர் ரிச்சர்ட் ஃபெயின்மேன் மற்றும் அவரது மனைவி ஆர்லின் ஆகியோரின் கதையை விவரிக்கிறது, அவர்கள் தங்கள் திருமணத்தில் எதிர்கொண்ட சவால்களை வலியுறுத்துகிறது.
- மற்றொரு முக்கிய அம்சம் மாய நிகழ்வுகளுக்கான அறிவியல் தாக்கங்கள் குறித்த ஃபெயின்மனின் நிலைப்பாடு ஆகும், இதில் அவர் இறந்த தனது மனைவிக்கு எழுதிய இதயத்தை உருக்கும் கடிதம் அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37914958)

- இந்த கட்டுரை இயற்பியலாளர் ரிச்சர்ட் ஃபெயின்மேனின் சித்தரிப்பை ஆராய்கிறது, இறந்த தனது மனைவிக்கு அவர் எழுதிய உருக்கமான கடிதம் மற்றும் அவரது வாழ்க்கையில் துஷ்பிரயோகம் மற்றும் துரோகம் குறித்த குற்றச்சாட்டுகள் இரண்டையும் ஆராய்கிறது.
- இது பொது நபர்களை 'நல்லது' அல்லது 'தீமை' என்று எளிமைப்படுத்துவது குறித்தும், விமர்சனங்களை எழுப்புவதற்கான பொருத்தமான நேரம் பற்றியும் கேள்விகளைத் தூண்டுகிறது - அவர்களின் முதன்மையின் போது அல்லது அவர்களின் வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு.
- விவாதங்கள் மனித ஒழுக்கத்தின் சிக்கல்கள், பொதுக் கருத்துக்களில் தனிப்பட்ட செயல்களின் தாக்கங்கள் மற்றும் பாலியல் முகமை மற்றும் பொதுக் கல்வி போன்ற பரந்த கருப்பொருள்கள் போன்ற சிக்கலான தலைப்புகளுக்கு விரிவடைகின்றன.

<head>
  <meta property="og:title" content="இலவச ஐஆர்எஸ் நடத்தும் வரி தாக்கல் பைலட் 13 மாநிலங்களில் கிடைக்கும்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%87%E0%AE%B2%E0%AE%B5%E0%AE%9A%20%E0%AE%90%E0%AE%86%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%8E%E0%AE%B8%E0%AF%8D%20%E0%AE%A8%E0%AE%9F%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%BF%20%E0%AE%A4%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AF%88%E0%AE%B2%E0%AE%9F%E0%AF%8D%2013%20%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%A8%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AF%88%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%B5%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%2C%2017%20%E0%AE%85%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8B%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
