---
slug: '/2023/10/20'
---

# 2023-10-20

## [ArXiv மேம்படுத்தல்களுக்காக $ 10 மில்லியன் பெறுகிறது](https://news.cornell.edu/stories/2023/10/research-repository-arxiv-receives-10m-upgrades)

- கார்னெல் டெக் நிறுவனம் சைமன்ஸ் அறக்கட்டளை மற்றும் தேசிய அறிவியல் அறக்கட்டளையிடமிருந்து 10 மில்லியனுக்கும் அதிகமான பரிசுகள் மற்றும் மானியங்களை திறந்த அணுகல் அறிவுசார் கட்டுரைகளுக்கான களஞ்சியமான ARXiv இன் ஆதரவுக்காக வாங்கியுள்ளது.
- இந்த நிதியானது கிளவுடுக்கு ARXiv இடம்பெயர்வதற்கும் அதன் குறியீட்டை நவீனமயமாக்குவதற்கும், ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கான அணுகலை மேம்படுத்துவதற்கும் உதவும். புதிய தேடல் மற்றும் பரிந்துரை முறைகளும் ஒருங்கிணைக்கப்படும்.
- 1991 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட arXiv இப்போது கார்னெல் டெக் நிறுவனத்தால் நடத்தப்படுகிறது மற்றும் பல்வேறு துறைகளில் அறிவார்ந்த வெளியீடுகளைப் பகிர்வதற்கான ஒரு முக்கிய தளமாக உள்ளது. சமீபத்திய நிதி ஆதரவு தொடர்ச்சியான கண்டுபிடிப்புகளுக்கு உதவும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37949656)

- அறிவியல் கட்டுரைகளுக்கான ஆன்லைன் களஞ்சியமான ArXiv, மேம்படுத்தல்களுக்காக 10 மில்லியன் டாலர் நிதியைப் பெற்றுள்ளது. செயல்பாட்டை சமரசம் செய்யாமல் சேவைகளை மேம்படுத்துவதே நம்பிக்கை, குறிப்பாக அணுகலை மேம்படுத்துவதற்கும் வலை-பூர்வீக பத்திரிகைகளுக்கு இடமளிப்பதற்கும் முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது.
- முக்கிய தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் நிதியை நம்புவது குறித்து பயனர்கள் கவலை தெரிவித்தனர், இது தொழில் ஜாம்பவான்கள் அல்லது தேசிய அறிவியல் அறக்கட்டளை உள்ளிட்ட பொருத்தமான நிதி ஆதாரங்களைப் பற்றிய விவாதத்தைத் தூண்டியது.
- ArXiv இயங்கும் வளைகுடாப் பகுதியில் வாழ்க்கைச் செலவு குறித்தும், செலவுகள் மற்றும் நடுத்தர வர்க்கத்தின் வருமானம் குறித்த உணர்வுகள் குறித்தும் விவாதங்கள் நடைபெற்றன.

## [உங்கள் சொந்த பிட்டோரண்டை உருவாக்கவும்](https://app.codecrafters.io/courses/bittorrent/overview)

- கோட்கிராஃப்டர்ஸ் ஒரு பிட்டோரண்ட் கிளையண்டை உருவாக்க ஒரு சவாலை முன்வைக்கிறது, இது ஒரு .torrent கோப்பைப் புரிந்துகொள்ளலாம் மற்றும் ஒரு சக ஊழியரிடமிருந்து உள்ளடக்கத்தைப் பதிவிறக்கலாம், இது பங்கேற்பாளர்களுக்கு டொரண்ட் கோப்பு அமைப்பு மற்றும் தொடர்புடைய கருத்துக்கள் குறித்து கற்பிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- பென்கோடு செய்யப்பட்ட சரங்களை டிகோடிங் செய்வதில் தொடங்கி, பின்னர், பென்கோடெட் முழு எண்களை டிகோடிங் செய்வதில் தொடங்கி, இந்த சவால் பல கட்டங்களாக விரிவடைகிறது.
- இந்த சவாலை ஏற்றுக்கொண்ட பயனர்கள் முறையான வழிகாட்டி மற்றும் உடனடி பின்னூட்டத்தைப் பாராட்டுகிறார்கள், இது கிட், ரெடிஸ், டாக்கர், எஸ்க்யூலைட் மற்றும் கிரெப் போன்ற பல்வேறு களங்களில் அனுபவம் வாய்ந்த டெவலப்பர்களுக்கு நிரலாக்க சவால்களை வழங்குவதில் கோட்கிராஃப்டர்களின் செயல்திறனைக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37941075)

- கோட்கிராப்டர்கள் மீதான "உங்கள் சொந்த பிட்டோரண்ட்" சவாலில் பங்கேற்பதில் இருந்து ஆசிரியர் தங்கள் நுண்ணறிவுகளைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார், இது பிட்டோரண்ட் வாடிக்கையாளர்களை பரவலாக ஏற்றுக்கொள்வதில் எதிர்கொள்ளும் சவால்களை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது.
- வெவ்வேறு நிரலாக்க மொழிகளில் குறியீட்டு சவால்களை வழங்கும் ஒரு தளமான கோட்கிராப்டர்கள், பிட்டோரண்ட் அடிப்படையிலான லினக்ஸ் தொகுப்பு மேலாளர்கள் மற்றும் செயல்திறன் ஒப்பீடுகள் உள்ளிட்ட பயனர் வாக்குகளின் அடிப்படையில் மேலும் சவால்களை அறிமுகப்படுத்த திட்டமிட்டுள்ளது.
- பூட்டு சிக்கல் போன்ற பாடத்திட்டத்தின் தளத்தில் சிக்கல்கள் அடையாளம் காணப்பட்டன, மேலும் வலைத்தள உரிமையாளரால் உடனடியாக தீர்க்கப்படும் என்று உறுதியளிக்கப்பட்டது.

## [ஆரம்பகால ஐரோப்பியர்கள் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக கடற்பாசி சாப்பிட்டனர்](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/early-europeans-ate-seaweed-and-aquatic-plants-180983102/)

- புதைபடிவ பல் தகடுகளின் பகுப்பாய்வின்படி, ஆரம்பகால ஐரோப்பியர்கள் கடற்பாசி மற்றும் பிற நீர்வாழ் தாவரங்களை உட்கொண்டதற்கான ஆதாரங்களை தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டறிந்தனர்.
- நேச்சர் கம்யூனிகேஷன்ஸில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு ஆய்வு 28 ஐரோப்பிய தளங்களில் 74 ஆரம்பகால மனிதர்களின் மாதிரிகளை பகுப்பாய்வு செய்து, 26 மாதிரிகளில் கடற்பாசி மற்றும் நீர்வாழ் தாவரங்களின் தடயங்களைக் கண்டறிந்தது.
- இந்த கண்டுபிடிப்புகள் விவசாயத்தின் வருகை இந்த நீர்வாழ் உணவுகளின் நுகர்வைக் குறைத்தது என்ற அனுமானத்தை சவால் செய்கிறது மற்றும் அவற்றின் ஊட்டச்சத்து நன்மைகள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் நிலைத்தன்மைக்கான வாதத்தை முன்வைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37943843)

- இந்த உரை பல்வேறு கலாச்சாரங்களில் உணவு ஆதாரமாக கடற்பாசியின் வரலாற்று மற்றும் கலாச்சார முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது, கூடுதலாக உணவு வகைகளில் அதன் பயன்பாடு மற்றும் அதன் ஆரோக்கிய நன்மைகள்.
- இது தொழில்மயமாக்கல் காரணமாக ஐரோப்பாவில் கடற்பாசி நுகர்வு குறைவதைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, இது முன்னேற்றத்துடன் பிணைக்கப்பட்ட கலாச்சார மாற்றத்தை பிரதிபலிக்கிறது.
- கடற்பாசி உட்கொள்வதால் ஏற்படும் நன்மைகள் மற்றும் அபாயங்கள், அதன் ஊட்டச்சத்து உள்ளடக்கம் மற்றும் மாசுபடுத்திகளின் சாத்தியமான வெளிப்பாடு உள்ளிட்ட தற்போதைய விவாதத்தையும் இந்த உரை ஆராய்கிறது.

## [நோட்டா என்பது கல்வி ஆவணங்கள் மற்றும் வலைப்பதிவு இடுகைகள் போன்ற ஆவணங்களை எழுதுவதற்கான ஒரு மொழியாகும்](https://nota-lang.org/#def-nota)

- நோட்டா என்பது கல்விக் கட்டுரைகள் மற்றும் வலைப்பதிவு இடுகைகள் போன்ற ஆவணங்களை உருவாக்க வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு புதிய மொழியாகும், இது ஜாவாஸ்கிரிப்ட் நிரல்களில் தொகுக்கிறது, இது ஆவணங்களை வலை உலாவியுடன் எந்த சாதனத்திலும் காணக்கூடியதாக ஆக்குகிறது.
- நோட்டாவின் தனித்துவமான விற்பனை புள்ளி உள்ளடக்கத்தின் கட்டமைப்பை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் திறனில் உள்ளது, விரிவான வலை மேம்பாட்டு அறிவு தேவையில்லாமல் மாறும் மற்றும் அணுகக்கூடிய ஆவணங்களை உருவாக்குகிறது.
- நோட்டா தற்போது உருவாகி வருகிறது மற்றும் ஆவண மொழிகளின் எதிர்காலத்தை வடிவமைப்பதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கக்கூடிய ஆரம்பகால தத்தெடுப்பாளர்களுக்கு திறந்துள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37950952)

- டெக்ஸ் மற்றும் லாடெக்ஸ் போன்ற சிக்கலான மார்க்அப் மொழிகளுக்கு சாத்தியமான மாற்றாக ஆவணம் எழுதும் மொழியான நோட்டாவின் வளர்ச்சியில் கட்டுரை கவனம் செலுத்துகிறது.
- இது தற்போதுள்ள கருவிகளில் உள்ளார்ந்த சவால்களை கோடிட்டுக் காட்டுகிறது மற்றும் ஊடாடும் அனுபவங்களுக்கான டைனமிக் கூறுகளைச் சேர்ப்பது உட்பட ஆவண வடிவங்களில் புதுமையின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- பிடிஎஃப் மற்றும் ஈபியூபி வடிவங்களின் நன்மைகள் மற்றும் தீமைகள், லாடெக்ஸை மாற்றுவதில் உள்ள தடைகள் மற்றும் நோட்டாவின் பயன்பாடு குறித்த பரந்த சமூகத்தின் மாறுபட்ட பார்வைகளையும் இந்த கட்டுரை பகுப்பாய்வு செய்கிறது.

## [டிரக்கிங் ஸ்டார்ட்அப் கான்வாய் வாங்குபவர்கள் இல்லாமல் செயல்பாடுகளை மூடுகிறது](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-19/bezos-backed-startup-convoy-closes-operations-with-no-buyer)

- ஜெஃப் பெசோஸ் மற்றும் பில் கேட்ஸ் ஆகியோரின் ஆதரவுடன் இயங்கும் டிரக்கிங் ஸ்டார்ட்அப் நிறுவனமான கான்வாய், வாங்குபவரைத் தேடும் தோல்வியால் தனது செயல்பாடுகளை நிறுத்துகிறது.
- தலைமை நிர்வாக அதிகாரி டான் லூயிஸ், வியாழக்கிழமை அவர்களின் கடைசி வேலை நாளாக இருக்கும் என்று ஊழியர்களுக்குத் தெரிவித்தார், மேலும் எதிர்காலத்திற்கான மூலோபாய சாத்தியக்கூறுகளை ஆராய்வதைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
- இதற்கு முன்பு இதன் மதிப்பு 3.8 பில்லியன் டாலராக இருந்தது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37946017)

- டிரக்கிங் ஸ்டார்ட் அப் நிறுவனமான கான்வாய், நிதி நெருக்கடி காரணமாக தனது செயல்பாடுகளை நிறுத்தியுள்ளது, அதன் ஊழியர்களை பணிநீக்கம் அல்லது சுகாதார சலுகைகள் இல்லாமல் விட்டுவிட்டது, ஸ்டார்ட்அப் ஊழியர்களுக்கு சட்டரீதியான பாதுகாப்பு குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டியது.
- கான்வாய் மூடலுக்கு மத்தியில், டிரான்ஸ்பிளேஸை வாங்கிய பிறகு உபேர் ஃப்ரைட் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்களை வெளியிட்டது, இருப்பினும் வாடிக்கையாளர் ஒருங்கிணைப்பு இல்லாததால் கான்வாய் வாங்குவது மிகவும் சாத்தியமில்லை.
- அடுத்தடுத்த உரையாடல் சுகாதார காப்பீடு, தொழில்நுட்பத் துறையில் தொழிற்சங்கங்களின் பங்கு மற்றும் ஸ்டார்ட்அப் வேலைவாய்ப்பில் நிதி தயார்நிலையின் முக்கியத்துவம் போன்ற முக்கியமான பிரச்சினைகளைத் தொடுகிறது.

## [ஆட்டோடாப் - செலினியம் ஸ்கிரிப்ட்களை உருவாக்க செயற்கை நுண்ணறிவு மூலம் இயங்கும் குரோம் நீட்டிப்பு](https://www.autotab.com/)

- ஆட்டோடாப் என்பது ஒரு குரோம் நீட்டிப்பாகும், இது உங்கள் வலை உலாவல் செயல்களின் அடிப்படையில் செலினியம் குறியீட்டை உருவாக்குகிறது, இது உலாவி ஆட்டோமேஷன்களை எளிதாக உருவாக்க உதவுகிறது.
- இது பயனர்கள் கைமுறையாக சரிசெய்யவும் மற்ற திட்டங்களில் இணைக்கவும் குறியீடு வெளியீட்டை வழங்குகிறது.
- இது விரைவான ஆட்டோமேஷன் அமைப்பிற்கான ஸ்டார்டர் கிட்ஹப் களஞ்சியத்தையும் வழங்குகிறது, மேலும் டெவலப்பர்கள் பயனர் கருத்துகளுக்கு திறந்துள்ளனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37943931)

- ஆட்டோடேப் என்பது செயற்கை நுண்ணறிவு மூலம் இயங்கும் குரோம் நீட்டிப்பாகும், இது வலை உலாவி செயல்களை தானியக்கமாக்க செலினியம் குறியீட்டை உருவாக்குகிறது, இது செயற்கை நுண்ணறிவு உருவாக்கிய மென்பொருளை தொழில்நுட்பம் அல்லாத பயனர்களுக்கு அணுகுவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- கருவி சுய-குணப்படுத்தும் ஆட்டோமேஷன்களுக்கான திட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் யுஐ போன்ற பிற கருவிகளுடன் ஒப்பீட்டை உள்ளடக்கியது. தொலைநோக்கு மற்றும் நாடக ஆசிரியர்; கணினி ஸ்கிரீன் ரெக்கார்டிங் மென்பொருளைப் பயன்படுத்தி டெமோக்களை பதிவு செய்கிறது.
- அங்கீகார செருகுநிரல்களை ஆதரித்தல், ஆர் போன்ற பல மொழிகளுக்கான ஆதரவைச் சேர்ப்பது மற்றும் பயர்பாக்ஸ் போன்ற பிற உலாவிகளுடன் பொருந்தக்கூடிய தன்மை போன்ற சாத்தியமான மேம்பாடுகளும் விவாதத்தில் அடங்கும்.

## [ஐஓஎஸ் 17 இல் ஆப்பிள் ஸ்விஃப்ட் மற்றும் ஸ்விஃப்ட் யுஐ பயன்பாடு](https://blog.timac.org/2023/1019-state-of-swift-and-swiftui-ios17/)

- இந்த அறிக்கை ஐஓஎஸ் 17 இன் பகுப்பாய்வை ஆராய்கிறது, அதன் உள்ளமைக்கப்பட்ட பயன்பாடுகள், பைனரிகளின் எண்ணிக்கை மற்றும் அவற்றின் வளர்ச்சிக்கு பயன்படுத்தப்படும் நிரலாக்க மொழிகள் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- ஐஓஎஸ் 17 இல் ஸ்விஃப்ட் யுஐ மற்றும் ஸ்விஃப்ட் ஆகியவற்றின் பயன்பாடு அதிகரித்துள்ளது, இது யுஐகிட் மற்றும் ஸ்விஃப்ட் யுஐ பயன்பாட்டிற்கு இடையிலான ஒப்பீடுடன் எடுத்துக்காட்டப்படுகிறது.
- மேகோஸில் ஸ்விஃப்ட் இருந்தாலும், ஐஓஎஸ் இன் செக்யூர் என்க்ளேவில் இது இல்லை என்று அறிக்கை குறிப்பிடுகிறது, இது ஆப்பிளின் தளங்கள் முழுவதும் நிரலாக்க மொழி ஏற்பின் போக்குகளை வெளிப்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37947772)

- கட்டுரை ஐஓஎஸ் 17 இல் ஸ்விஃப்ட் மற்றும் ஸ்விஃப்ட்யூஐ ஆகியவற்றின் அதிகரித்து வரும் பயன்பாட்டைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, இது சி நிரலாக்க மொழியின் வீழ்ச்சி மற்றும் ஐஓஎஸ் பைனரிகளில் ஸ்விஃப்ட் அதிகரித்து வரும் ஏற்பு ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- இது ஸ்விஃப்ட்டில் குறியீட்டை மீண்டும் எழுதுவதன் நன்மைகள் மற்றும் குறைபாடுகள் இரண்டையும் ஆராய்கிறது, ஒரு புதிய மொழிக்கு மாறும்போது முதலீட்டின் மீதான வருவாயை மதிப்பிடுவதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- இது பழைய சாதனங்களில் ஸ்விஃப்ட்யூஐயின் செயல்திறனில் உள்ள சிக்கல்களுக்கு கவனத்தை ஈர்க்கிறது, மேலும் ஆப்பிளின் ஐஓஎஸ் இயங்குதளத்தில் விட்ஜெட்கள் மற்றும் தவறான தரவு காட்சிகளில் உள்ள சிரமங்கள் குறித்த பயனர் அனுபவங்களை உள்ளடக்கியது.

## [எதுவும் இல்லாத ஒரு வருடத்திற்கு பணம் செலுத்தவும்](https://joe-steel.com/2023-10-19-Please-Pay-For-a-Year-of-Nothing.html)

- தளத்தின் விலை உயர்வு மற்றும் பொழுதுபோக்கு துறையின் உற்பத்தி நிறுத்தம் காரணமாக எழுத்தாளர் தங்கள் டிஸ்னி + சந்தாவை ரத்து செய்ய முடிவு செய்துள்ளார், இது வரையறுக்கப்பட்ட புதிய உள்ளடக்கத்திற்கு வழிவகுக்கிறது.
- டிஸ்னி + இன் தற்போதைய சலுகைகள் மற்றும் பிரைம் வீடியோ மற்றும் நெட்ஃபிக்ஸ் போன்ற ஸ்ட்ரீமிங் ஜாம்பவான்களின் தரத்தை விட அளவு மீதான கவனம் ஆகிய இரண்டிலும் ஆசிரியர் அதிருப்தியை வெளிப்படுத்துகிறார்.
- தயாரிப்பு தாமதங்களிலிருந்து எழும் புதிய உள்ளடக்கத்தின் பற்றாக்குறை ஸ்ட்ரீமிங் சேவைகளின் சந்தாதாரர் தக்கவைப்புக்கு சவாலாக இருக்கும் என்று ஆசிரியர் நம்புகிறார், மேலும் அவர்களின் டிஸ்னி + சந்தாவின் எதிர்காலத்தில் மீண்டும் செயல்படுத்தப்படும் என்று எதிர்பார்க்கவில்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37949899)

- முக்கிய விவாதம் பயனர் அனுபவம், தொழில்நுட்ப தரம் மற்றும் ஸ்ட்ரீமிங் சேவைகளின் உள்ளடக்கம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது, குறிப்பாக நெட்ஃபிக்ஸ் மற்றும் டிஸ்னி + இல் கவனம் செலுத்துகிறது.
- பயனர் இடைமுகம், உள்ளடக்க கிடைக்கும் தன்மை மற்றும் தொழில்நுட்ப சிக்கல்கள் போன்ற பல சிக்கல்கள் எழுப்பப்படுகின்றன, இது விலை நிர்ணயம், உள்ளடக்க கண்டுபிடிப்பு மற்றும் அத்தகைய சேவைகளின் மதிப்பு முன்மொழிவு ஆகியவற்றில் பொதுவான அதிருப்திக்கு வழிவகுக்கிறது.
- பைரசி போன்ற உள்ளடக்கத்தை அணுகுவதற்கான மாற்று முறைகள், கலைஞர்களுக்கான நிதி உதவி, ஸ்ட்ரீமிங் சேவைகளின் நெறிமுறை தாக்கங்கள் மற்றும் அதிக புதுமையான மற்றும் ஈர்க்கக்கூடிய உள்ளடக்கத்தின் தேவை ஆகியவை கூடுதல் தலைப்புகளில் அடங்கும். இது வெறுமனே ஊடகங்களை நுகருவதை விட மக்கள் மிகவும் சுறுசுறுப்பாக ஈடுபட வேண்டும் என்ற பரிந்துரைக்கு வழிவகுக்கிறது.

## [ஃபிக்மாவுக்கு பணம் செலுத்துங்கள், ஏனென்றால் வேறு எதுவும் வேலை செய்யாது](https://fasterthanli.me/articles/just-paying-figma-15-dollars)

- ஆசிரியர் தங்கள் அனுபவத்தை இரண்டு இலவச மற்றும் திறந்த மூல வடிவமைப்பு கருவிகளுடன் பகிர்ந்து கொள்கிறார்: ஃபிக்மா மற்றும் பென்பாட்.
- ஃபிக்மா அதன் நம்பகத்தன்மை, மேம்பட்ட அம்சங்கள் மற்றும் மேம்பட்ட செயல்பாடு காரணமாக ஆசிரியரை வென்றுள்ளது.
- இரண்டு கருவிகளையும் பாராட்டினாலும், ஆசிரியர் ஃபிக்மா மீது விருப்பம் கொண்டுள்ளார், மேலும் அதை தொடர்ந்து பயன்படுத்த திட்டமிட்டுள்ளார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37946203)

- பல இலவச மற்றும் திறந்த மூல மென்பொருள் (FOSS) முன்முயற்சிகளில் சுத்திகரிப்பு மற்றும் பயனர் நட்பு சிக்கல்கள் உட்பட திறந்த மூல மென்பொருள் திட்டங்களில் எதிர்கொள்ளும் தடைகள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகளை இந்த நூல் விவாதிக்கிறது.
- தனிப்பட்ட மதிப்புகளை திட்டத் தேவைகளுடன் சமரசம் செய்யும் சிக்கல்கள், பயனுள்ள தகவல்தொடர்பு, விரிவான ஆவணப்படுத்தல் மற்றும் கடுமையான சோதனை ஆகியவற்றின் அடிப்படை பங்கு, அத்துடன் போதுமான நிதி மற்றும் வளங்களின் அவசியத்தை இது வலியுறுத்துகிறது.
- இது தனியுரிம மென்பொருளுடன் போட்டியிடும் போராட்டத்தை ஒப்புக்கொள்கிறது மற்றும் வெற்றிகரமான FOSS திட்டங்கள் மற்றும் சாத்தியமான மென்பொருள் மாற்றுகளின் எடுத்துக்காட்டுகளை மேற்கோள் காட்டுகிறது.

## [பீட்டர் தியேல் ஒரு எஃப்.பி.ஐ உளவாளி](https://www.businessinsider.com/peter-thiel-fbi-informant-charles-johnson-johnathan-buma-chs-genius-2023-10)

- தொழில்நுட்ப கோடீஸ்வரரான பீட்டர் தியேல், சிலிக்கான் பள்ளத்தாக்கில் ஊடுருவும் வெளிநாட்டு முயற்சிகளில் குறிப்பாக கவனம் செலுத்தி, "ரகசிய மனித ஆதாரமாக" செயல்படும் எஃப்.பி.ஐ உளவாளி என்பது தெரியவந்துள்ளது.
- எஃப்.பி.ஐ உளவாளியாக மாறிய தியேலின் செயல் ட்ரம்ப் மற்றும் எம்.ஏ.ஜி.ஏ இயக்கத்தில் இருந்து விலகியதன் ஒரு பகுதியாக பார்க்கப்படுகிறது.
- பணியகத்தில் பணியாற்றிய வலதுசாரி நபர்களிடையே அவரது செல்வாக்குமிக்க அந்தஸ்தை அவரது பாத்திரம் உயர்த்துகிறது, மேலும் இது தரவு நிறுவனமான பாலந்திர் போன்ற அவரது வணிக பங்குகள் மூலம் அரசாங்க நிறுவனங்களில் அவரது சுயநலத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37941881)

- விவாதங்கள் முதன்மையாக தொழில்முனைவோர் மற்றும் எஃப்.பி.ஐ உளவாளி பீட்டர் தியேல் மீது கவனம் செலுத்துகின்றன, அவரது பல்வேறு சர்ச்சைக்குரிய நடவடிக்கைகள் மற்றும் நம்பிக்கைகளை ஆராய்கின்றன.
- கூகிள் மீதான தியேலின் விமர்சனங்கள், சீன அரசாங்கத்துடனான தொடர்புகள், சட்ட அமலாக்க முகமைகளுடனான ஈடுபாடு மற்றும் கோக்கரின் வீழ்ச்சியில் அவரது பங்கு ஆகியவை தலைப்புகளில் அடங்கும்.
- இது பணக்கார தனிநபர்கள், உளவுத்துறை முகமைகள் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறைகளிடையே அதிகார இயக்கவியலை கவனத்திற்குக் கொண்டுவருகிறது, தியெல் சுதந்திரவாதக் கொள்கைகளைக் கடைப்பிடிப்பது மற்றும் அவரது உறவுகள் மற்றும் இணைப்புகளின் சாத்தியமான தாக்கங்கள் குறித்த கேள்விகளை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.

## [வட அமெரிக்க சார்ஜிங் தரத்தை பின்பற்றும் டொயோட்டா](https://pressroom.toyota.com/toyota-adopts-the-north-american-charging-standard-to-expand-customer-charging-options/)

- டொயோட்டா மோட்டார் வட அமெரிக்கா டெஸ்லாவுடனான ஒப்பந்தத்தின் அடிப்படையில் 2025 முதல் அதன் பேட்டரி மின்சார வாகனங்களுக்கு (பிஇவி) வட அமெரிக்க சார்ஜிங் ஸ்டாண்டர்டை (என்ஏசிஎஸ்) ஏற்றுக்கொள்ள உள்ளது.
- இந்த முடிவு டொயோட்டா மற்றும் லெக்சஸ் வாடிக்கையாளர்களை வட அமெரிக்கா முழுவதும் 12,000 க்கும் மேற்பட்ட டெஸ்லா சூப்பர்சார்ஜர்களை அணுக அனுமதிக்கிறது மற்றும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு மிகவும் வசதியான சார்ஜிங் விருப்பங்களையும் பரந்த பயண வரம்பையும் வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- சில டொயோட்டா மற்றும் லெக்சஸ் பிஇவிகளில் என்ஏசிஎஸ் போர்ட்கள் இருக்கும், மேலும் ஒருங்கிணைந்த சார்ஜிங் சிஸ்டம் (சிசிஎஸ்) பொருத்தப்பட்ட வாகனங்களுடன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு என்ஏசிஎஸ் சார்ஜிங்கிற்கான அடாப்டர்கள் வழங்கப்படும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37950014)

- டொயோட்டா வட அமெரிக்க ஈவி சார்ஜிங் தரத்தை ஏற்றுக்கொள்வது சூப்பர்சார்ஜர் நெட்வொர்க்கின் முக்கியத்துவத்தையும் முக்கியத்துவத்தையும் உயர்த்துவதன் மூலம் டெஸ்லாவுக்கு உதவுகிறது, இதன் மூலம் ஈவி சந்தையில் டெஸ்லாவின் பிடியை வலுப்படுத்துகிறது.
- டெஸ்லாவின் சூப்பர்சார்ஜர் நெட்வொர்க்கின் பிற நிலையங்களுடன் பொருந்தக்கூடிய தன்மையைத் தவிர, எரிவாயு நிலையங்கள் மீது சார்ஜிங் நிறுவுவதற்கான ஒப்பீட்டளவில் எளிமையைப் பற்றி விவாதிக்கும் அதே நேரத்தில் டெஸ்லா ஒரு சார்ஜிங் ஏகபோகமாக மாறுவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளை இந்த உரையாடல் பரிந்துரைக்கிறது.
- டெஸ்லா பேட்டரிகளின் செலவு மற்றும் ஆயுட்காலம், பேட்டரி மறுபயன்பாடு மற்றும் மறு உற்பத்தி, அரசாங்க மானியங்கள் மற்றும் ஈவி சார்ஜிங் கட்டமைப்புகளின் தொழில்நுட்ப அம்சங்கள் போன்ற தலைப்புகள் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன. ஐரோப்பாவிற்கும் அமெரிக்காவிற்கும் இடையிலான சார்ஜிங் தரநிலைகள் மற்றும் பிராந்திய சார்ஜர் நெட்வொர்க் செயல்திறன் ஆகியவற்றில் உள்ள வேறுபாடுகளும் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.

## [14 ஆயிரம் ஆண்டுகள் பழமையான மர வளையங்களில் மிகப்பெரிய சூரிய புயலை ஆராய்ச்சியாளர்கள் அடையாளம் கண்டனர்](https://phys.org/news/2023-10-largest-solar-storm-ancient-year-old.html)

- 14,300 ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய பண்டைய மர வளையங்களில் அறியப்பட்ட மிகப்பெரிய சூரிய புயலை ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர்.
- தற்போதைய காலத்தில் இதேபோன்ற நிகழ்வுகள் இருட்டடிப்பு மற்றும் தொலைத்தொடர்புகள் மற்றும் செயற்கைக்கோள் அமைப்புகளுக்கு சேதம் போன்ற கடுமையான விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் என்று ஆய்வு தெரிவிக்கிறது.
- நமது உலகளாவிய தகவல்தொடர்பு மற்றும் எரிசக்தி உள்கட்டமைப்பைப் பாதுகாக்க இதுபோன்ற சூரிய புயல்களைப் புரிந்துகொள்வதற்கும் தயார்படுத்துவதற்கும் குழு வலியுறுத்துகிறது, சூரியனின் நடத்தை மற்றும் தொடர்புடைய அபாயங்களைப் பற்றி அறிய இன்னும் நிறைய உள்ளது என்பதை வெளிப்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37944269)

- மர வளையங்கள் மிகப்பெரிய பதிவுசெய்யப்பட்ட சூரிய புயலை வெளிப்படுத்தியுள்ளன, இது எதிர்கால சூரிய புயல்களுக்கு தயாராக வேண்டியதன் அவசியத்தையும் மின் கட்டமைப்பை பாதுகாக்க வேண்டியதன் அவசியத்தையும் வலியுறுத்தியுள்ளது. தற்போதைய தொழில்நுட்பத்தில் சூரிய புயலின் அழிவு விளைவு பேரழிவை ஏற்படுத்தும்.
- பூமியில் சூரிய எரிப்புகளின் விளைவுகள் குறித்து விவாதங்கள் உள்ளன, மாற்று டிரான்ஸ்பார்மர்கள் இல்லாததால் நீண்டகால இருட்டடிப்பு பற்றிய கவலைகள் உள்ளன. பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் நிதி அல்லது அரசியல் விருப்பத்தால் தடுக்கப்படுவதில்லை, ஆனால் அணு உலைகள், நீர் பம்புகள் மற்றும் பொருட்களின் விநியோகத்தில் ஏற்படும் தாக்கங்களில் கவனம் செலுத்துகின்றன.
- சாத்தியமான அணுகுமுறைகளில் சூரிய புயல்களின் போது பிரேக்கர்களை தரையிறக்குவது, மூலோபாய டிரான்ஸ்பார்மர் காப்பகத்தை உருவாக்குவது மற்றும் டிரான்ஸ்பார்மர்களை ரோபோக்களாக மறைப்பது ஆகியவை அடங்கும். ஒரு டிரான்ஸ்பார்மர் இருப்பை பராமரிப்பதற்கான தளவாட மற்றும் நிதி செலவுகள் சாத்தியமான விளைவுகளுக்கு எதிராக எடைபோடப்படுகின்றன.

## [பாலஸ்தீன பயோ மொழிபெயர்ப்புகளில் 'பயங்கரவாதி' என்பதைச் சேர்த்ததற்காக இன்ஸ்டாகிராம் மன்னிப்பு கோருகிறது](https://www.404media.co/instagram-palestinian-arabic-bio-translation/)

- 'பாலஸ்தீனம்' என்ற வார்த்தை மற்றும் அரபு சொற்றொடருடன் பயோஸை தவறாக மொழிபெயர்த்து, அவதூறான உள்ளடக்கத்தை உருவாக்கிய சுய மொழிபெயர்ப்பு பிழைக்கு இன்ஸ்டாகிராம் மன்னிப்பு கோரியுள்ளது.
- இந்த பிரச்சினை கண்டுபிடிக்கப்பட்டு டிக்டாக்கில் பகிரப்பட்டது, அதன் பிறகு இன்ஸ்டாகிராம் சம்பந்தப்பட்ட மொழிபெயர்ப்புகளில் 'பயங்கரவாதி' என்ற வார்த்தையை செருகத் தொடங்கியது.
- இந்த நிகழ்வு தானியங்கி மொழிபெயர்ப்பு அமைப்புகளில் சாத்தியமான சிக்கல்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது, இதில் பக்கச்சார்பற்ற அல்லது தவறான மொழிபெயர்ப்புகளின் நிகழ்தகவு அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37946080)

- இன்ஸ்டாகிராம் அதன் மொழிபெயர்ப்பு கருவி பாலஸ்தீனிய உயிர் மொழிபெயர்ப்புகளில் "பயங்கரவாதி" என்ற வார்த்தையை தவறாக இணைத்ததற்காக ஒப்புக்கொண்டு மன்னிப்பு கோரியுள்ளது, இது பயனர்களின் வாழ்வாதாரங்கள் மற்றும் நற்பெயர்களில் ஏற்படக்கூடிய தீங்கு விளைவிக்கும் விளைவுகள் குறித்த கவலைகளை எழுப்பியுள்ளது.
- இந்த சம்பவம் இயந்திர உதவியுடன் மொழிபெயர்ப்புகளைப் பயன்படுத்துவதில் மேம்பட்ட பாதுகாப்புகள் மற்றும் தெளிவுக்கான அவசர தேவையை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, மேலும் மொழி துல்லியம், செயற்கை நுண்ணறிவு மொழி மாதிரிகளில் சார்பு மற்றும் அத்தகைய மொழிபெயர்ப்புகளின் நம்பகத்தன்மை பற்றிய விவாதங்களையும் தூண்டுகிறது.
- பரந்த உரையாடலில், தொழில்நுட்ப அமைப்புகளில் அரசாங்கத்தின் செல்வாக்கு, தனியுரிமை பிரச்சினைகள் மற்றும் சர்ச்சைக்குரிய இஸ்ரேல்-பாலஸ்தீன மோதல் குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்பட்டன, பத்திரிகையாளர் அபி மார்ட்டின் உட்பட குறிப்பிடத்தக்க குறிப்புகள்.

## [எஃப்.சி.சி டைட்டில் 2 நெட் நியூட்ராலிட்டி விதிகளை 3-2 கட்சி வரிசை வாக்கெடுப்பில் முன்னெடுத்துச் செல்கிறது](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/10/fcc-moves-ahead-with-title-ii-net-neutrality-rules-in-3-2-party-line-vote/)

- எஃப்.சி.சி 3-2 என்ற கணக்கில் வாக்களித்து, நெட் நியூட்ராலிட்டி விதிகளை புதுப்பிக்கும் திட்டத்துடன் முன்னேறி, இணைய சேவை வழங்குநர்களை (ஐ.எஸ்.பி) பொதுவான கேரியர்களாக ஒழுங்குபடுத்துகிறது.
- இந்த திட்டத்தில் பிராட்பேண்டை ஒரு தொலைத்தொடர்பு சேவையாக மறு வகைப்படுத்துவது அடங்கும், இது தகவல்தொடர்பு சட்டத்தின் தலைப்பு II இன் கீழ் ஐ.எஸ்.பி.களை கட்டுப்படுத்த எஃப்.சி.சிக்கு உதவுகிறது, இது 2015 இல் எடுக்கப்பட்ட ஆனால் பின்னர் ரத்து செய்யப்பட்டது.
- இந்த முன்மொழிவு இப்போது இறுதி செய்யப்படுவதற்கு முன்பு ஒரு பொது கருத்து காலத்திற்கு திறந்துள்ளது, இருப்பினும் நீதிமன்றத்தில் பிராட்பேண்ட் தொழில்துறையிலிருந்து சவால்கள் எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37944680)

- இந்த விவாதம் முதன்மையாக பல்வேறு நெட் நியூட்ராலிட்டி சட்டங்களின் விளைவுகளைச் சுற்றி சுழல்கிறது, கலிபோர்னியாவின் சட்டம் மற்றும் அதன் தாக்கங்கள் குறித்து ஒரு மையப் புள்ளியைக் கொண்டுள்ளது.
- இணைய போக்குவரத்திற்கு முன்னுரிமை அளிக்கும் இணைய சேவை வழங்குநர்களின் (ஐ.எஸ்.பி) திறன், நெட் நியூட்ராலிட்டி சட்டங்கள் குறித்து நடந்து வரும் சட்டப் போராட்டங்கள் மற்றும் அதிகார வரம்பு மற்றும் ஒழுங்குமுறையின் சிக்கலான பிரச்சினைகள் குறித்து பங்கேற்பாளர்கள் விவாதித்து வருகின்றனர்.
- இந்த உரையாடல் சேவைத் திட்டங்கள் மற்றும் ஐஎஸ்பி ஏகபோகங்களில் ஏற்படக்கூடிய தாக்கங்களையும் ஆராய்கிறது, நெட் நியூட்ராலிட்டி, அரசாங்க தலையீடு மற்றும் சுதந்திர சந்தை குறித்த மாறுபட்ட கண்ணோட்டங்களுடன் நுகர்வோரைப் பாதுகாப்பதற்கான ஒழுங்குமுறைகளின் அவசியத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

## [மோஜோ இப்போது மேக்கில் கிடைக்கிறது](https://www.modular.com/blog/mojo-is-now-available-on-mac)

- முதலில் லினக்ஸிற்காக வெளியிடப்பட்ட மோஜோ, இப்போது மேக் பயனர்களுக்கு கிடைக்கிறது, இது மோஜோ எஸ்.டி.கே பதிவிறக்கம் செய்து நிறுவ மற்றும் நிரல்களை உருவாக்கத் தொடங்குகிறது.
- இந்த அறிவிப்பு படிப்படியான நிறுவல் வழிமுறைகளைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் மோஜோவுக்கான அதிகாரப்பூர்வ விஷுவல் ஸ்டுடியோ குறியீடு நீட்டிப்பை முன்னிலைப்படுத்துகிறது, அதன் பயன்பாட்டை எளிதாக்குகிறது.
- இந்த கட்டுரை மேக்கில் மோஜோவின் வேகம் மற்றும் செயல்திறனை வலியுறுத்துகிறது மற்றும் ஆவணங்கள் மற்றும் எடுத்துக்காட்டுகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு ஆதாரங்களை பரிந்துரைக்கிறது, மேலும் ஆய்வுக்கு மோஜோ டிஸ்கார்ட் சமூகத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37942574)

- விவாதங்கள் முதன்மையாக நிரலாக்க மொழி மோஜோ, அதன் வளர்ச்சி மற்றும் பிற மொழிகளுடன் ஒப்பிடும்போது அது எவ்வாறு நிற்கிறது என்பதில் கவனம் செலுத்துகின்றன.
- மோஜோவின் ஒட்டுமொத்த செயல்திறன், பைத்தான் சுற்றுச்சூழல் அமைப்புடன் ஒருங்கிணைப்பு, அதன் சந்தைப்படுத்தல் உத்திகள் மற்றும் சில அம்சங்களுக்கான தேவை குறித்து தொடர்ந்து விவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன.
- கருத்துக்கள் வேறுபட்டவை, சிலர் மோஜோவை முயற்சிப்பதில் ஆர்வம் காட்டுகிறார்கள், மற்றவர்கள் அதன் கூற்றுக்கள் மற்றும் பொருந்தக்கூடிய தன்மை குறித்து சந்தேகத்தைக் காட்டுகிறார்கள்.

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv மேம்படுத்தல்களுக்காக $ 10 மில்லியன் பெறுகிறது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%20%E0%AE%AE%E0%AF%87%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%95%20%24%2010%20%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%B2%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AF%86%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AE%BF%2C%2020%20%E0%AE%85%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8B%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
