---
slug: '/2023/10/25'
---

# 2023-10-25

## [குரூஸின் தானியங்கி வாகன சேவையை நிறுத்திய கலிபோர்னியா](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/california-suspends-gm-cruises-driverless-autonomous-vehicle-permits-2023-10-24/)

- கலிபோர்னியா மோட்டார் வாகனத் துறை (டி.எம்.வி) ஜெனரல் மோட்டார்ஸின் தன்னாட்சி வாகனப் பிரிவான குரூஸை பாதுகாப்பு பிரச்சினைகளைக் காரணம் காட்டி மாநில சாலைகளில் இருந்து ஓட்டுநர் இல்லாத கார்களை திரும்பப் பெறுமாறு கட்டாயப்படுத்தியுள்ளது.
- க்ரூஸ் தனது தொழில்நுட்பத்தின் பாதுகாப்பை தவறாக சித்தரித்ததாக டி.எம்.வியால் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது, மேலும் ஐந்து நாட்களுக்குள் இடைநீக்கத்தை எதிர்த்துப் போராட அவருக்கு வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
- இந்த இடைநிறுத்தம் GM இன் சுய-ஓட்டுநர் வணிகத் துறைக்கு ஒரு குறிப்பிடத்தக்க தடையாக உள்ளது, இது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சி பாதையாக பார்க்கப்படுகிறது. தானியங்கி வாகனங்களின் பாதுகாப்பு குறித்து கவலை தெரிவிக்கும் விமர்சகர்கள் இந்த முடிவுக்கு ஒப்புதல் தெரிவித்தனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38002752)

- உரையாடல் முக்கியமாக தானியங்கி வாகனங்களின் பாதுகாப்பு, செயல்திறன், அவற்றின் செலவு மற்றும் பொதுமக்களின் பார்வை ஆகியவற்றைச் சுற்றி சுழல்கிறது.
- பாதுகாப்பு பிரச்சினைகள் காரணமாக குரூஸின் தன்னாட்சி வாகனங்களை இடைநிறுத்துவது, பாரம்பரிய டாக்ஸிகளுடன் ஒப்பிடும்போது வேமோவின் வாகனங்களின் நன்மை தீமைகள், ரயில் போக்குவரத்தின் கட்டுப்பாடுகள், அத்துடன் ஆட்டோமேஷன் பற்றிய நம்பிக்கை மற்றும் கருத்து ஆகியவை குறிப்பிட்ட தலைப்புகளில் அடங்கும்.
- மேலும், சுய-ஓட்டுநர் கார்களுக்கான டெஸ்லாவின் மேற்கோள் மைலேஜின் நம்பகத்தன்மை, தன்னாட்சி வாகன பாதுகாப்பிற்கான மதிப்பீட்டு முறைகள் மற்றும் பல்வேறு சூழ்நிலைகளில் வேமோவின் சுய-ஓட்டுநர் கார்களின் செயல்திறன் குறித்தும் இந்த விவாதம் தொடுகிறது. உபேர் மற்றும் லிஃப்ட் நிறுவனங்களுடன் ஒப்பிடும்போது சான் பிரான்சிஸ்கோவில் தன்னாட்சி வாகனங்களின் பயன்பாடு மற்றும் விலையும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

## [அனிமேஷன் ஏஐ](https://animatedai.github.io/)

- நரம்பியல் நெட்வொர்க்குகள் தொடர்பான கல்வி அனிமேஷன்கள் மற்றும் வீடியோக்களை ஆசிரியர் உருவாக்கி வருகிறார், இதில் கன்வல்யூஷன், பேடிங், ஸ்ட்ரைட், குழுக்கள், ஆழ வாரியான உரையாடல், ஆழ வாரியாக-பிரிக்கக்கூடிய பரிமாற்றம் மற்றும் பிக்சல் ஷஃபிள் போன்ற தலைப்புகள் அடங்கும்.
- மேலும் விரிவான உள்ளடக்கத்திற்கு ஆசிரியரின் பேட்ரியன் மற்றும் யூடியூப் சேனலில் ஆழமாக ஆராய வாசகர்கள் அழைக்கப்படுகிறார்கள்.
- வழங்கப்பட்ட உள்ளடக்கம் எம்.ஐ.டி உரிமத்தின் கீழ் உரிமம் பெற்றுள்ளது, இது மென்பொருளை இலவசமாகப் பயன்படுத்தவும், மாற்றியமைக்கவும், பகிரவும் அனுமதிக்கும் ஒரு அனுமதியற்ற கட்டற்ற மென்பொருள் உரிமமாகும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37999035)

- அனிமேஷன் செயற்கை நுண்ணறிவு என்பது படம் மற்றும் வீடியோ அங்கீகாரத்திற்காகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு வகை செயற்கை நுண்ணறிவு (ஏஐ) கான்வோல்யூஷனல் நரம்பியல் நெட்வொர்க்குகளின் (சிஎன்என்) செயல்பாடுகளை விவரிக்கும் காட்சி தகவல் அனிமேஷன்களை வழங்கும் ஒரு வலைத்தளமாகும்.
- இந்த தளம் பிற செயற்கை நுண்ணறிவு காட்சிப்படுத்தல் கருவிகளுக்கான வளங்களையும் இணைப்புகளையும் வழங்குகிறது, இது சிக்கலான செயற்கை நுண்ணறிவு கருத்துக்களைப் புரிந்துகொள்வதற்கான மதிப்புமிக்க கல்வி மையமாக அமைகிறது.
- வலைத்தளத்தின் பயனர்கள் அதன் தரம் மற்றும் கல்வி மதிப்பைப் பாராட்டியுள்ளனர், மேலும் கவனம் மற்றும் டிரான்ஸ்பார்மர்கள் போன்ற பிற செயற்கை நுண்ணறிவு துணை அமைப்புகளுக்கு இதேபோன்ற அனிமேஷன்களில் ஆர்வம் காட்டியுள்ளனர்.

## [பாதிகள்](https://brilliant.org/challenges/halfsies/)


### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38000551)

- Brilliant.org பற்றிய விவாதம் ஹாஃப்சீஸ் என்ற விளையாட்டில் கவனம் செலுத்துகிறது, அங்கு பயனர்கள் வடிவங்களை இரண்டு சம பகுதிகளாகப் பிரிக்கிறார்கள், மேலும் தங்கள் மதிப்பெண்கள், துல்லியங்கள் மற்றும் குறைபாடற்ற வெட்டுக்களைச் செய்வதற்கான உத்திகளைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- பயனர்கள் விளையாட்டின் துல்லியம் மற்றும் கேப்ட்சாவாக செயல்படுவதற்கான சாத்தியக்கூறு பற்றி ஊகிக்கின்றனர், இது இயந்திர உள்ளீட்டிலிருந்து மனிதனை வேறுபடுத்த கணினியில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு வகை சவால்-பதில் சோதனை ஆகும்.
- சில தொழில்நுட்ப சிக்கல்களைக் குறிப்பிட்ட போதிலும், விளையாட்டின் மீதான ஒட்டுமொத்த உணர்வு அதன் வடிவமைப்பை நோக்கிய பாராட்டுக்களுடன் நேர்மறையானது, மேலும் மூன்று பயனர்கள் அதிக துல்லியமான சதவீதங்களைக் கூறுகின்றனர்.

## [நான் பயங்கரவாதத்திற்கான விசாரணையை எதிர்கொள்கிறேன்](https://www.craigmurray.org.uk/archives/2023/10/incredibly-i-face-investigation-for-terrorism-defence-funds-appeal/)

- வரலாற்றாசிரியரும், மனித உரிமை ஆர்வலருமான கிரெய்க் முர்ரே, பயங்கரவாதத்திற்காக விசாரணைக்கு உட்படுத்தப்பட்டுள்ளார், இது தடுப்புக்காவலின் போது அவரது மின்னணு சாதனங்கள் மற்றும் வங்கி கணக்கு விவரங்களை பறிமுதல் செய்ய வழிவகுத்தது.
- பயங்கரவாத சட்டத்தின் கீழ் நடத்தப்பட்ட நேர்காணலின் போது முர்ரேவுக்கு சட்ட பிரதிநிதித்துவம் மறுக்கப்பட்டது மற்றும் அவரது கடவுச்சொற்களை வெளியிட வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது.
- அவரது சட்டக் குழு ஐ.நா மனித உரிமைகள் குழுவிடம் ஒரு புகாரைத் தாக்கல் செய்துள்ளது மற்றும் நீதித்துறை மறுஆய்வு குறித்து ஆலோசித்து வருகிறது, அதே நேரத்தில் முர்ரே தனது பாதுகாப்பிற்காக நன்கொடைகளை தீவிரமாகக் கோரி வருகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37997246)


## [தீங்கு விளைவிக்கும் இளைஞர் சந்தைப்படுத்தல் குறித்து மாநிலங்களால் மெட்டா வழக்கு](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-24/meta-sued-by-california-states-over-harmful-youth-marketing)

- பயனரின் கணினி நெட்வொர்க் சந்தேகத்திற்கிடமான செயல்பாட்டை அடையாளம் கண்டுள்ளது, இது பயனர் ஒரு ரோபோ அல்ல என்பதை சரிபார்க்க வேண்டிய அவசியத்தைத் தூண்டுகிறது.
- பயனர்கள் தங்கள் உலாவி ஜாவாஸ்கிரிப்ட் மற்றும் குக்கீகளை ஆதரிக்கிறதா என்பதை சரிபார்க்க வேண்டும் மற்றும் இந்த அம்சங்களைத் தடுக்கவில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்த வேண்டும்.
- ஏதேனும் கேள்விகள் எழுந்தால், பயனர்கள் கொடுக்கப்பட்ட குறிப்பு ஐடியைப் பயன்படுத்தி ஆதரவுக் குழுவை அணுக அறிவுறுத்தப்படுகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38000843)

- சமூக ஊடகங்களின், குறிப்பாக மெட்டாக்களின் தாக்கம், மனநலத்தில், குறிப்பாக இளைஞர்களிடையே இந்த சொற்பொழிவு விளக்குகிறது.
- தீங்கு விளைவிக்கும் சந்தைப்படுத்தல் நுட்பங்கள், சாத்தியமான சமூக ஊடக ஒழுங்குமுறைகள், வயது வரம்புகள், பெற்றோர்கள் மற்றும் தனிநபர்களின் பொறுப்பு மற்றும் பிற தீங்கு விளைவிக்கும் நடைமுறைகள் அல்லது தயாரிப்புகளுடன் ஒப்பீடுகள் குறித்து மெட்டாவுக்கு எதிராக தொடுக்கப்படும் வழக்கு பற்றிய விவாதம் இதில் அடங்கும்.
- பங்கேற்பாளர்கள் பொதுவாக சமூக ஊடக தளங்களின் போதைப்பொருள் தன்மை குறித்து கவலையை வெளிப்படுத்துகிறார்கள், மேம்பட்ட ஒழுங்குமுறை மற்றும் பயனர் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறார்கள்.

## [சியாட்டில் நகரம் தற்செயலாக $ 40 க்கு 32 மில்லியன் மின்னஞ்சல்களை எனக்கு வழங்கியது (2018)](https://mchap.io/that-time-the-city-of-seattle-accidentally-gave-me-32m-emails-for-40-dollars4997.html)

- சியாட்டில் நகரத்திலிருந்து மின்னஞ்சல் மெட்டாடேட்டாவைப் பெற்ற தங்கள் சந்திப்பை ஆசிரியர் பகிர்ந்து கொள்கிறார், இது ஆரம்பத்தில் முட்டாள்தனமான மதிப்பீட்டைக் கொடுத்து பின்னர் முக்கியமான தரவை தவறாகச் சேர்ப்பதன் மூலம் கோரிக்கையை மோசமாக நிர்வகித்தது.
- சட்டரீதியான அச்சுறுத்தல்களை எதிர்கொண்டாலும் இறுதியில் மெட்டாடேட்டாவைப் பெறுவதன் மூலம், அதன் கிடைக்கும் தன்மை அணுகலை அதிகரிக்கும் என்ற நம்பிக்கையில் பொது பதிவுகள் சட்டங்களைப் படிக்க அதைப் பயன்படுத்துவதை ஆசிரியர் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளார்.
- மின்னஞ்சல் மெட்டாடேட்டா தொடர்பாக வெள்ளை மாளிகையின் மேலாண்மை மற்றும் பட்ஜெட் அலுவலகத்திற்கு (ஓஎம்பி) எதிராக நடந்து வரும் வழக்கு குறித்த குறிப்பு இந்த வலைப்பதிவில் உள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38001784)

- ஆன்லைன் மன்ற விவாதங்கள் முதன்மையாக சியாட்டில் நகரத்தால் மில்லியன் கணக்கான மின்னஞ்சல்களை தற்செயலாக பகிர்வதை மையமாகக் கொண்டிருந்தன, இது தனியுரிமை உரிமைகள் மற்றும் தரவு தக்கவைப்பைச் சுற்றியுள்ள சட்ட ஒழுங்குமுறைகளின் சிக்கல்களைக் கொண்டு வந்தது.
- மேலும் விவாதம் பொது பதிவுகளைப் பெறுவதில் உள்ள சிக்கல்கள், அரசாங்க தகவல் தொழில்நுட்ப அமைப்புகளில் உள்ள சிக்கல்கள் மற்றும் அரசாங்க வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் தனிப்பட்ட தனியுரிமைக்கு இடையிலான சமநிலை ஆகியவற்றைத் தொட்டது.
- தனித்துவமான மாற்று முகவரிகளை வழங்கும் மின்னஞ்சல் சேவைகளுக்கான பரிந்துரைகளும் உரையாடலின் ஒரு பகுதியாக இருந்தன, இது தனியுரிமையைப் பராமரிப்பதற்கான தீர்வுகளுக்கான தேடலைக் குறிக்கிறது.

## [ஐரோப்பாவின் சி.எஸ்.ஏ.எம்-ஸ்கேனிங் திட்டம் ஜனநாயக உரிமைகளுக்கான முனையாகும் என்று நிபுணர்கள் எச்சரிக்கின்றனர்](https://techcrunch.com/2023/10/24/eu-csam-scanning-edps-seminar/)

- குழந்தை பாலியல் துஷ்பிரயோக பொருட்களுக்கான (சி.எஸ்.ஏ.எம்) பயனர்களின் தகவல்தொடர்புகளை ஸ்கேன் செய்வதற்கான ஐரோப்பாவில் ஒரு திட்டம் தனியுரிமை மற்றும் ஜனநாயகத்தில் அதன் சாத்தியமான தாக்கத்திற்காக பரிசீலனையில் உள்ளது.
- ஸ்கேனிங் கருவிகளின் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் சுயாதீன சரிபார்ப்பு குறித்த கவலைகளுடன், தனியார் தகவல்தொடர்புகளின் தானியங்கி ஸ்கேனிங் எதிர்பாராத விளைவுகளுக்கு வழிவகுக்கும் மற்றும் அதிக பாதிப்புகளை உருவாக்கக்கூடும் என்று நிபுணர்கள் எச்சரிக்கின்றனர்.
- தடுப்பு, கல்வி மற்றும் சர்வதேச ஒத்துழைப்பை வலியுறுத்தும் ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட மூலோபாயத்தை அவர்கள் பரிந்துரைக்கின்றனர். இந்த முன்மொழிவு தற்போது விவாதத்திற்கு திறக்கப்பட்டுள்ளது, இது சட்டமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு அதை மறுபரிசீலனை செய்ய ஒரு வாய்ப்பை அனுமதிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38002026)

- சி.எஸ்.ஏ.எம் (குழந்தை பாலியல் துஷ்பிரயோக பொருள்) ஸ்கேனிங்கிற்கான ஐரோப்பாவின் திட்டம் தீங்கு விளைவிக்கும் பக்க விளைவுகளுடன் ஜனநாயக உரிமைகளை மீறக்கூடும் என்றும், அரசாங்க துஷ்பிரயோகம் மற்றும் அதிகப்படியான கண்காணிப்பு அபாயத்தை நடத்தக்கூடும் என்றும் நிபுணர்கள் கவலை தெரிவிக்கின்றனர்.
- இதேபோன்ற நடவடிக்கைகள் மனித உரிமை மீறல்களுக்கு வழிவகுத்த முந்தைய நிகழ்வுகளை விமர்சகர்கள் முன்னிலைப்படுத்துகின்றனர் மற்றும் தவறான குற்றச்சாட்டுகள், கணக்கு அணுகல் இழப்பு மற்றும் விசாரணைகளால் தூண்டப்பட்ட மன உளைச்சல் குறித்து கவலைகளை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.
- சிறுவர் துஷ்பிரயோகம், தனியுரிமை அரிப்பு, முன்மொழியப்பட்ட நடவடிக்கைகளின் செயல்திறன் மற்றும் பரந்த கண்காணிப்பை ஆதரிப்பதற்கான பிரச்சினையின் சாத்தியமான கையாளுதல் ஆகியவற்றை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கான மாற்று முறைகள் குறித்து விவாதம் நடைபெறுகிறது.

## [இதயத்தில் நீடிக்கும் கொரோனா பாதிப்பு](https://magazine.hms.harvard.edu/articles/covids-damage-lingers-heart)

- கோவிட் -19 இருதய அமைப்புக்கு தீங்கு விளைவிக்கும், இது மாரடைப்பு, மயோர்கார்டிடிஸ் மற்றும் உயர்ந்த ட்ரோபோனின் அளவு போன்ற நிலைமைகளுக்கு வழிவகுக்கிறது; ஏற்கனவே இருக்கும் இதய ஆபத்து காரணிகள் இருக்கும்போது சிக்கல்களின் ஆபத்து அதிகரிக்கிறது.
- வைரஸ் வீக்கம் மற்றும் இரத்த உறைதலை ஏற்படுத்துவதன் மூலம் மறைமுகமாக இதயத்தை சேதப்படுத்தும், இது பக்கவாதம் மற்றும் உறுப்பு செயலிழப்புக்கு வழிவகுக்கும். கூடுதலாக, நீண்டகால அறிகுறிகளில் மைக்ரோவாஸ்குலர் சேதம் மற்றும் போஸ்டரல் ஆர்த்தோஸ்டேடிக் டாக்கிகார்டியா நோய்க்குறி (பிஓடிஎஸ்) ஆகியவை அடங்கும்.
- தற்போதைய சிகிச்சைகள் நீண்ட கோவிட் மற்றும் பிஓடிஎஸ் போன்ற நோய்க்குறிகளுக்கு உடற்பயிற்சி மற்றும் சகிப்புத்தன்மை பயிற்சியில் கவனம் செலுத்துகின்றன. ஆராய்ச்சியாளர்கள் இருதய பிரச்சினைகளுக்கு ஆன்டிகோகுலண்டுகள் மற்றும் ஆன்டிசைட்டோகைன்களைப் பார்க்கிறார்கள், ஆனால் சாத்தியமான அபாயங்கள் காரணமாக எச்சரிக்கையுடன். தடுப்பூசிகள் நம்பிக்கையை வழங்குகின்றன, ஆனால் வைரஸின் கணிக்க முடியாத தன்மையைக் கருத்தில் கொண்டு தொடர்ச்சியான கண்காணிப்பு முக்கியம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37999349)

- விவாதம் மற்றும் கட்டுரை தனிநபர்களின் ஆரோக்கியத்தில் கோவிட் -19 இன் விளைவுகளை ஆராய்கிறது, மீட்புக்குப் பிறகு இதயம் தொடர்பான அறிகுறிகளின் நிகழ்வுகளைக் காட்டுகிறது மற்றும் சுகாதார அமைப்பில் உள்ள சவால்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- இந்த உரையாடல் சுகாதார கண்காணிப்பு, வரம்புகள், தனிப்பயனாக்கப்பட்ட கவனிப்பின் தேவை மற்றும் அத்தகைய சாதனங்கள் தொடர்பான தரவு தனியுரிமை கவலைகள் ஆகியவற்றிற்கான அணியக்கூடிய சாதனங்களின் திறனை ஆராய்கிறது.
- பரந்த தலைப்புகளில் கோவிட்-19 இன் நீண்டகால தாக்கங்கள், துல்லியமான தரவுகளின் தேவை, கோவிட் -19 தரவு மீதான சந்தேகம், சாத்தியமான சிகிச்சைகள் மற்றும் தனிப்பட்ட உற்பத்தித்திறன் மற்றும் ஆரோக்கியத்தில் தொற்றுநோயின் தாக்கங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.

## [நாம் ஏன் ஒவ்வொரு நாளும் நீள்வட்ட வளைவுகளை உருவாக்குவதில்லை](https://words.filippo.io/dispatches/parameters/)

- இந்த கட்டுரை கிரிப்டோகிராஃபியில் தனிப்பயன் அளவுருக்கள், குறிப்பாக நீள்வட்ட வளைவுகளின் பயன்பாட்டை விமர்சன ரீதியாக விவாதிக்கிறது, இந்த பயனர் உருவாக்கிய அளவுருக்கள் கணிசமான நன்மைகளை வழங்காது மற்றும் பாதுகாப்பு அபாயங்களை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்று கூறுகிறது.
- தனிப்பயன் அளவுருக்களுக்கு பதிலாக நம்பகமான நிலையான அளவுருக்களைப் பயன்படுத்த ஆசிரியர் பரிந்துரைக்கிறார், இவற்றை உருவாக்குவதும் சரிபார்ப்பதும் தேவையற்ற சிக்கலைச் சேர்க்கிறது மற்றும் சாத்தியமான பாதிப்புகளை அறிமுகப்படுத்தக்கூடும் என்று வாதிடுகிறார்.
- நெறிமுறைகளில் அளவுரு பேச்சுவார்த்தையின் போது எதிர்கொள்ளும் சிக்கல்கள் மற்றும் நிலையான அளவுரு தொகுப்புகளைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகளையும் இது ஆராய்கிறது, இறுதி முடிவு நவீன கிரிப்டோகிராஃபியில் நிலையான அளவுரு தொகுப்புகளின் பயன்பாட்டை ஆதரிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38000154)

- இந்த கட்டுரை டிஜிட்டல் பாதுகாப்பிற்கான நம்பகமான நீள்வட்ட வளைவுகளை உருவாக்குவதில் உள்ள சிரமங்கள் மற்றும் அபாயங்களை ஆராய்கிறது, குறிப்பாக தரப்படுத்தப்பட்ட அளவுருக்களைப் பயன்படுத்தும் போது.
- இது அளவுரு தேர்வுக்கான சீரற்ற எண் உருவாக்க நெறிமுறையைப் பயன்படுத்தி ஒரு பொது விழா போன்ற மாற்று உத்திகளை முன்மொழிகிறது, மறுபயன்பாட்டைத் தவிர்ப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது மற்றும் மதிப்பு கையாளுதல் அல்லது பின்வாசல் விசைகளின் சாத்தியமான அச்சுறுத்தல்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- முதன்மை சோதனை நடைமுறைகள் மீதான அறியப்பட்ட தாக்குதல்களை உரை குறிப்பிடுகிறது, இது சரியான சரிபார்ப்பு இல்லாமல் குறியாக்க வழிமுறைகளை நம்புவது குறித்த கவலையைக் குறிக்கிறது.

## [சிறுவர் துஷ்பிரயோகத்திற்கான தனிப்பட்ட செய்திகளை ஸ்கேன் செய்யும் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் திட்டம் புதிய சர்ச்சையை சந்திக்கிறது](https://www.wired.com/story/csar-chat-scan-proposal-european-commission-ads/)

- சிறுவர் துஷ்பிரயோக உள்ளடக்கத்திற்கான தனிப்பட்ட செய்திகளை ஸ்கேன் செய்யும் நோக்கத்துடன், அரட்டை கட்டுப்பாடு அல்லது சி.எஸ்.ஏ ஒழுங்குமுறை என்று அழைக்கப்படும் ஒரு சூடான விவாதிக்கப்பட்ட முன்மொழிவு மீது பொதுமக்களின் கருத்தை திசைதிருப்ப தவறான தகவல் பிரச்சாரங்களைப் பயன்படுத்துவதாக ஐரோப்பிய ஆணையம் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.
- ஆணையத்தின் தந்திரோபாயங்களில் எக்ஸ் தளத்தில் (ட்விட்டரின் வாரிசு) தவறான கருத்துக்கணிப்பு முடிவுகளை விளம்பரப்படுத்துவது அடங்கும், இது சட்டத்தை எதிர்த்தவர்களை இலக்காகக் கொண்டது.
- இந்த முன்மொழிவு டிஜிட்டல் உரிமை ஆர்வலர்கள் மற்றும் தனியுரிமை கட்டுப்பாட்டாளர்களிடமிருந்து கூர்மையான விமர்சனத்தை ஈர்த்துள்ளது, இது ஐரோப்பிய ஒன்றிய குடிமக்கள் மீது பாரிய கண்காணிப்புக்கு வழிவகுக்கும் என்று அவர்கள் நம்புகின்றனர். இந்த விளம்பரப் பிரச்சாரம் குறித்த ஆரம்பகட்ட விசாரணை ஐரோப்பிய தரவு பாதுகாப்பு மேற்பார்வையாளரால் நடைபெற்று வருகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38001361)

- குழந்தை சுரண்டலுக்கான தனிப்பட்ட செய்திகளை ஸ்கேன் செய்வதற்கான ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் திட்டம் அதன் ஊடுருவும் தன்மை மற்றும் அரசாங்க கண்காணிப்பு திறன் காரணமாக ஒரு குறிப்பிடத்தக்க சர்ச்சையையும் கவலையையும் தூண்டுகிறது.
- விமர்சகர்கள் பொறுப்புக்கூறல் தரப்பினரை பொறுப்பாக்குவதில் திட்டத்தின் செயல்திறனை சந்தேகிக்கின்றனர், மேலும் பக்கச்சார்பற்ற நிர்வாக அமைப்பிற்காக ஐரோப்பிய ஒன்றியத்திற்குள் ஜனநாயக சீர்திருத்தங்களுக்கு அழைப்பு விடுக்கின்றனர்.
- சட்டத்தில் அமெரிக்க தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் செல்வாக்கு சந்தேகத்தை எதிர்கொள்கிறது, இது தனியுரிமை உரிமைகளை குற்றத் தடுப்புடன் சமநிலைப்படுத்துவதற்கான சவாலை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.

## [சிஏஆர்-டி செல் சிகிச்சை வேட்பாளருக்கான நேர்மறையான கட்ட 1/2 தரவை பயோஎன்டெக் வழங்குகிறது](https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-presents-positive-phase-12-data-update-car-t-cell/)

- எஸ்எம்ஓ காங்கிரஸ் 2023 இல் பயோஎன்டெக் அதன் சிஏஆர்-டி செல் சிகிச்சை வேட்பாளரான பிஎன்டி 211 க்கான 1/2 கட்ட சோதனைகளிலிருந்து நேர்மறையான முடிவுகளை அறிவித்துள்ளது. சிகிச்சையானது குறிப்பிட்ட கட்டி ஆன்டிஜென், கிளாடின் -6 (சி.எல்.டி.என் 6) ஐ குறிவைக்கும் ஒரு தன்னியக்க, அல்லது நோயாளி-பெறப்பட்ட, சிஏஆர்-டி செல் (சைமெரிக் ஆன்டிஜென் ஏற்பி டி செல்) பயன்படுத்துகிறது.
- சி.ஏ.ஆர்-டி உயிரணுக்களின் நிலைத்தன்மையை அதிகரிக்க சி.எல்.டி.என் 6-குறியீட்டு சி.ஏ.ஆர்-டி செல் பெருக்க ஆர்.என்.ஏ தடுப்பூசியுடன் பி.என்.டி 211 இணைக்கப்பட்டுள்ளது, இது சி.எல்.டி.என் 6-நேர்மறை மேம்பட்ட திட கட்டிகளை எதிர்த்துப் போராடுவதில் சிகிச்சையின் செயல்திறனை மேம்படுத்துகிறது.
- சிகிச்சையைப் பெறும் நோயாளிகளில் ஒட்டுமொத்த பதில் விகிதம் (ஓ.ஆர்.ஆர்) 59% மற்றும் நோய் கட்டுப்பாட்டு விகிதம் (டி.சி.ஆர்) 95% ஆகியவற்றை தரவு நிரூபித்தது, இது கட்டி எதிர்ப்பு செயல்பாட்டைக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37998739)

- பயோஎன்டெக் அதன் சைமெரிக் ஆன்டிஜென் ஏற்பி டி-செல் (சிஏஆர்-டி) சிகிச்சைக்கு ஊக்கமளிக்கும் கட்டம் 1/2 தரவை வழங்கியுள்ளது, இது ஒரு குறிப்பிட்ட ஆன்டிஜெனைக் காண்பிக்கும் புற்றுநோய் செல்களை குறிவைத்து அழிக்கிறது, இது கடினமான புற்றுநோய்களுக்கு சிகிச்சையளிப்பதில் வாக்குறுதியை நிரூபிக்கிறது.
- பயோஎன்டெக்கின் அரை தனிப்பயனாக்கப்பட்ட புற்றுநோய் சிகிச்சை குணப்படுத்த முடியாத புற்றுநோய் வழக்குகளை உறுதிப்படுத்த அல்லது மாற்றியமைப்பதில் திறனைக் காட்டியுள்ளது, இருப்பினும் அதன் செயல்திறனை உறுதிப்படுத்த கூடுதல் ஆராய்ச்சி அவசியம்.
- சிஏஆர்-டி செல் சிகிச்சையை ஹெர்பெஸ் தடுப்பூசியுடன் இணைப்பதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் சமீபத்திய ஆய்வுகளில் ஆராயப்படுகின்றன, இது அதிக புற்றுநோய் இறப்பு விகிதம் மற்றும் கிடைக்கக்கூடிய வரையறுக்கப்பட்ட தேர்வுகளின் வெளிச்சத்தில் திடமான கட்டிகளுக்கான சிகிச்சைகள் முன்னேறுவதற்கான நம்பிக்கையை வழங்குகிறது.

## [சர்வர்-சைட் சாண்ட் பாக்ஸிங்: கொள்கலன்கள் மற்றும் செக்காம்ப்](https://www.figma.com/blog/server-side-sandboxing-containers-and-seccomp/#j1WRe)

- இந்த கட்டுரை ஃபிக்மாவில் பாதுகாப்பு தனிமையை உறுதிப்படுத்த, குறிப்பாக கொள்கலன்கள் மற்றும் செக்காம்ப்பைப் பயன்படுத்தி சர்வர்-சைட் சாண்ட் பாக்ஸிங்கைப் பயன்படுத்துவதைப் பற்றியது.
- கொள்கலன்கள் மற்றும் மெய்நிகர் இயந்திரங்களுக்கு (வி.எம்) இடையிலான வேறுபாடுகளை இது அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, அதே நேரத்தில் கொள்கலன் அளவிலான பாதுகாப்பு தனிமைப்படுத்தலை செயல்படுத்துவதில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் பரிசீலனைகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- இது வி.எம்.களுடன் ஒப்பிடும்போது கொள்கலன்கள் மற்றும் செக்காம்பின் பாதுகாப்பு மற்றும் செயல்திறன் தொடர்பான வர்த்தகம் மற்றும் சிக்கல்களைத் தொடுகிறது, மேலும் ஃபிக்மாவின் ரெண்டர்சர்வர் கோட்பேஸை சாண்ட்பாக்ஸிங் செய்யும்போது எதிர்கொள்ளும் சிரமங்கள் மற்றும் பாதுகாப்பு மற்றும் செயல்திறனை மேம்படுத்த செயல்படுத்தப்பட்ட தீர்வுகளைப் பகிர்ந்து கொள்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38000824)

- ஹேக்கர் நியூஸ் விவாதம் கொள்கலன்கள் மற்றும் செக்காம்ப் போன்ற சேவையக பக்க சாண்ட் பாக்ஸிங் நுட்பங்களை மையமாகக் கொண்டுள்ளது, அவற்றின் நன்மைகள் மற்றும் சவால்களை ஆராய்கிறது.
- பயனர்கள் பணிச்சுமை தனிமைப்படுத்தல் மற்றும் சாத்தியமான தாக்குதல்களுக்கு எதிரான பாதுகாப்பிற்கான மேம்பட்ட கருவிகள் மற்றும் கொள்கைகளின் அவசியத்தை வெளிப்படுத்துகின்றனர்.
- சிறந்த கொள்கலன் மேலாண்மை மற்றும் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளுக்காக என்.எஸ்.ஜே.ஐ.எல், லேண்ட்லாக் மற்றும் சிஸ்டமேட்-என்ஸ்பான் போன்ற மாற்று வழிகள் பயனர்களால் முன்மொழியப்படுகின்றன.

## [ஓட்டுநர் இல்லாத கார்கள் மனிதர்களை விட பாதுகாப்பானவை என்று காப்பீட்டுத் தரவு காட்டுகிறது என்று வேமோ கூறுகிறது](https://www.nbcbayarea.com/investigations/googles-waymo-safety-study-on-driverless-cars/3311188/)

- ஆல்பாபெட்டின் (கூகுளின் தாய் நிறுவனம்) துணை நிறுவனமான வேமோ, சுவிஸ் ரெ உடன் இணைந்து ஒரு ஆய்வை வெளியிட்டது, அதன் தன்னாட்சி கார்கள் மனித ஓட்டுநர்களை விட சிறந்த பாதுகாப்பு பதிவைக் கொண்டுள்ளன, 76% குறைவான விபத்துக்கள் சொத்து சேதத்தை ஏற்படுத்துகின்றன.
- விபத்துக்களைத் தொடர்ந்து போட்டி சுய-ஓட்டுநர் கார் உற்பத்தியாளரான ஜிஎம் இன் குரூஸ் எதிர்கொள்ளும் ஆய்வு மற்றும் கட்டுப்பாடுகளுக்கு மத்தியில், குறுகிய கால இடைவெளி மற்றும் வரையறுக்கப்பட்ட தரவுகளை மேற்கோள் காட்டி விமர்சகர்கள் ஆய்வின் செல்லுபடியாகும் தன்மை குறித்து கேள்வி எழுப்பியுள்ளனர்.
- வேமோ அதன் ஆய்வை ஒரு அறிவியல் இதழில் சமர்ப்பிப்பதன் மூலம் மேலும் ஆய்வு செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, இது அவர்களின் தன்னாட்சி வாகனங்களின் பாதுகாப்பு பதிவை சரிபார்க்கவும் மேம்படுத்தவும் தொடர்ச்சியான முயற்சிகளைக் குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38004721)

- விவாதம் மனிதனால் இயக்கப்படும் வாகனங்களுக்கு எதிராக சுய-ஓட்டுநர் கார்களின் பாதுகாப்பு மற்றும் செயல்திறனில் கவனம் செலுத்துகிறது, சில ஆதரவாளர்கள் குறைக்கப்பட்ட போக்குவரத்து நெரிசல் போன்ற நன்மைகளை மேற்கோள் காட்டினர்.
- உள்கட்டமைப்பு தேவைகள், தனிப்பட்ட வாகனங்களுக்கான விருப்பம் மற்றும் செயல்படுத்தும் சிரமங்கள் போன்ற தடைகளை முன்னிலைப்படுத்தி, இந்த கூற்றுக்களைச் சுற்றி சந்தேகம் எழுகிறது.
- அதிகரித்த காப்பீட்டு விகிதங்கள், சட்ட பொறுப்பு மற்றும் மேம்பட்ட பொது போக்குவரத்து அமைப்புகளின் சாத்தியமான தேவை தொடர்பான கவலைகளும் உள்ளன.

## [ட்விலியோ உடனடியாக பாலஸ்தீனம் என்ற வார்த்தையுடன் கணக்குகளை முடிக்கிறார்?](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- சேவை விதிமுறைகளின் மீறலை மேற்கோள் காட்டி, ஒரு குறிப்பிட்ட மின்னஞ்சல் முகவரி பயன்படுத்தப்படும்போது, sendgrid.com இல் உருவாக்கப்பட்டவுடன் உடனடியாக கணக்கு மூடுவதில் சிக்கல் இருப்பதாக ஆசிரியர் தெரிவிக்கிறார்.
- இந்த வகையான கச்சா வடிப்பான் செண்ட்கிரிடின் சொந்த நிறுவனமான ட்விலியோவில் எதிர்மறையாக பிரதிபலிக்கிறது என்று பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
- இந்த விவகாரம் ட்விலியோவின் தளத்தில் உள்ளதா என்பதை ஆசிரியர் சரிபார்க்கவில்லை அல்லது இது குறித்த அவர்களின் கேள்விக்கு பதிலைப் பெறவில்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- sendgrid.com தாய் நிறுவனமான ட்விலியோ, மின்னஞ்சல் முகவரிகளில் "பாலஸ்தீனம்" என்ற வார்த்தையைக் கொண்ட கணக்குகளை மூடுவதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.
- "palestine@mydomain.com" போன்ற மின்னஞ்சல் முகவரிகளுடன் புதிய கணக்குகளை உருவாக்குவதன் மூலம் பயனர்கள் இதை உறுதிப்படுத்தியுள்ளனர், இது உடனடி கணக்கு நிறுத்தத்திற்கு வழிவகுக்கிறது.
- இந்த நடவடிக்கையின் பின்னணியில் உள்ள காரணம் தெளிவாக இல்லை, சாத்தியமான சுங்கக் கட்டண மோசடி தடுப்பு முதல் ஹமாஸ் மற்றும் ஹிஸ்புல்லாவுக்கு எதிரான தடைகளுக்கு இணங்குவது வரை ஊகங்கள் உள்ளன. இருப்பினும், விமர்சகர்கள் இந்த வடிகட்டுதல் சுத்திகரிக்கப்படாதது மற்றும் அப்பாவி நபர்களுக்கு அநீதியானது என்று வாதிடுகின்றனர்.

## ["கால்வின் அண்ட் ஹாப்ஸ்" க்குப் பிந்தைய வாழ்க்கை](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/30/the-mysteries-bill-watterson-book-review)

- "கால்வின் அண்ட் ஹாப்ஸ்" படைப்பாளியான பில் வாட்டர்சன், மாற்றம் மற்றும் ரகசியங்களின் கருப்பொருள்களை மையமாகக் கொண்டு "தி மர்மங்கள்" என்ற புதிய புத்தகத்தை எழுதியுள்ளார், இது அவரது ரசிகர்களிடையே உற்சாகத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
- "கால்வின் அண்ட் ஹாப்ஸ்" என்பதை மயக்கம் மற்றும் குழந்தைப் பருவம் என்ற கண்ணோட்டத்தின் கீழ், யதார்த்தம் மற்றும் கற்பனையுடன் குறுக்கிட்டு, "டான் குயிக்ஸோட்" மற்றும் "பீட்டர் பான்" போன்ற கதைகளுடன் மேலும் இணைகிறது.
- இது காமிக் ஸ்ட்ரிப்பின் நேரம் மற்றும் பருவங்களின் உணர்வு, வெளியிடுவதை நிறுத்துவதற்கான வாட்டர்சனின் தேர்வு மற்றும் காமிக் ஸ்ட்ரிப் படைப்பாளிகளின் வாழ்க்கைக்கும் அவர்களின் படைப்புகளுக்கும் இடையிலான இடைவினை ஆகியவற்றையும் பகுப்பாய்வு செய்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38006512)

- "கால்வின் அண்ட் ஹாப்ஸ்" என்ற காமிக் ஸ்ட்ரிப்பின் ஒருமைப்பாடு மற்றும் கலை மதிப்பில் வணிகமயமாக்கலின் தாக்கத்தை இந்த சுருக்கம் விவாதிக்கிறது.
- இது புத்தகங்கள் மற்றும் திரைப்பட தழுவல்களுக்கு இடையிலான வேறுபாடுகளை ஆராய்கிறது, கலை படைப்புகளைப் பாதுகாப்பதில் பதிப்புரிமை சட்டங்களின் பங்கு மற்றும் கலை ஒருமைப்பாட்டில் வணிகமயமாக்கலின் விளைவுகளைத் தொடுகிறது.
- இந்த விவாதத்தில் ரசிகர்கள் தங்கள் சொந்த "கால்வின் மற்றும் ஹாப்ஸ்" புத்தகங்களை உருவாக்க செயற்கை நுண்ணறிவைப் பயன்படுத்துவது மற்றும் படைப்பாளி பில் வாட்டர்சன் பற்றிய தகவல்களைக் கண்டுபிடிப்பதில் உள்ள சவால்கள் ஆகியவை அடங்கும்.

<head>
  <meta property="og:title" content="குரூஸின் தானியங்கி வாகன சேவையை நிறுத்திய கலிபோர்னியா" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%82%E0%AE%B8%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%A4%E0%AE%BE%E0%AE%A9%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%20%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AE%A9%20%E0%AE%9A%E0%AF%87%E0%AE%B5%E0%AF%88%E0%AE%AF%E0%AF%88%20%E0%AE%A8%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%AF%20%E0%AE%95%E0%AE%B2%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8B%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%A9%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BE&subheading=%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%2025%20%E0%AE%85%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8B%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
