---
slug: '/2023/10/28'
---

# 2023-10-28

## ['ஆசிரியத் தரம் இல்லை': கடாலின் கரிகோவிடம் பென் எப்படி நடந்து கொண்டார்](https://www.thedp.com/article/2023/10/penn-katalin-kariko-university-relationship-mistreatment)

- நோபல் பரிசு பெற்ற கடாலின் கரிகோவுடன் பணியாற்றிய எட்டு பேர் பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழகம் தொடர்ந்து தன்னை தவறாக வழிநடத்தியதாகவும், எம்.ஆர்.என்.ஏ தொழில்நுட்பம் குறித்த அவரது முக்கிய ஆய்வுகளை புறக்கணித்ததாகவும் குற்றம் சாட்டுகின்றனர்.
- கோவிட் -19 தடுப்பூசிகளை உருவாக்குவதில் கரிகோவின் பங்கு உட்பட அறிவியலுக்கு கரிகோவின் அத்தியாவசிய பங்களிப்புகள் இருந்தபோதிலும், அவர் சந்தேகம், நிதி தடைகள் மற்றும் பென்னின் நிர்வாகத்திடமிருந்து ஒப்புதல் மறுப்பு ஆகியவற்றை எதிர்கொண்டார், இதன் விளைவாக அவர் ஜெர்மனியில் உள்ள பயோஎன்டெக்கிற்கு வெளியேறினார்.
- கல்வி நிதி எவ்வாறு விநியோகிக்கப்படுகிறது மற்றும் திறமையான விஞ்ஞானிகளுக்கு அங்கீகாரம் வழங்கப்படுகிறது என்பதில் சீர்திருத்தத்தின் அவசியத்தை கரிகோவின் அனுபவங்கள் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38040468)

- கோவிட் -19 தடுப்பூசி மேம்பாட்டில் ஒரு முக்கிய விஞ்ஞானியின் தவறான புரிதல், சிக்கலான மானிய நிதி, மேல்நிலை செலவுகள் மற்றும் அதிகாரத்துவ பணியமர்த்தல் உள்ளிட்ட கல்விக்குள் பல்வேறு பரவலான பிரச்சினைகளை இந்த கட்டுரை கையாளுகிறது.
- இது பல்கலைக்கழகங்களில் நிர்வாகிகளின் செல்வாக்கு, பட்டதாரி மாணவர்களுக்கான நிதி சுமைகள், பல்கலைக்கழகங்களால் மானிய நிதியை கையாளுதல் மற்றும் கல்வி அளவீடுகளில் உள்ள குறைபாடுகள் குறித்து விவாதிக்கிறது, இது நிதியைப் பெறுவதில் உள்ள அழுத்தத்தை விளக்குகிறது.
- ஆசிரியர்கள் மற்றும் ஊழியர்களிடையே உள்ள முரண்பாடுகள், நிதி நிர்வாகம், கல்வித் தரம் குறித்த கவலைகள், தவறவிட்ட வாய்ப்புகள் மற்றும் ஒரு மருந்து நிறுவனத்தால் மோசமாக கையாளப்பட்ட மருத்துவ சோதனை வழக்கு ஆகியவற்றையும் இது நிவர்த்தி செய்கிறது.

## [கவன ஈர்ப்பு பொருளாதாரத்தில் நம்பகத்தன்மையின் மெதுவான மரணம்](https://www.coryzue.com/writing/authenticity-and-engagement/)

- உண்மையான தகவல்தொடர்புகளை வளர்ப்பதற்குப் பதிலாக ஈடுபாட்டிற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட உள்ளடக்கத்தை ஊக்குவிப்பதற்கான ட்விட்டரின் மாற்றத்தை ஆசிரியர் விமர்சிக்கிறார்.
- ட்விட்டரில் வளர்ச்சி மற்றும் பிரபலத்தைத் தேடுவது பெரும்பாலும் அங்கீகரிக்கப்படாத தொடர்புகள் மற்றும் உள்ளடக்கத்திற்கு வழிவகுக்கிறது என்று அவர்கள் பரிந்துரைக்கின்றனர்.
- ட்விட்டரின் தொழில்முறைமயமாக்கல் மற்றும் சில பயனர்கள் பிற தளங்களுக்கு இடம்பெயர்வது சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது, அதன் தொழில் மற்றும் வணிக நன்மைகளுக்காக இல்லையென்றால் அவர்கள் ட்விட்டரை விட்டு வெளியேறக்கூடும் என்று ஆசிரியர் வெளிப்படுத்தினார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38037851)

- இந்த விவாதம் சமூக ஊடக தளங்களில், குறிப்பாக ட்விட்டரில் குறைந்து வரும் நம்பகத்தன்மை மற்றும் பயனர் ஈடுபாடு மற்றும் அர்த்தமுள்ள உரையாடல்களில் தீங்கு விளைவிக்கும் விளைவை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- பங்கேற்பாளர்கள் கிளிக்பைட், அல்காரிதம் சார்ந்த உள்ளடக்கம், செல்வாக்கு செலுத்துபவர்கள், பணமாக்கல் நடைமுறைகள், தவறான தகவல் பரவல் மற்றும் ஒழுங்குமுறையின்மை குறித்து கவலைப்படுகிறார்கள், இவை அனைத்தும் உண்மையான உள்ளடக்க பார்வைக்கு இடையூறு விளைவிக்கின்றன.
- இந்த உரையாடல் சமூக ஊடகங்களில் நம்பகத்தன்மை மற்றும் நோக்கமுள்ள தொடர்புகளை மீட்டெடுப்பதற்கும், தனியார் குழுக்கள் அல்லது பிற தளங்கள் போன்ற மாற்று வழிகளை ஆராய்வதற்கும், தொழில்நுட்பத்தின் செல்வாக்கின் காரணமாக வெவ்வேறு சமூக சூழல்களில் நம்பகத்தன்மையை வரையறுப்பதற்கும் பராமரிப்பதற்கும் உள்ள சவால்களை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறது.

## [விமான எஞ்சின்களில் இருந்து வெளியேறும் ஈய உமிழ்வு காற்று மாசுபாட்டிற்கு பங்களிக்கிறது என்பதைக் கண்டறிதல்](https://www.federalregister.gov/documents/2023/10/20/2023-23247/finding-that-lead-emissions-from-aircraft-engines-that-operate-on-leaded-fuel-cause-or-contribute-to)

- ஆக்ரோஷமான தானியங்கி ஸ்கிராப்பிங் காரணமாக FederalRegister.gov மற்றும் eCFR.gov அணுகல் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, எனவே மனித பயனர்கள் மட்டுமே கேப்ட்சாவை பூர்த்தி செய்வதன் மூலம் நுழைவு பெற முடியும் மற்றும் அவர்களின் ஐபி முகவரிக்கான அணுகலைக் கோரலாம்.
- இந்த அணுகல் மூன்று மாதங்களுக்கு செல்லுபடியாகும் மற்றும் தேவைப்பட்டால் நீட்டிக்கப்படலாம்.
- பெரிய ஐபி வரம்பு அணுகலுக்கு, பயனர்கள் முதலில் தங்கள் தற்போதைய ஐபிக்கான அணுகலைப் பெற வேண்டும், பின்னர் கோரிக்கைக்கு "தள பின்னூட்டம்" பொத்தானைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38039133)

- இந்த சுருக்கம் விமானப் போக்குவரத்தில் ஈய எரிபொருளைப் (ஏ.வி.கே.எஸ்) பயன்படுத்துவது குறித்து அதிகரித்து வரும் கவலைகள் மற்றும் உரையாடல்களில் கவனம் செலுத்துகிறது, இது முன்வைக்கும் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சுகாதார அபாயங்களை வலியுறுத்துகிறது.
- மெதுவான ஒழுங்குமுறை செயல்முறை மற்றும் மாற்றுகளின் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட கிடைக்கும் தன்மை போன்ற புளிப்பற்ற எரிபொருளுக்கு மாறுவதில் உள்ள சவால்களை இது ஒப்புக்கொள்கிறது.
- ஒழுங்குமுறைகளின் தாக்கம், எஃப்.ஏ.ஏ.வின் முன்னுரிமைகள் மற்றும் அதிகரித்த செலவு மற்றும் புளிப்பில்லாத எரிபொருளுக்கான வரையறுக்கப்பட்ட அணுகல் குறித்த கவலைகள் குறித்து விவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன.

## [தள நம்பகத்தன்மை பொறியியலின் இருபது ஆண்டுகளிலிருந்து கற்றுக்கொண்ட பாடங்கள்](https://sre.google/resources/practices-and-processes/twenty-years-of-sre-lessons-learned/)

- யூடியூப் மற்றும் கூகிள் காலெண்டர் போன்ற தளங்களில் நடந்த சம்பவங்கள் மற்றும் செயலிழப்புகளிலிருந்து எழுந்த தள நம்பகத்தன்மை பொறியியல் (எஸ்.ஆர்.இ) இரண்டு தசாப்தங்களிலிருந்து கூகிள் பெற்ற பதினொரு முக்கிய படிப்பினைகளை இந்த கட்டுரை முன்வைக்கிறது.
- சில குறிப்பிடத்தக்க பாடங்களில் செயலிழப்பு தீவிரத்தின் அடிப்படையில் தணிப்பு முயற்சிகளை அளவிட வேண்டிய அவசியம், கேனரி சோதனை மற்றும் நெருக்கடிகளுக்கு "பெரிய சிவப்பு பொத்தான்" செயல்படுத்துதல், ஒருங்கிணைப்பு சோதனையின் முக்கியத்துவம் மற்றும் காப்புப்பிரதி தகவல்தொடர்பு சேனல்களின் தேவை ஆகியவை அடங்கும்.
- பிற முக்கியமான பாடங்களில் சீரழிந்த செயல்திறன் முறைகளை நிறுவுதல், தணிப்புகளை தானியக்கமாக்குதல், வெளியீடுகளுக்கு இடையிலான நேரத்தைக் குறைத்தல் மற்றும் பேரழிவு மீள்திறனை அதிகரிப்பதற்கான தோல்வியின் ஒற்றை புள்ளிகளை நீக்குதல் மற்றும் மீட்பு ஆகியவை அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38037141)

- இந்த ஹேக்கர் நியூஸ் நூல் தள நம்பகத்தன்மை பொறியியல் (எஸ்.ஆர்.இ) மற்றும் மென்பொருள் மேம்பாட்டின் பன்முக பங்கைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- காப்புப்பிரதி தகவல்தொடர்பு சேனல்கள், பிரத்யேக எஸ்.ஆர்.இ குழுக்கள், செயலிழப்புகள் மற்றும் பிழைகளுக்கான தடுப்பு உத்திகள் மற்றும் அவசரநிலைகளுக்கு முன் மீட்பு வழிமுறைகளை சோதிப்பது ஆகியவை தலைப்புகளில் அடங்கும்.
- கலந்துரையாடல் பங்கேற்பாளர்கள் அனுபவங்களையும் கருத்துக்களையும் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள், இது தொழில்நுட்பத் துறையில் எஸ்.ஆர்.இ பாத்திரங்களின் வளர்ந்து வரும் தன்மையை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது.

## [நிழல்: புதிய உலாவி இயந்திரம் கிட்டத்தட்ட முற்றிலும் ஜாவாஸ்கிரிப்டில் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது](https://goose.icu/introducing-shadow/)

- முதன்மையாக கல்வி மற்றும் பொழுதுபோக்கு நோக்கங்களுக்காக ஜாவாஸ்கிரிப்டில் உருவாக்கப்பட்ட goose.icu என்ற புதிய உலாவி இயந்திரம் இப்போது கிடைக்கிறது, ஆனால் பெரும்பாலான தளங்களுடன் இணக்கமாக இருக்காது.
- டெவலப்பர் goose.icu மூலக் குறியீட்டைப் பகிர்வதன் மூலம் திறந்த மூல கற்றலை ஆதரிக்கிறார், அதன் வடிவமைப்பின் புதிரான அம்சங்களை ஆராயவும், கற்றுக்கொள்ளவும், கண்டுபிடிக்கவும் மற்றவர்களை அழைக்கிறார்.
- ஒரு புதிய உலாவி இயந்திரத்தை உருவாக்குவது ஒரு மகத்தான, சாத்தியமற்ற பணி என்ற வழக்கமான கண்ணோட்டத்திற்கு இந்த திட்டம் சவால் விடுக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38043033)

- இந்த விவாதம் உலாவி இயந்திரங்கள், விளம்பரத் தடுப்பு, விளம்பர நெறிமுறைகள், வெப்செம்ப்ளி மற்றும் உலாவிகளின் வரம்புகள் உள்ளிட்ட பல தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- உயர்தர இலவச சேவைகள் நிறுத்தப்படுவதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் மற்றும் தனிநபர்கள் மீது விளம்பரத்தின் தாக்கங்கள் குறித்து ஒரு விவாதம் உள்ளது.
- இது குட்டபிரௌஸருடன் பயனர் அனுபவத்தை முன்னிலைப்படுத்துகிறது, அதன் குறைந்தபட்ச GUI (வரைகலை பயனர் இடைமுகம்) மற்றும் விசைப்பலகை-மைய வடிவமைப்பில் கவனம் செலுத்துகிறது, மேலும் வெப்அசெம்ப்ளியின் அபாயங்கள் மற்றும் நன்மைகளை ஆராய்கிறது.

## [தானியங்கி மோசடி கண்டறிதல் என் வாழ்க்கையை நரகமாக்குகிறது](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- குடும்ப மருத்துவத் தேவைகள் காரணமாக தனிநபர் தற்காலிகமாக இந்தியாவுக்கு இடம்பெயர்ந்துள்ளார் மற்றும் செலவு சேமிப்பிற்காக ஆன்லைன் சேவைகளை நம்பியுள்ளார், ஆனால் மோசடி எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகள் மற்றும் கணக்கு கட்டுப்பாடுகள் காரணமாக சிரமங்களை எதிர்கொள்கிறார்.
- பிராந்திய-குறிப்பிட்ட பயன்பாடுகளைப் பதிவிறக்குவது போன்ற நேரடியான பணிகளின் சிக்கல்களால் அவர்கள் விரக்தியடைந்துள்ளனர் மற்றும் நிறுவனங்களின் அலட்சியமான அணுகுமுறைகளால் ஏமாற்றமடைகிறார்கள்.
- தயாரிப்பு வடிவமைப்பு முதன்மையாக பங்குதாரர்கள் மற்றும் அரசாங்கங்களுக்கு பயனளிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, இது பயனர் விரக்தி மற்றும் அதிருப்திக்கு வழிவகுக்கிறது என்று நபர் உணர்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- நம்பகத்தன்மையற்ற மோசடி கண்டறிதல் அமைப்புகள் மற்றும் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளைக் கட்டுப்படுத்துதல் போன்ற ஆன்லைன் சேவைகள் மற்றும் சர்வதேச நிதி பரிவர்த்தனைகளில் தனிநபர்கள் சிரமங்களை எதிர்கொள்கின்றனர்.
- அணுகல் கட்டுப்பாடுகள், பணியமர்த்தலில் பாகுபாடு, சர்வதேச பரிவர்த்தனைகள் மற்றும் கலாச்சார மற்றும் ஒழுங்குமுறை தடைகள், மேம்பட்ட கட்டண அமைப்புகள், பாதுகாப்பு மற்றும் ஒழுங்குமுறைகளுக்கு அழைப்பு விடுப்பதில் சிக்கல்களும் உள்ளன.
- பங்கேற்பாளர்கள் தனிப்பட்ட அனுபவங்களைப் பகிர்ந்துகொள்கிறார்கள், இந்த சவால்களைக் குறைக்க மாற்று வழிகளையும் பணிச்சூழல்களையும் பரிந்துரைக்கின்றனர்.

## [நீங்கள் ஏன் SQLite ஐப் பயன்படுத்த வேண்டும்](https://www.epicweb.dev/why-you-should-probably-be-using-sqlite)

- இந்த கட்டுரை ஒரு வலை பயன்பாட்டு தரவுத்தளமாக SQLite இன் பொருத்தத்தை விவாதிக்கிறது, பூஜ்ஜிய தாமதம், உட்பொதிக்கப்பட்ட பணியமர்த்தல், பல-நிகழ்வு நகலெடுப்பு, அளவிடுதல் மற்றும் எளிமைப்படுத்தப்பட்ட வளர்ச்சி மற்றும் சோதனை செயல்முறை போன்ற அம்சங்களை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- சந்தாக்களுக்கான ஆதரவு இல்லாமை, வெளிப்புற வாடிக்கையாளர் இணைப்புகள், டைம்ஸ்கேல்டிபி போன்ற குறிப்பிட்ட செருகுநிரல்கள் மற்றும் ஈனம்ஸ் போன்ற அதன் வரம்புகள் இருந்தபோதிலும், SQLite பெரும்பாலும் விரும்பப்படுகிறது.
- முடிவாக, SQLit அதன் செயல்திறன், பயனர் நட்பு மற்றும் செலவு-செயல்திறன் காரணமாக பல வலை டெவலப்பர்களுக்கு ஒரு வலுவான தேர்வாக பார்க்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38036921)

- போஸ்ட்கிரெஸ்க்யூஎல் போன்ற பிற தரவுத்தள தீர்வுகளுடன் ஒப்பிடும்போது பயன்பாட்டு மேம்பாடு, அதன் பலங்கள் மற்றும் குறைபாடுகளுக்கு SQLit ஐப் பயன்படுத்துவதைச் சுற்றி விவாதத்தின் முக்கிய தலைப்பு சுழல்கிறது.
- அளவிடுதல், பயனர் நட்பு, செயல்பாட்டு வரம்புகள் மற்றும் வலை அளவிடலின் தேவை போன்ற காரணிகளைக் கருத்தில் கொண்டு பங்கேற்பாளர்கள் SQLite இல் தங்கள் அனுபவங்களையும் கருத்துக்களையும் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- SQLite இன் பொருத்தம் பங்கேற்பாளர்களிடையே விவாதிக்கப்படுகிறது, சிலர் மாற்று தரவுத்தளங்களை பரிந்துரைக்கின்றனர், மற்றவர்கள் சில பயன்பாட்டு நிகழ்வுகளுக்கு SQLite பொருத்தமானது என்று கருதுகின்றனர். ஒருமித்த கருத்து தேர்வு பெரும்பாலும் திட்ட தேவைகள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகளைப் பொறுத்தது என்பதை வெளிப்படுத்துகிறது.

## [சாக்லேட் தயாரிப்புகளில் மூன்றில் ஒரு பங்கு கன உலோகங்கள் அதிகம்](https://www.consumerreports.org/health/food-safety/a-third-of-chocolate-products-are-high-in-heavy-metals-a4844566398/)

- நுகர்வோர் அறிக்கைகள் பல்வேறு சாக்லேட் மற்றும் சாக்லேட் கொண்ட தயாரிப்புகளை சோதித்தன, 16 ஈயம் மற்றும் காட்மியம் போன்ற கன உலோகங்களுக்கான அவற்றின் பாதுகாப்பு அளவை விட அதிகமாக இருப்பதைக் கண்டறிந்தது.
- டார்க் சாக்லேட் பார்கள், சூடான சாக்லேட் கலவைகள் மற்றும் சில பிரவுனி / கேக் கலவைகள் பொதுவாக பால் சாக்லேட் பார்களுடன் ஒப்பிடும்போது இந்த கன உலோகங்களின் அதிக அளவைக் கொண்ட தயாரிப்புகளாக அடையாளம் காணப்பட்டன.
- அத்தகைய தயாரிப்புகளின் நுகர்வைக் கட்டுப்படுத்தவும், குறைந்த மாசு அளவைக் கொண்டவற்றைத் தேர்வு செய்யவும், உற்பத்தியாளர்கள் குறைந்த மாசுபாடு உள்ள பகுதிகளிலிருந்து பெறவும் அறிக்கை அறிவுறுத்தியது, அதே நேரத்தில் அசுத்தமான இடங்களை வழக்கமான சோதனை மற்றும் நிராகரிப்பையும் பரிந்துரைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38038465)

- சாக்லேட் தயாரிப்புகளில் மூன்றில் ஒரு பங்கு ஈயம் மற்றும் காட்மியம் போன்ற கன உலோகங்களைக் கொண்டுள்ளன என்று சமீபத்திய ஆய்வு சுட்டிக்காட்டுகிறது, இது கோகோ பீன்ஸ் வளர்க்கப்படும் மண்ணில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
- பெரிய சாக்லேட் நிறுவனங்கள் பொதுவாக கன உலோகங்களை சோதிக்கின்றன, அதே நேரத்தில் சிறிய நிறுவனங்கள் உயர் தரமான விநியோகஸ்தர்களிடமிருந்து பீன்ஸ் வாங்குகின்றன; குறிப்பாக கலிபோர்னியாவில் உணவில் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய அளவு கன உலோகங்களுக்கு கடுமையான வழிகாட்டுதல்கள் உள்ளன.
- சாக்லேட் தயாரிப்புகளில் இந்த உலோகங்களை உட்கொள்வதால் ஏற்படும் உடல்நல அபாயங்கள் மற்றும் அந்த அபாயங்களைக் குறைக்க முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகள் விதிக்கப்பட வேண்டுமா என்பது குறித்து தொடர்ந்து விவாதம் நடந்து வருகிறது.

## [ஸ்க்ராட்ச்டிபி - கிளிக்ஹவுஸில் திறந்த மூல ஸ்னோஃப்ளேக்](https://github.com/scratchdata/ScratchDB)

- உற்பத்தியில் OLAP (ஆன்லைன் பகுப்பாய்வு செயலாக்கம்) தரவுத்தளத்தை பராமரிக்கும் செயல்முறையை ஒழுங்குபடுத்துவதையும் டெவலப்பர் அனுபவத்தை மேம்படுத்துவதையும் நோக்கமாகக் கொண்டு, கிளிக்ஹவுஸை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஸ்க்ராட்ச்டிபி என்ற முழுமையாக நிர்வகிக்கப்படும் தரவு கிடங்கை இல்லஸ்ட்ரேட்டர் உருவாக்கியுள்ளது.
- ஸ்க்ராட்ச்டிபி தன்னிச்சையாக ஜேஎஸ்ஓஎன் கட்டமைப்புகளின் அடிப்படையில் அட்டவணைகள் மற்றும் நெடுவரிசைகளை உருவாக்குகிறது, தரவு ஸ்ட்ரீமிங் மற்றும் மொத்த ஏற்றுதல் ஆகியவற்றை நிர்வகிக்கிறது, மேலும் தானாகவே துண்டுகள் மற்றும் நகல்களை கவனித்துக் கொள்கிறது. இது வழக்கமான சேவையகங்களில் இயங்க முடியும் மற்றும் ஏற்கனவே பெரிய அளவிலான தரவை செயலாக்கியுள்ளது.
- ஸ்க்ராட்ச்டிபி திறந்த மூலமாகும், ஆனால் கட்டண ஹோஸ்ட் செய்யப்பட்ட பதிப்பும் உள்ளது. டெவலப்பர் தற்போது பகுப்பாய்வு தரவுத்தளங்கள் மற்றும் டெவலப்பர் அனுபவத்தை மேம்படுத்துவதற்கான வழிகள் குறித்த கருத்துக்களைக் கோருகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38038239)

- திறந்த மூல தரவு கிடங்கான ஸ்க்ராட்ச்டிபி, பல பணிகளை தானியக்கமாக்குவதன் மூலமும், வினாடிக்கு 4,000 கோரிக்கைகளைக் கையாள்வதன் மூலமும், 2 டிபி தரவை கணிசமாக குறைந்த சேவையக செலவுகளுடன் நிர்வகிப்பதன் மூலமும் டெவலப்பர் அனுபவத்தை கணிசமாக மேம்படுத்துகிறது.
- செலவு செயல்திறனுக்காக ஹெட்ஸ்னர் போன்ற திறந்த மூல மென்பொருள் மற்றும் நடைமுறை உள்கட்டமைப்பு தேர்வுகளின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தி, ஆசிரியர் ஸ்க்ராட்ச்டிபியை மற்ற திட்டங்களிலிருந்து வேறுபடுத்துகிறார்.
- நெடுவரிசை தரவுடன் டெவலப்பர்களின் தொடர்புகளை எளிதாக்குவதும், திட்டத்தின் தொடர்ச்சியான மேம்பாட்டிற்கான கருத்துக்களை ஊக்குவிப்பதும் ஆசிரியரின் குறிக்கோள்.

## [மறைந்த நிலைத்தன்மை மாதிரியைப் பயன்படுத்தி உங்கள் மேக்கில் ஒரு வினாடியில் படங்களை உருவாக்கவும்](https://replicate.com/blog/run-latent-consistency-model-on-mac)

- 4 முதல் 8 படிகளுக்குள் மேக்கில் படங்களை விரைவாக உருவாக்க நிலையான பரவலை அடிப்படையாகக் கொண்ட மறைந்த நிலைத்தன்மை மாதிரியை (எல்.சி.எம்) எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்பதற்கான வழிகாட்டியை இந்த கட்டுரை வழங்குகிறது.
- இது பைத்தானை அமைப்பதற்கும், கிட்ஹப்பில் இருந்து எல்.சி.எம் ஸ்கிரிப்டை குளோனிங் செய்வதற்கும், ஸ்கிரிப்டை வெற்றிகரமாக இயக்க தேவையான சார்புகளை நிறுவுவதற்கும் விரிவான வழிமுறைகளை வழங்குகிறது.
- சரிசெய்தல் மற்றும் மேலதிக ஆய்வுக்கான ஆலோசனையுடன் இது முடிவடைகிறது, வாசகர்கள் டிஸ்கார்டில் உதவியை நாடவும், மேலும் தகவலுக்கு கித்தப் களஞ்சியத்தை உலாவவும் பரிந்துரைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38040702)

- மறைந்த நிலைத்தன்மை மாதிரி மேக் பயனர்களுக்கு படங்களை விரைவாக உருவாக்க உதவுகிறது, இருப்பினும் ஆரம்ப தொடக்க நேரங்கள் மற்றும் வட்டிலிருந்து எடை ஏற்றுதல் செயல்திறனை பாதிக்கும்.
- குறிப்பாக மேக் மடிக்கணினிகளுக்கு இந்த மாடலை மேம்படுத்துவது குறித்து பரிந்துரைகள் செய்யப்பட்டுள்ளன, ஆனால் பட தரம் குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்பட்டுள்ளன.
- உள்ளூர் பயன்பாட்டிற்கான பாதுகாப்பு சரிபார்ப்பை அகற்றுதல், போட்டி சாதனங்களுடன் ஆப்பிளின் எம் சீரிஸ் மேக்ஸின் செயல்திறனை ஒப்பிடுதல் மற்றும் விண்டோஸ் மற்றும் லினக்ஸ் தளங்களில் சக்தி பயன்பாடு, குளிரூட்டுதல் மற்றும் மென்பொருள் கிடைப்பது போன்ற பரிசீலனைகள் ஆகியவை பிற விவாத புள்ளிகளில் அடங்கும்.

## [பெரிய பலூன் ரிஃப்ளெக்டர்: விளையாட்டை மாற்றும் ஆண்டெனா வடிவமைப்பு](https://www.nasa.gov/directorates/stmd/nasa-tech-breathes-life-into-potentially-game-changing-antenna-design/)

- பெரிய பலூன் ரிஃப்ளெக்டர் (எல்பிஆர்) என்ற புதிய ஆண்டெனா வடிவமைப்பை நாசா அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது பரந்த சேகரிப்பு துளைகளை எளிதாக்க காற்றோட்ட சாதனத்தைப் பயன்படுத்துகிறது.
- நாசாவின் இன்னோவேட்டிவ் அட்வான்ஸ்டு கான்செப்ட்ஸ் (என்ஐஏசி) திட்டத்தின் ஆதரவுடன் எல்பிஆர், அதன் குறைந்த எடை மற்றும் கச்சிதமான மடிப்புத்தன்மைக்கு குறிப்பிடத்தக்கது, இது விண்வெளியில் எளிதாக நிலைநிறுத்த உதவுகிறது.
- ஏற்கனவே ஸ்ட்ராட்டோஸ்பெரிக் பலூனில் பரிசோதிக்கப்பட்ட எல்பிஆர் விரைவில் குறைந்த புவி சுற்றுப்பாதையில் கியூப்சாட்டில் சோதனைகளுக்கு உட்படுத்தப்படும், இது சந்திர மற்றும் ஆழமான விண்வெளி பயணங்களுக்கான சாத்தியமான பயன்பாட்டைக் குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38043955)

- விண்வெளி தொலைநோக்கிகள் மற்றும் செயற்கைக்கோள் தகவல்தொடர்புகளை மாற்றும் திறன் கொண்ட பெரிய பலூன் ரிஃப்ளெக்டர் ஆண்டெனா வடிவமைப்பை நாசா உருவாக்கியுள்ளது, இருப்பினும் இது சில சவால்களை முன்வைக்கிறது.
- கோள வடிவ பிரதிபலிப்பான்களைக் கொண்ட காற்றோட்டமான ஆண்டெனாக்கள் உருவாக்கப்பட்டு வருகின்றன, இது விண்வெளியிலும் பூமியிலும் பயன்பாடுகளுடன் பரந்த பார்வை, இலகுரக மற்றும் எளிதான நிலைநிறுத்தலை வழங்குகிறது.
- நாசாவின் என்.ஐ.ஏ.சி திட்டம் வாகனங்களுக்கு இடையிலான தகவல்தொடர்புக்கான காற்றோட்டமான கோள ஆண்டெனா குறித்த ஆராய்ச்சியில் முதலீடு செய்கிறது, குப்பைகளுக்கு எதிராக அதன் ஆயுட்காலத்தை வலியுறுத்துகிறது.

## [மைக்ரோசாப்ட் newclimate.org குறிப்பிடும் மின்னஞ்சல்களை வழங்கத் தவறிவிட்டது](https://newclimate.org/news/microsoft-error-or-external-attack-causing-disruption-to-email-communication-across-the)

- Microsoft தவறு அல்லது சாத்தியமான வெளிப்புற தாக்குதல் காலநிலை மாற்ற சமூகத்திற்குள் மின்னஞ்சல் தகவல்தொடர்புகளை பலவீனப்படுத்தியுள்ளது, குறிப்பாக நியூகிளிமேட் URL உள்ளிட்ட மின்னஞ்சல்களை உள்ளடக்கியது.
- மின்னஞ்சல் தடுப்பு சிக்கல் ஓரளவு தீர்க்கப்பட்டாலும், நியூகிளைமேட் URL உடனான PDF இணைப்புகள் இன்னும் தடுக்கப்பட்டுள்ளன, மேலும் இழந்த மின்னஞ்சல்களை மீட்டெடுப்பது நிச்சயமற்றதாகவே உள்ளது. இது பல்வேறு அரசு மற்றும் அரசு சாரா காலநிலை அமைப்புகளை பாதிக்கிறது.
- மைக்ரோசாஃப்ட் பொறியாளர்கள் இந்த பிரச்சினையில் தீவிரமாக பணியாற்றி வருகின்றனர், ஆனால் அடிப்படை காரணம் தீர்மானிக்கப்படவில்லை, மேலும் முந்தைய வாரங்களில் இழந்த மின்னஞ்சல்கள் மீட்டெடுக்க முடியாததாக இருக்கலாம். இந்த நிலைமை சிஓபி 28 க்கான தயாரிப்புகளை பாதிக்கலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38042114)

- மைக்ரோசாப்டின் அவுட்லுக் 365 மின்னஞ்சல் சேவை newclimate.org வலைத்தளத்தைக் குறிக்கும் மின்னஞ்சல்களைத் தடுக்கிறது, இது காலநிலை மாற்ற அமைப்புகளுக்கு இடையூறுகளை ஏற்படுத்துகிறது, இதில் முக்கியமான அறிக்கைகளைப் பரப்புவதைத் தடுப்பதும் அடங்கும்.
- இந்த வலைத்தளம் மைக்ரோசாப்ட்டால் அதிகாரப்பூர்வமாக கருப்புப் பட்டியலில் சேர்க்கப்படவில்லை என்றாலும், நிறுவனம் தனிப்பட்ட நிறுவனங்களை அவற்றின் பயன்பாட்டிற்காக அதைத் தடுக்க அனுமதிக்கிறது, இது தன்னாட்சி தணிக்கை கட்டுப்பாடுகள் குறித்து கேள்விகளை எழுப்புகிறது.
- வேண்டுமென்றே குறிவைக்கப்பட்ட அல்லது சமரசம் செய்யப்பட்ட உள்கட்டமைப்பை நிராகரித்த போதிலும், இந்த சம்பவம் தகவல் பரவலில் பெரிய தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் சாத்தியமான செல்வாக்கு குறித்த கவலைகளைத் தூண்டியுள்ளது, இது இந்த நிறுவனங்கள் எந்த அளவிற்கு தகவல்களைக் கட்டுப்படுத்தலாம் அல்லது மறைக்க முடியும் என்று பயனர்களை கேள்வி எழுப்பத் தூண்டுகிறது.

## [இயல்புநிலை தேடுபொறியாக இருக்க கூகிள் 2021 இல் $ 26.3 பில்லியன் செலுத்தியது](https://www.theverge.com/2023/10/27/23934961/google-antitrust-trial-defaults-search-deal-26-3-billion)

- அமெரிக்காவின் போது வி. கூகிள் ஆன்டிடிரஸ்ட் சோதனையில், பல உலாவிகள், தொலைபேசிகள் மற்றும் தளங்களில் இயல்புநிலை தேடுபொறியாக இருக்க கூகிள் 2021 ஆம் ஆண்டில் 26.3 பில்லியன் டாலர் செலவழித்தது வெளிச்சத்திற்கு வந்தது.
- இந்த செலவு கூகிளின் தேடல் வருவாயில் சுமார் 16% மற்றும் அதன் இலாபத்தில் 29% ஆகியவற்றைக் குறிக்கிறது, இதில் கணிசமான பகுதி சஃபாரியில் இயல்புநிலை நிலைக்கு ஆப்பிள் நிறுவனத்திற்கு செலுத்தப்படுகிறது.
- சோதனை இயல்புநிலைகளின் செல்வாக்கை மையமாகக் கொண்டுள்ளது மற்றும் இயல்புநிலை நிலையைப் பராமரிக்க இதுபோன்ற குறிப்பிடத்தக்க செலவுகள் போட்டியைத் தடுக்கின்றனவா என்ற கேள்வியை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38041335)

- இயல்புநிலை தேடுபொறியாக அதன் நிலையைத் தக்க வைத்துக் கொள்ள கூகிள் 2021 ஆம் ஆண்டில் 26.3 பில்லியன் டாலர்களை ஒதுக்கியது, இது உலாவி சந்தையில் அதன் ஆதிக்கம் மற்றும் மொபைல் தளங்களில் செல்வாக்கை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- மாற்று தேடுபொறியான காகியைப் பயன்படுத்துவதன் சாத்தியமான நன்மைகள் மற்றும் தீமைகள் குறித்த விவாதங்களுடன், பயனர்கள் பயர்பாக்ஸிலிருந்து குரோம் மற்றும் இயல்புநிலை அமைப்புகளை சரிசெய்வதில் சிரமங்களை வெளிப்படுத்தினர்.
- இயல்புநிலை இடங்களுக்கு பணம் செலுத்துவதன் போட்டி-விரோத தன்மை மற்றும் நுகர்வோருக்கு அதன் தாக்கங்கள் குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்பட்டன, முக்கியமாக சஃபாரியில் இயல்புநிலை தேடுபொறியாக இருப்பதற்காக ஆப்பிள் நிறுவனத்திற்கு கூகிள் பணம் செலுத்தியதால் தூண்டப்பட்டது.

## [18 வயது இளைஞர் உங்கள் கண்களை சிரமப்படுத்தாத கணினி மானிட்டரை உருவாக்கினார்](https://www.fastcompany.com/90971739/this-18-year-old-built-a-better-computer-monitor-that-doesnt-strain-your-eyes)

- இந்த உரையில் வலைத்தள அனிமேஷன்கள் மற்றும் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் செயல்பாடுகளுக்கான குறியீடு உள்ளது, குறிப்பாக "fastcompany.com."
- விளம்பரத் தடுப்பு மற்றும் வலைத்தள பயன்பாடு தொடர்பான அளவுருக்களைக் கொண்ட ஜாவாஸ்கிரிப்ட் பொருட்களும் இதில் அடங்கும்.
- இது தொழில்நுட்ப குறியீடு என்பதால், வலைத்தள செயல்பாடுகள் எவ்வாறு உருவாக்கப்பட்டு செயல்படுத்தப்படுகின்றன என்பதற்கான நுண்ணறிவுகளை இது வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38040164)

- பாரம்பரிய மானிட்டர்களுடன் தொடர்புடைய கண் திரிபு பிரச்சினைகள் மற்றும் சாத்தியமான தீர்வுகளின் ஆய்வு ஆகியவற்றைச் சுற்றி இந்த உரையாடல் சுழல்கிறது.
- சுற்றுப்புற ஒளியுடன் பொருந்தக்கூடிய மானிட்டர் பிரகாசத்தை சரிசெய்வது பரிந்துரைகளில் அடங்கும் - பொதுவாக மொபைல் திரைகளில் செய்வது மற்றும் நிலையான எல்சிடிகளில் பிரதிபலிக்கும் எல்சிடி காட்சிகளின் பயன்பாட்டை ஆராய்வது ஆகியவை அடங்கும்.
- வண்ண சமநிலை, பின்னொளி வடிவமைப்பு மற்றும் தனிப்பட்ட உணர்திறன் போன்ற கண் திரிபுக்கு பங்களிக்கும் பிற காரணிகளுக்கு மேலும் விசாரணை மற்றும் சோதனை தேவைப்படுகிறது. மானிட்டர் விருப்பத்தேர்வுகள், பணிச்சூழலியல் மற்றும் பெற்றோரின் ஆதரவு இளம் கண்டுபிடிப்பாளர்களை எவ்வாறு பாதிக்கிறது என்பது விவாதிக்கப்பட்ட பிற காரணிகளில் அடங்கும்.

## [ஆண்ட்ராய்டு 14 இன் பயனர் சுயவிவர தரவு பிழை](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/android-14s-ransomware-data-storage-bug-locks-out-users-remains-unfixed/)

- ஆண்ட்ராய்டு 14 இன் "மல்டிபிள் ப்ரொஃபைல்கள்" அம்சத்தில் சேமிப்பக பிழை உள்ளது, இது தரவு இழப்பை ஏற்படுத்துகிறது மற்றும் சாதன சேமிப்பகத்திற்கான அணுகலைக் கட்டுப்படுத்துகிறது, இது ரேன்சம்வேரை நினைவூட்டுகிறது.
- ஆரம்பத்தில் பிக்சல் 6 இல் தெரிவிக்கப்பட்டது, பிழை பரந்த தாக்கங்களைக் கொண்டிருப்பதாகத் தெரிகிறது, இது பலவிதமான சாதனங்களை பாதிக்கிறது.
- கூகிளின் மௌனம் மற்றும் செயலற்ற தன்மையை விமர்சனங்கள் குறிவைத்துள்ளன, ஏனெனில் நிறுவனம் தங்கள் பிரச்சினை டிராக்கரில் 350 க்கும் மேற்பட்ட பதில்கள் இருந்தபோதிலும் பிழையை இன்னும் அங்கீகரிக்கவில்லை அல்லது விசாரணைக்கு ஒதுக்கவில்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38043574)

- ஆண்ட்ராய்டு 14 இல் உள்ள ஒரு பிழை பயனர் சுயவிவர தரவு இழப்பு மற்றும் செங்கல் தொலைபேசிகளுக்கு வழிவகுக்கிறது, பணிச்சூழல்கள் தற்போது மேலும் தரவு இழப்பை ஏற்படுத்துகின்றன மற்றும் தொழிற்சாலை மீட்டமைப்பு தேவைப்படுகிறது.
- பிழையின் இருப்பு பயனுள்ள தரவு காப்புப்பிரதியின் அவசியத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது மற்றும் ஆண்ட்ராய்டின் காப்பு விருப்பங்கள் மற்றும் சிக்கலுக்கு கூகிளின் பதில் குறித்து பயனர்களிடையே அதிருப்தியை விதைக்கிறது.
- சாத்தியமான தரவு இழப்பு அபாயங்கள் உட்பட ஆண்ட்ராய்டு சாதனங்களில் கட்டுப்பாடு மற்றும் தனிப்பயனாக்கம் குறித்து பயனர்கள் விவாதித்து வருகின்றனர், கிராபீன்ஓஎஸ் ஒரு சாத்தியமான தீர்வாக பரிந்துரைக்கப்படுகிறது; ரேன்சம்வேருடன் ஒப்பீடுகள் செய்யப்படுகின்றன, இது ஒரு தீவிர கவலையைக் குறிக்கிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="'ஆசிரியத் தரம் இல்லை': கடாலின் கரிகோவிடம் பென் எப்படி நடந்து கொண்டார்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title='%E0%AE%86%E0%AE%9A%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%A4%E0%AF%8D%20%E0%AE%A4%E0%AE%B0%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%87%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%B2%E0%AF%88'%3A%20%E0%AE%95%E0%AE%9F%E0%AE%BE%E0%AE%B2%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8B%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AF%86%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%8E%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AE%BF%20%E0%AE%A8%E0%AE%9F%E0%AE%A8%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%20%E0%AE%95%E0%AF%8A%E0%AE%A3%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%9A%E0%AE%A9%E0%AE%BF%2C%2028%20%E0%AE%85%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8B%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
