---
slug: '/2023/10/31'
---

# 2023-10-31

## [நான் தற்செயலாக என் நிறுவனத்தை அரை மில்லியன் டாலர்களை சேமித்தேன்](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- தங்கள் பகுப்பாய்வு தளத்தில் உள்ள திறமையின்மையைக் கண்டறிந்து தீர்ப்பதன் மூலம் ஆசிரியர் அறியாமல் ஐந்து நிமிடங்களில் தங்கள் நிறுவனத்திற்கு 500,000 டாலர்களை சேமித்தார்.
- தொழில்நுட்ப கடன் மற்றும் சிக்கலான செயல்முறைகளுடன் இந்த தளம் குழப்பமானது மற்றும் திறமையற்றது என்று விவரிக்கப்பட்டது; இது முதலில் நிறுவனத்திற்கு வருவாய் ஈட்டும் நோக்கம் கொண்டதல்ல.
- குறிப்பிடத்தக்க நேர்மறையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய போதிலும், ஆசிரியர் நிர்வாகத்தால் பாராட்டப்படாத மற்றும் தண்டிக்கப்படாத உணர்வை வெளிப்படுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- ஹேக்கர் நியூஸ் விவாதம் முதன்மையாக நச்சு வேலை கலாச்சாரம் மற்றும் வேலைக்கு அங்கீகாரம் இல்லாதது உள்ளிட்ட பணியிட பிரச்சினைகளில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- பல்வேறு தொழில்களில் உள்ள தனிநபர்களிடமிருந்து வரும் மேம்பாடுகளுக்கான பகிரப்பட்ட அனுபவங்கள், ஏமாற்றங்கள் மற்றும் பரிந்துரைகள் உள்ளன.
- பெரிய நிறுவனங்களில் உள்ள திறமையின்மை மற்றும் சில தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்புகளுடன் தொடர்புடைய அதிக செலவு ஆகியவற்றையும் மற்ற விவாத புள்ளிகள் தொடுகின்றன.

## [ஆப்பிள் எம் 3, எம் 3 ப்ரோ மற்றும் எம் 3 மேக்ஸ் வெளியீடு](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/apple-unveils-m3-m3-pro-and-m3-max-the-most-advanced-chips-for-a-personal-computer/)

- ஆப்பிள் அதன் புதிய எம் 3, எம் 3 ப்ரோ மற்றும் எம் 3 மேக்ஸ் சிப்களை வெளியிட்டுள்ளது, இது குறிப்பாக மேக்புக் ப்ரோ மற்றும் ஐமேக்கிற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, இது மிகவும் மேம்பட்ட தனிப்பட்ட கணினி திறன்களைக் கொண்டுள்ளது.
- இந்த சிப்கள் சிபியு மற்றும் ஜிபியு செயல்திறன், நினைவக ஆதரவு ஆகியவற்றில் மேம்பாடுகளை வழங்குகின்றன, மேலும் மேம்பட்ட செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் வீடியோ செயலாக்க அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளன.
- கிராபிக்ஸ் கட்டமைப்பில் ஒரு பாய்ச்சலை ஈர்க்கும் எம் 3 குடும்பம் நிலைத்தன்மை மற்றும் ஆற்றல் செயல்திறனில் ஆப்பிளின் அர்ப்பணிப்பை மீண்டும் உறுதிப்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38078063)

- விவாதம் முதன்மையாக ஆப்பிளின் புதிய எம் 3 செயலிகளில் கவனம் செலுத்துகிறது, முந்தைய பதிப்புகள் மற்றும் போட்டியிடும் பிராண்டுகளுடன் அவற்றின் செயல்திறனை ஒப்பிடுகிறது, அதே நேரத்தில் மேக்புக் ப்ரோவின் வன்பொருள் விவரக்குறிப்புகளுக்குள் உள்ள கட்டுப்பாடுகளை ஆராய்கிறது.
- உரையாடல் ஆப்பிள் சாதனங்களின் பண மதிப்பை பகுப்பாய்வு செய்கிறது, புதிய மாடல்களுக்கு மேம்படுத்துவதா அல்லது தற்போதைய மாடல்களுடன் தங்குவதா என்பது குறித்த முடிவை எடைபோடுகிறது.
- மேலும், இது ஆப்பிளின் வணிக செயல்திறன், வன்பொருள் அல்லாத தயாரிப்புகளில் விரிவாக்கம், சாத்தியமான பாதுகாப்பு சிக்கல்கள் மற்றும் புதிய தொழில்நுட்பங்களை ஏற்றுக்கொள்வதற்கான சில பயனர்களிடையே உள்ள தயக்கம் ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.

## [ஜிமெயில், யாகூ மொத்த அனுப்புநர்களுக்கான புதிய 2024 அங்கீகார தேவைகளை அறிவித்தன](https://blog.google/products/gmail/gmail-security-authentication-spam-protection/)

- மின்னஞ்சல் பாதுகாப்பை அதிகரிப்பதற்கும், விரும்பத்தகாத அஞ்சலைக் குறைப்பதற்கும், மின்னஞ்சல்களை அங்கீகரிக்கவும், எளிதான சந்தா நீக்க விருப்பங்களை செயல்படுத்தவும், புகாரளிக்கப்பட்ட ஸ்பேம் வரம்பிற்குள் இருக்கவும் மொத்த அனுப்புநர்களுக்கு ஜிமெயில் புதிய தேவைகளை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- பிப்ரவரி 2024 முதல், அனுப்புநர்கள் இணங்க உதவும் வழிகாட்டுதல்களுடன் புதிய மாற்றங்கள் செயல்படுத்தப்படும்.
- சரிசெய்தல்கள் தொழில் கூட்டாளர்களால் ஆதரிக்கப்படுகின்றன, பாதுகாப்பான, ஸ்பேம் இல்லாத மின்னஞ்சல் சூழலை உறுதி செய்வதற்கான கூட்டு முயற்சிகளின் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38074992)

- விவாதங்களின் தலைப்பு ஸ்பேம் மின்னஞ்சல்களின் பிரச்சினை, அஞ்சல் பட்டியல்களிலிருந்து சந்தாவை நீக்குவதில் சிரமம் மற்றும் ஸ்பேம் மின்னஞ்சல்களுடன் தொடர்புடைய சாத்தியமான அபாயங்கள்.
- சந்தா நீக்குவதற்கான பல்வேறு வழிகளின் செயல்திறன், ஸ்பேம் மின்னஞ்சல்களின் சட்டப்பூர்வத்தன்மை மற்றும் மின்னஞ்சல் வடிப்பான்கள் மற்றும் ஒப்புதல் சிக்கல்களைச் சுற்றியுள்ள சவால்கள் குறித்து விவாதங்கள் உள்ளன.
- சில பயனர்கள் தங்கள் மின்னஞ்சல் சேவை வழங்குநர்களின் ஸ்பேம் வடிகட்டுதல் அமைப்புகள் குறித்து அதிருப்தியை வெளிப்படுத்துகிறார்கள், இது பயனர்கள் மற்றும் முறையான மொத்த அனுப்புநர்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.

## [உங்கள் ஆங்கில உச்சரிப்பை மேம்படுத்த YouTube ஐப் பயன்படுத்தவும்](https://youglish.com/)

- யூடியூப் வீடியோக்களை நடைமுறை எடுத்துக்காட்டுகளாகப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் ஆங்கில உச்சரிப்பை மேம்படுத்தும் ஒரு புதுமையான கருவியாகும்.
- இந்த தளம் உண்மையான நபர்களிடமிருந்து பல்வேறு சூழ்நிலைகள் மற்றும் சூழல்களில் ஆங்கிலத்தின் பயன்பாட்டைக் காட்சிப்படுத்துகிறது, இது ஒரு நிஜ உலக அனுபவத்தை வழங்குகிறது.
- இது பல மொழி ஆதரவு மற்றும் மேம்பட்ட தேடல் அம்சத்தைக் கொண்டுள்ளது, அதன் பயன்பாடு மற்றும் பயனர் ஈடுபாட்டை விரிவுபடுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38074701)

- இந்த கட்டுரை ஆங்கில உச்சரிப்புடன் தாய்மொழி அல்லாத பேச்சாளர்கள் எதிர்கொள்ளும் சிரமத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது மற்றும் உச்சரிப்பு திறன்களை மேம்படுத்த யூடியூப், யூடியூப் மற்றும் போல்ட்வாய்ஸ் போன்ற கருவிகளைப் பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கிறது.
- விவாதத்தில், பயனர்கள் இந்த வளங்களின் செயல்திறன் மற்றும் குறிப்பிட்ட சொற்கள் மற்றும் இடப் பெயர்களின் உச்சரிப்பு குறித்து விவாதிக்கின்றனர்.
- உரையாடலில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க கருத்து என்னவென்றால், மொழி கற்றலில் சரியான உச்சரிப்பு மற்றும் உச்சரிப்பின் ஒப்பீட்டு முக்கியத்துவம் மற்றும் இலக்கண துல்லியம்.

## [தனியார் பங்குகள் அமெரிக்க பொருளாதாரத்தை விழுங்கி வருகின்றன](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- தனியார் பங்கு நிறுவனங்கள் பொது நிறுவனங்களை வாங்கி அவற்றை தனியார் நிறுவனங்களாக மாற்றும் போக்கு அதிகரித்து வருவது கவலையை ஏற்படுத்துகிறது, ஏனெனில் இது சந்தையின் கணிசமான பகுதியை முதலீட்டாளர்கள், கட்டுப்பாட்டாளர்கள் மற்றும் ஊடகங்களுக்கு குறைவான வெளிப்படையானதாக ஆக்குகிறது.
- தனியார் பங்குகளை நோக்கிய இந்த மாற்றம் கட்டுப்பாடுகளை தளர்த்துவதன் மூலம் உந்தப்பட்டுள்ளது, இது முதன்மையாக நிறுவனங்களின் கூட்டாளர்களுக்கு பயனளிக்கும் அதே நேரத்தில் பணிநீக்கங்கள், குறைந்த சேவை தரம் மற்றும் திவாலாதல் போன்ற தீங்கு விளைவிக்கும் விளைவுகளுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- தனியார் பங்கு ஆலோசகர்களுக்கான வெளிப்படுத்தல் தேவைகளை அதிகரிக்க அரசாங்கம் திருத்தங்களை முன்மொழிந்துள்ளது, ஆனால் சாத்தியமான அமைப்பு ரீதியான அபாயங்களைக் கையாளவும், அதிக வருவாயின் உரிமைகோரல்களை சரிபார்க்கவும் இன்னும் வலுவான நடவடிக்கைகள் தேவைப்படலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- அமெரிக்காவில் தனியார் பங்குகளின் எழுச்சி சாதாரண முதலீட்டாளர்களுக்கு அதிக வளர்ச்சி கொண்ட நிறுவனங்களுக்கு குறைந்த அணுகல், தொழில்முனைவோருக்கு குறைந்த வாய்ப்புகள் மற்றும் செல்வ குவிப்பு போன்ற பிரச்சினைகளைத் தூண்டுகிறது.
- சில நடவடிக்கைகளின் ஒழுக்கம் மற்றும் சட்டப்பூர்வத்தன்மை, வீட்டுவசதியை ஒரு முதலீடாகப் பார்ப்பது, 401,000 ஓய்வூதியத் திட்டத்தில் உள்ள குறைபாடுகள், சில்லறை முதலீட்டாளர்களுக்கான சவால்கள் மற்றும் ஓய்வூதிய சேமிப்பின் போதுமான தன்மை ஆகியவை விவாதத்தின் முக்கிய அம்சங்களாகும்.
- கவலைகள் ஓய்வூதிய திட்டமிடல், 401,000 திட்டங்களின் மீதான நம்பிக்கை, பங்களிப்புகளின் மலிவு மற்றும் ஓய்வூதிய சேமிப்பில் வீட்டுவசதி மற்றும் சுகாதார செலவுகளின் விளைவுகள் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகின்றன, அவை பெரும்பாலும் போதுமானதாக இல்லை என்று கருதப்படுகின்றன.

## [தி க்ரூக் பிரைன்டு டெவலப்பர் (2022)](https://grugbrain.dev/)

- மென்பொருள் உருவாக்கத்தில் எளிமையின் முக்கியத்துவத்தையும், தேவையற்ற அம்சங்களைத் தவிர்ப்பதன் முக்கியத்துவத்தையும், திறமையான தீர்வுகளை செயல்படுத்துவதையும் ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார்.
- குறியீட்டு அமைப்பு, சோதனை, சுறுசுறுப்பான முறைகள், கருவிகள் மற்றும் பிழைத்திருத்தங்கள், வகை அமைப்புகள், டி.ஆர்.ஐ (உங்களை மீண்டும் செய்ய வேண்டாம்), எஸ்ஓசி (கவலைகளைப் பிரித்தல்), மூடல்கள், உள்நுழைதல், ஒப்புதல், தேர்வுமுறை, ஏபிஐக்கள் (பயன்பாட்டு நிரலாக்க இடைமுகங்கள்) மற்றும் மென்பொருள் உருவாக்கத்தின் பின்னணியில் பார்சிங் போன்ற பல்வேறு தலைப்புகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- ஆசிரியர் சில முன்முனை வளர்ச்சி நடைமுறைகளை விமர்சிக்கிறார், இது அதிகரித்து வரும் சிக்கலானதாகி வரும் நிலையில், புதிய யோசனைகளை எச்சரிக்கையுடன் அணுகுவது, கற்றல் செயல்முறையை மதிப்பது மற்றும் தவறுகளைச் செய்ய பயப்படாமல் இருப்பது முக்கியம் என்பதை எடுத்துக்காட்டுகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38076886)

- மென்பொருள் மேம்பாட்டில் அதிகப்படியான பொறியியலின் சிக்கலைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, அதன் சவால்கள் மற்றும் குறைபாடுகளை முன்வைக்கிறது, பல்வேறு அம்சங்களால் பாதிக்கப்படுகிறது.
- இது தட்டச்சு செய்யப்பட்ட மற்றும் டைனமிக் முறையில் தட்டச்சு செய்யப்பட்ட மொழிகளைச் சுற்றியுள்ள விவாதத்தைத் தூண்டுகிறது, வலை வளர்ச்சிக்கு எச்டிஎம்எக்ஸை அறிமுகப்படுத்துகிறது மற்றும் மென்பொருள் உருவாக்கத்தில் உள்ள சிக்கலைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- சிக்கலை விட எளிமைக்கு முன்னுரிமை அளிக்க வேண்டும் என்று ஆசிரியர் அறிவுறுத்துகிறார், அதிகப்படியான சிக்கலுக்கு எதிராக எச்சரிக்கிறார், ஆனால் இந்த விஷயத்தில் நுணுக்கங்களையும் வெவ்வேறு கண்ணோட்டங்களையும் அங்கீகரிக்கிறார்.

## [நுண் சேவைகளின் செலவுகள் (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- இந்த கட்டுரை மைக்ரோ சர்வீசஸ் கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மை தீமைகளை எடைபோடுகிறது, அதிகரித்த வளர்ச்சி வேகம் மற்றும் அளவிடக்கூடிய தன்மையை நன்மைகளாகக் குறிப்பிடுகிறது, ஆனால் தகவல்தொடர்பு மற்றும் வள வழங்கல் போன்ற சிக்கல்கள் மற்றும் சவால்களையும் சுட்டிக்காட்டுகிறது.
- ஒரு மைக்ரோ சர்வீசஸ் கட்டிடக்கலை பாணி செயல்பாட்டு தடைகளைக் கொண்டுவருகிறது; எனவே, இந்த சவால்களை எதிர்கொள்ள முன் நிபுணத்துவம் மற்றும் உள்கட்டமைப்பு அவசியம்.
- பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில் மிகவும் சாத்தியமான அணுகுமுறையாக, ஒற்றைக்கல் கட்டமைப்பில் தொடங்கி தேவைக்கேற்ப மைக்ரோ சேவைகளுக்கு மாற வேண்டும் என்று கட்டுரை அறிவுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- மென்பொருள் உருவாக்கத்தில் நுண்சேவைகளைப் பயன்படுத்துவது விவாதத்தின் முக்கிய தலைப்பு, அதே நேரத்தில் அளவிடுதல், நெகிழ்வுத்தன்மை மற்றும் மேம்பட்ட குறியீடு தரம் போன்ற தொடர்புடைய நன்மைகளை ஆராய்கிறது.
- அதிகரித்த சிக்கல், சாத்தியமான சார்பு சிக்கல்கள் மற்றும் மைக்ரோ சேவைகளுடன் எழக்கூடிய தரவு நகல் உள்ளிட்ட பல கவலைகள் எழுப்பப்பட்டன.
- சிறந்த அளவு மற்றும் சேவைகளின் எண்ணிக்கை, கட்டிடக்கலை வடிவமைப்பை கண்டிப்பாக கடைபிடிப்பதன் முக்கியத்துவம், குறியீடு மதிப்புரைகளின் பங்கு, சுருக்கங்கள் மற்றும் ஏபிஐக்களை மேம்படுத்துவது போன்ற மாற்று அணுகுமுறைகள் மற்றும் மைக்ரோ சேவைகளைப் பின்பற்றும்போது நிறுவன சூழலைக் கருத்தில் கொள்ள வேண்டியதன் அவசியம் ஆகியவை விவாதத்தில் உள்ள கூடுதல் புள்ளிகளில் அடங்கும்.

## [செயற்கை நுண்ணறிவு ஆபத்து குறித்து பெரிய தொழில்நுட்பம் பொய் சொல்கிறது என்று கூகிள் மூளை நிறுவனர் கூறுகிறார்](https://www.afr.com/technology/google-brain-founder-says-big-tech-is-lying-about-ai-human-extinction-danger-20231027-p5efnz)

- கூகிள் மூளையின் நிறுவனர் ஆண்ட்ரூ இங், கடுமையான கட்டுப்பாட்டை அமல்படுத்தும் முயற்சியில் மனிதர்களுக்கு இருத்தலியல் அபாயங்களை ஏற்படுத்தும் செயற்கை நுண்ணறிவு குறித்து தவறான கதைகளைப் பரப்புவதாக பெரிய தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களை விமர்சிக்கிறார்.
- என்ஜியின் கூற்றுப்படி, இந்த நிறுவனங்கள் செயற்கை நுண்ணறிவு சந்தையில் போட்டியை அடக்குவதன் மூலம் தங்களுக்கு நன்மை பயக்கும் வகையில் கடுமையான விதிமுறைகளைப் பயன்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன.
- கடினமான உரிமத் தேவைகளை திணிப்பதற்குப் பதிலாக, செயற்கை நுண்ணறிவுத் துறையில் வெளிப்படைத்தன்மையை என்ஜி வலியுறுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38072218)

- இந்த உரையாடல் முதன்மையாக செயற்கை நுண்ணறிவின் ஒழுங்குமுறையைச் சுற்றி சுழல்கிறது, வெளிப்படைத்தன்மை, சுய வெளிப்படுத்தல் மற்றும் பொறுப்பான செயற்கை நுண்ணறிவு வளர்ச்சிக்கான வாதங்களுடன்.
- செயற்கை நுண்ணறிவு உருவாக்கிய உள்ளடக்கத்தின் சாத்தியமான அபாயங்கள், செயற்கை நுண்ணறிவு துறையில் சீனாவின் செல்வாக்கு மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவின் திறன்களைப் பற்றிய தெளிவான புரிதலுக்கான தேவை ஆகியவற்றையும் இந்த விவாதம் உள்ளடக்கியது.
- மேலும், விவாதங்கள் செயற்கை நுண்ணறிவின் சமூக தாக்கம், வேலை சந்தைகளில் விளைவு மற்றும் தேவையான நுகர்வோர் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகின்றன, இது செயற்கை நுண்ணறிவின் நன்மைகள் மற்றும் அபாயங்கள் குறித்த மாறுபட்ட கண்ணோட்டங்களை பிரதிபலிக்கிறது.

## [ராஸ்பெர்ரி பை 5 இல் வன்பொருள் வீடியோ குறியாக்கம் இல்லை மற்றும் எச்இவிசி டிகோடிங் மட்டுமே உள்ளது](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- வேகமான செயலி, மேம்பட்ட கிராபிக்ஸ் திறன்கள் மற்றும் மேம்பட்ட இணைப்பு விருப்பங்கள் உள்ளிட்ட குறிப்பிடத்தக்க மேம்பாடுகளைக் கொண்ட ஒற்றை-போர்டு கணினியான ராஸ்பெர்ரி பை 5 ஐ வெளியிடுவதாக ராஸ்பெர்ரி பை அறக்கட்டளை அறிவித்துள்ளது.
- 'புக்வோர்ம்' என்று பெயரிடப்பட்டுள்ள புதிய ராஸ்பெர்ரி பை ஓஎஸ், வன்பொருள் வெளியீட்டோடு, கணினி அம்சங்கள் மற்றும் சாத்தியமான மேம்பாடுகள் குறித்து கணிசமான விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- புதிய பை 5 இல் டிரஸ்ட்சோன் பாதுகாப்பு மற்றும் யூ.எஸ்.பி-சி ஆதரவு இல்லாதது குறித்து பயனர்கள் கவலை தெரிவித்துள்ளனர், இது ராஸ்பெர்ரி பை ஊழியர்கள் தற்போது தெளிவுபடுத்தி நிவர்த்தி செய்து வருகின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- ராஸ்பெர்ரி பை 5 வன்பொருள் வீடியோ குறியீட்டு திறன்களைக் கொண்டிருக்கவில்லை, இது வீடியோ தொடர்பான பணிகள் தேவைப்படும் பயனர்களிடையே ஏமாற்றத்திற்கு வழிவகுக்கிறது. ஏற்கனவே உள்ள மாடல்களை மிகவும் சிக்கனமாகவும் அணுகக்கூடியதாகவும் மாற்றுவதற்குப் பதிலாக புதிய மாடல்களில் கவனம் செலுத்துவது குறித்து விமர்சகர்கள் கவலை தெரிவிக்கின்றனர்.
- ராஸ்பெர்ரி பை அறக்கட்டளை கல்வி மற்றும் பொழுதுபோக்குகளை விட தொழில்துறை வணிக பயனர்களுக்கு முன்னுரிமை அளிப்பதாகத் தெரிகிறது, இது பீகிள்போன் பிளாக் மற்றும் ஆரஞ்சு பை போன்ற மாற்று ஒற்றை பலகை கணினிகளைப் பற்றிய விவாதத்தைத் தூண்டுகிறது.
- மினி எச்.டி.எம்.ஐ போர்ட்களைப் பயன்படுத்துதல், வணிக மற்றும் உரிம செலவுகள் காரணமாக ஊகிக்கப்படும் எச்.இ.வி.சி வீடியோ குறியாக்கத்திற்கான வன்பொருள் ஆதரவு மற்றும் ராஸ்பெர்ரி பை 5 மற்றும் போட்டியாளர்களுக்கு இடையிலான சக்தி செயல்திறன் ஒப்பீடுகள் ஆகியவை சர்ச்சைக்குரிய புள்ளிகளில் அடங்கும்.

## [உலகின் மிகவும் பிரபலமான ஓவியர் என் விமர்சனத்தின் காரணமாக தனது பின்தொடர்பவர்களை எனக்குப் பின்னால் அனுப்பினார்](https://news.artnet.com/opinion/devon-rodriguez-parasocial-aesthetics-2380960)

- ரோட்ரிக்ஸின் படைப்புகளை விமர்சன ரீதியாக விமர்சனம் செய்ததைத் தொடர்ந்து ஓவியர் டெவோன் ரோட்ரிக்ஸின் ரசிகர்களிடமிருந்து ஆசிரியர் பின்னடைவை எதிர்கொண்டார்.
- கலைத்துறையில் வளர்ந்து வரும் கவனப் பொருளாதாரத்திற்கு மத்தியில், குறிப்பாக கணிசமான பின்தொடர்பவர்களைக் கொண்ட கலைஞர்களுக்கு விமர்சன பகுப்பாய்வின் அவசியத்தை ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார்.
- இந்த கட்டுரை சமூக ஊடகங்களில் ரோட்ரிக்ஸின் நம்பகத்தன்மையை சவால் செய்கிறது மற்றும் கலை விமர்சனத்தில் பாராசோசியல் உறவுகளின் செல்வாக்கைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38077684)

- இந்த விவாதம் ஒரு கலைஞரின் வாழ்க்கையில் எதிர்மறையான விமர்சனங்களின் தாக்கத்தை ஆராய்கிறது, மேலும் அது கவனப் பொருளாதாரம் என்ற கருத்தாக்கத்துடன் எவ்வாறு ஒத்துப்போகிறது, ஒரு கலைஞரின் புகழ் மற்றும் அங்கீகாரத்தில் சமூக ஊடகங்களின் செல்வாக்கை வலியுறுத்துகிறது.
- சமூக உறவுகள் மற்றும் சில முக்கிய கலைஞர்களின் மேலோட்டமான தன்மை, வெற்றிக்கு சமூக ஊடக இருப்பின் முக்கியத்துவத்துடன், ஒரு டிக்டாக் கலைஞரின் வழக்கை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- சமூக ஊடகங்கள் மூலம் தகவல்தொடர்பின் பரிணாம வளர்ச்சி, விமர்சனங்களைக் கையாள்வதில் உள்ள சவால்கள், கலைஞர்களால் பெறப்பட்ட பின்னடைவு மற்றும் சில கலைஞர்களுக்கு சாத்தியமான சந்தைப்படுத்தல் சார்பு ஆகியவற்றை இது மேலும் விவாதிக்கிறது.

## [உலகளாவிய கார்பன் டை ஆக்சைடு அளவுகள்](https://www.co2levels.org/)

- 800,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு முதல் தற்போது வரை வளிமண்டல கார்பன் டை ஆக்சைடு அளவை விளக்கும் ஒரு ஊடாடும் வரைபடத்தை இந்த உரை விவரிக்கிறது.
- தனிப்பயனாக்கக்கூடிய, ஜூம் செய்யக்கூடிய மற்றும் அச்சிடக்கூடிய வரைபடம், அண்டார்டிகா பனி மைய அளவீடுகள் மற்றும் ஹவாயின் மவுனா லோவாவிலிருந்து சிட்டு காற்று அளவீடுகளிலிருந்து தரவைப் பயன்படுத்துகிறது.
- இந்த இலவச கருவி 2 டிகிரிஸ் இன்ஸ்டிடியூட்டின் திட்டமாகும், இது காலநிலை மாற்றத்திற்கு எதிரான நடவடிக்கையை அணிதிரட்ட உறுதிபூண்டுள்ள ஒரு இலாப நோக்கற்ற அமைப்பாகும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38072267)

- இந்த உரையாடல் கார்பன் டை ஆக்சைடு அளவுகளில் சல்பர் டை ஆக்சைடின் விளைவுகள் மற்றும் புவி-பொறியியல் அணுகுமுறையாக கந்தக ஊசி, அதன் அபாயங்கள் மற்றும் சாத்தியமான சுற்றுச்சூழல் பாதிப்புகள் போன்ற பல்வேறு காலநிலை மாற்ற தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- கார்பன் பிடிப்பு வசதிகள் மற்றும் சோலார் பண்ணைகள், அவற்றின் செயல்திறன் மற்றும் சவால்களில் கவனம் செலுத்துவது குறித்து விவாதிக்கப்படுகிறது. காலநிலை மாற்றத்தை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கான வழிகளாக மனித கண்டுபிடிப்புகள் மற்றும் கார்பனின் இயற்கையான வெளியேற்றம் ஆகியவற்றை இந்த உரையாடல் சுட்டிக்காட்டுகிறது.
- காலநிலை மாற்ற மறுப்பு, உமிழ்வு குறைப்புக்கான தனிப்பட்ட பொறுப்புகள் மற்றும் காலநிலை மாற்ற தரவுகளின் செல்லுபடியாகும் தன்மை, பனியுகம் மற்றும் கிரீன்ஹவுஸ் வாயு காட்சிகள் ஆகியவையும் இந்த உரையாடலில் அடங்கும்.

## [WebRTC ஐ மாற்றுதல்: WebTransport மற்றும் WebCodecs உடன் நிகழ்நேர தாமதம்](https://quic.video/blog/replacing-webrtc/)

- இணையத்தில் நிகழ்நேர ஊடக தகவல்தொடர்புக்கான கருவியான வெப்ஆர்டிசியை ஆசிரியர் மதிப்பீடு செய்கிறார். கான்பரன்சிங்கிற்கு பயனுள்ளதாக இருக்கும்போது, வரையறுக்கப்பட்ட தனிப்பயனாக்கம் மற்றும் சமரசம் செய்யப்பட்ட தரம் காரணமாக வீடியோ விநியோகத்தில் இது இல்லை.
- WebCodecs மற்றும் WebTransport ஆகியவை WebRTC க்கு சாத்தியமான மாற்றாக வழங்கப்படுகின்றன, இது அதிகரித்த கட்டுப்பாடு மற்றும் பல்துறையை வழங்குகிறது. இருப்பினும், அவர்கள் வெப்ஆர்டிசியை முழுமையாக மாற்றுவதற்கு முன்பு, மேம்பட்ட நெரிசல் கட்டுப்பாடு மற்றும் கூடுதல் குறியீட்டு விருப்பங்கள் போன்ற மேம்பாடுகள் தேவை.
- வெப்ஆர்டிசியை ஒரு புதிய தரத்துடன் மாற்றுவதற்கான நீண்ட மற்றும் சிக்கலான செயல்முறையை வலியுறுத்துவதன் மூலம் இடுகை முடிவடைகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38069974)

- குரோம் வெப்கோடெக்ஸ் குழு வெப் டிரான்ஸ்போர்ட் மற்றும் வெப்கோடெக்ஸுடன் நிகழ்நேர தாமதத்தை மேம்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்துகிறது மற்றும் குறிப்பு அல்லாத பிரேம்கள், எஸ்.வி.சி மற்றும் திறமையான பிரேம் ஸ்லைசிங் போன்ற தீர்வுகளை ஆராய்ந்து வருகிறது.
- பயனர்கள் மொபைல்களில் வீடியோஃப்ரேமின் காப்பிடோ முறையில் சிக்கல்களைப் புகாரளித்துள்ளனர் மற்றும் ஆல்பாவை குறியாக்கம் செய்வது மற்றும் ஃப்ரேம்-பை-ஃப்ரேம் தேடல் போன்ற அம்சங்களை முன்மொழிந்துள்ளனர். மேலும், ரோலிங் ஷட்டர் மற்றும் ஐ.எம்.யூ தகவல்களை வெப்கேம்களில் ஒருங்கிணைப்பது குறைந்த தாமத வெப்கேம்களின் வளர்ச்சிக்கு உதவும்.
- வலைத்தள டி.டி.ஓ.எஸ் தாக்குதல்களைத் தணிக்க வடிவமைக்கப்பட்ட வெப்ஆர்டிசியின் வரம்புகள் மற்றும் சிக்கல்கள் மற்றும் கவனம் செலுத்தப்பட்ட குறிக்கோள்களைக் கொண்ட சுத்தமான-ஸ்லேட் வடிவமைப்பு போன்ற மிகவும் பயனுள்ள மாற்றுகளின் சாத்தியம் குறித்த விவாதம் உள்ளது. பாதுகாப்பு கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் திறன்களை சமநிலைப்படுத்துவது குறிப்பிடத்தக்க சவாலாக உள்ளது.

## [ஆண்ட்ராய்டு மற்றும் ஆர்.ஐ.எஸ்.சி-வி: தயாராக இருக்க நீங்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டியவை](https://opensource.googleblog.com/2023/10/android-and-risc-v-what-you-need-to-know.html)

- ஆண்ட்ராய்டு இயக்க முறைமையில் திறந்த அறிவுறுத்தல் தொகுப்பான ஆர்.ஐ.எஸ்.சி-வி கட்டமைப்பிற்கான ஆதரவைச் சேர்ப்பதாக கூகிள் அறிவித்துள்ளது, இணைப்புகளை ஏற்றுக்கொண்டு கட்டமைப்பிற்கான முக்கிய அம்சங்களை கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- டெவலப்பர்கள் இப்போது கட்டில்ஃபிஷ் மெய்நிகர் சாதன ஆதரவைப் பயன்படுத்தி ஆர்.ஐ.எஸ்.சி-வி இல் ஆண்ட்ராய்டை உருவாக்கலாம், சோதிக்கலாம் மற்றும் இயக்கலாம், வெவ்வேறு சாதன வடிவ காரணிகளில் பயன்பாடுகளை சோதிப்பதற்கான முன்மாதிரிகள் 2024 க்குள் பொதுவில் கிடைக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
- ரைஸ் திட்டத்துடன் கூட்டு முயற்சிகள் மற்றும் ஆர்.ஐ.எஸ்.சி-வி இன்டர்நேஷனலில் முதலீடு ஆகியவற்றின் மூலம் ஆர்.ஐ.எஸ்.சி-வி கோர்களுக்கான மென்பொருள் கிடைக்கும் தன்மையை கூகிள் மேம்படுத்துகிறது, பங்களிக்க ஆர்வமுள்ள டெவலப்பர்களுக்கு கிட்ஹப் மற்றும் ஏஓஎஸ்பி வழியாக வளங்களை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38077889)

- இந்த கட்டுரை ஆண்ட்ராய்டு இயக்க முறைமையில் ஆர்.ஐ.எஸ்.சி-வி கட்டமைப்பை ஒருங்கிணைப்பது குறித்த விவாதத்தில் ஈடுபட்டுள்ளது, அத்தகைய மாற்றம் வழங்கக்கூடிய நன்மைகள் மற்றும் சாத்தியமான சவால்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- இது புதிய கட்டமைப்புகளை ஏற்றுக்கொள்வதற்கான கூகிள் மற்றும் ஆப்பிளின் அணுகுமுறைகளுக்கு இடையிலான ஒற்றுமைகளை ஈர்க்கிறது, இது தடையற்ற மாற்றம் முக்கியமானது என்பதை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- மொபைல் துறையில் ஆர்.ஐ.எஸ்.சி-வி இன் போட்டித்தன்மை, ஆர்.ஐ.எஸ்.சி-வி தொலைபேசிகளில் சீன நிறுவனங்களின் ஆர்வம் மற்றும் தொழில்நுட்ப நிலப்பரப்பில் திறந்த மூல மென்பொருள் மற்றும் வன்பொருளின் முக்கியத்துவம் குறித்த உரையாடலை இந்த கட்டுரை தூண்டுகிறது.

## [டூ ட்ராக் சட்டப்படி செல்லுபடியாகும் என்று ஜெர்மன் நீதிமன்றம் அறிவிப்பு](https://www.vzbv.de/urteile/gericht-untersagt-datenschutzverstoesse-von-linkedin)

- தரவு தனியுரிமை விதிமுறைகளை மீறியதாக லிங்க்ட்இனுக்கு எதிரான வழக்கில் ஜெர்மன் நுகர்வோர் கூட்டமைப்பு (வி.இசட்.பி.வி) வெற்றி பெற்றது.
- லிங்க்ட்இன் "டூ-நாட்-டிராக்" சிக்னல்களைப் புறக்கணிக்கிறது என்று பயனர்களுக்குத் தெரிவிக்கக்கூடாது என்று தீர்ப்பில் கூறப்பட்டுள்ளது, இது தனிநபர்கள் தங்கள் உலாவல் நடத்தையைக் கண்காணிப்பதைத் தவிர்க்க அனுமதிக்கிறது.
- லிங்க்ட்இன் பல்வேறு வலைத்தளங்களில் பயனர் சுயவிவரங்களை அனுமதியின்றி தானாக நிரப்புவதைத் தடுக்கிறது மற்றும் உறுப்பினர்கள் அல்லாதவர்களுக்கு கோரப்படாத மின்னஞ்சல்களை அனுப்புவதையும் இந்த தீர்ப்பு தடை செய்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38081633)

- ஜேர்மனியில் சமீபத்திய நீதிமன்றத் தீர்ப்பு "தடம் வேண்டாம்" (டி.என்.டி) சமிக்ஞையை சட்டப்பூர்வமாக அங்கீகரித்துள்ளது, லிங்க்ட்இன் அதை புறக்கணிக்கவோ அல்லது பிற தளங்களில் பயனர் சுயவிவரங்களை அமைக்கவோ தடை விதித்துள்ளது.
- இந்த தீர்ப்பு மற்ற வலைத்தளங்களை பாதிக்கலாம் மற்றும் ஒவ்வொரு வலைத்தளத்திலும் தனித்துவமான குக்கீ அறிவிப்புகளின் தேவையை அகற்றக்கூடும், குக்கீகளைக் கண்காணிப்பதில் பயனர் விரக்திகளைத் தணிக்கும்.
- டி.என்.டியைச் சுற்றியுள்ள உரையாடல் அதன் செயல்படுத்தல், செயல்திறன் மற்றும் வலைத்தளங்கள் சமிக்ஞையை மதிக்க வேண்டிய சட்டத் தேவையை உள்ளடக்கியது, இது டி.என்.டி கண்காணிப்பு மறுப்பாகப் பார்க்கப்பட வேண்டுமா என்பது குறித்த விவாதங்களுக்கு வழிவகுக்கிறது.

## [Threads Software Limited Threads என்ற பெயரைப் பயன்படுத்துவதை நிறுத்த மெட்டாவுக்கு 30 நாட்கள் வழங்குகிறது](https://www.businesswire.com/news/home/20231030082004/en/Threads-Software-Limited-Gives-Meta%E2%80%99s-Instagram-30-Days-to-Desist-from-Using-the-Service-Name-Threads)

- இங்கிலாந்தை தளமாகக் கொண்ட த்ரெட்ஸ் மென்பொருள் லிமிடெட் 30 நாட்களுக்குள் இங்கிலாந்தில் தங்கள் சேவைக்கு "த்ரெட்ஸ்" என்ற பெயரைப் பயன்படுத்துவதை நிறுத்துமாறு மெட்டாவின் இன்ஸ்டாகிராமை எச்சரிக்கிறது.
- வர்த்தக முத்திரையை வைத்திருக்கும் மற்றும் 2014 முதல் உலகளவில் அதன் செய்தியிடல் மைய சேவையை ஊக்குவித்து வரும் த்ரெட்ஸ் சாப்ட்வேர் லிமிடெட், இன்ஸ்டாகிராமின் பயன்பாட்டை அதன் வணிகத்திற்கு ஒரு அச்சுறுத்தலாகப் பார்க்கிறது.
- ஜூலை 2023 இல் தனது சொந்த 'திரிகள்' சமூக ஊடக தளத்தை அறிவித்த மெட்டா, த்ரெட்ஸ் மென்பொருள் லிமிடெட் நிறுவனத்திடமிருந்து 'threads.app' டொமைனை வாங்க தோல்வியுற்ற முயற்சிகளை மேற்கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38072495)

- மெட்டாவின் சமூக ஊடக தளத்திற்கு "த்ரெட்ஸ்" என்ற பெயரைப் பயன்படுத்துவது தொடர்பாக வர்த்தக முத்திரை மீறலை வலியுறுத்தி, மென்பொருள் நிறுவனமான Threads Software Limited, மெட்டாவுக்கு சவால் விடுத்துள்ளது.
- த்ரெட்ஸ் சாப்ட்வேர் லிமிடெட் 2012 ஆம் ஆண்டில் இந்த பெயரை வர்த்தக முத்திரையிட்டதாகவும், 2014 முதல் த்ரெட்ஸ் என்ற தயாரிப்பு செயல்பாட்டில் இருப்பதாகவும் கூறுகிறது. Threads Software இலிருந்து "threads.app" டொமைன் பெயரை வாங்க மெட்டா மேற்கொண்ட முயற்சி தோல்வியடைந்தது.
- மெட்டா ஜூலை 2023 இல் அதன் "த்ரெட்ஸ்" சமூக ஊடக தளத்தை அறிமுகப்படுத்தியது, பின்னர் த்ரெட்ஸ் மென்பொருள் லிமிடெட்டை அதன் பேஸ்புக் தளத்திலிருந்து நீக்கியது. இந்த சட்ட வாதத்தின் முடிவு தீர்மானிக்கப்படவில்லை மற்றும் நிறுவனங்களின் சட்ட தந்திரோபாயங்கள் மற்றும் வளங்கள் இரண்டையும் பெரிதும் சார்ந்துள்ளது.

<head>
  <meta property="og:title" content="நான் தற்செயலாக என் நிறுவனத்தை அரை மில்லியன் டாலர்களை சேமித்தேன்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%A8%E0%AE%BE%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%A4%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AE%B2%E0%AE%BE%E0%AE%95%20%E0%AE%8E%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%A8%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%B5%E0%AE%A9%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%88%20%E0%AE%85%E0%AE%B0%E0%AF%88%20%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%B2%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%9F%E0%AE%BE%E0%AE%B2%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%20%E0%AE%9A%E0%AF%87%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%87%E0%AE%A9%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%B5%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%2C%2031%20%E0%AE%85%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8B%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
