---
localized_date: 18 de maio de 2023
top_news: Rekt.network
---

# 2023-05-18

## [Rekt.network](https://rekt.network)

- A Rekt.Network é uma plataforma de rádio que reproduz música electrónica de alta qualidade em vários géneros, incluindo Synthwave, Cyberpunk e Drum & Bass.
- Para além de reproduzir música, a Rekt.Network também oferece sets de DJ ao vivo, entrevistas com artistas e concertos transmitidos em directo, e tem um chat na Web para os utilizadores interagirem com a comunidade.
- Os utilizadores também podem navegar facilmente no sítio com o seu menu e ligações, e existem dicas sobre como utilizar o sítio, incluindo atalhos de teclado e barras de deslocamento.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35971329)

- A equipa pode permitir a participação de fundos de crowdfunding para criar uma biblioteca de música licenciada para streaming.
- O Rekt Radio é um site irmão com música demoscene e retro, e alguns utilizadores gostam do design retro, mas há relatos de problemas de congelamento.

## [Beepberry - um computador portátil de papel electrónico para hackers](https://beepberry.sqfmi.com/)

- O Beepberry é um computador portátil com um ecrã LCD Sharp Memory e um teclado personalizável com um touchpad.
- É alimentado pelo Raspberry Pi e compatível com outros computadores de placa única, como o Radxa Zero e o MQ-Pro.
- O Beepberry está disponível para compra no seu sítio Web e tem um fórum comunitário e presença nas redes sociais para apoio.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35976488)

- Destina-se a programadores e hackers para tarefas básicas, como correio electrónico, mensagens de texto e programação básica, com fácil modificação e expansão
- Existem várias capacidades de personalização de hardware com portas USB e HDMI, design personalizado em alumínio CNC ou plástico transparente e planos para acrescentar características adicionais como LORA e painéis solares em versões futuras.

## Alguém pode fornecer os transformadores ELI5 e o papel "Atenção é tudo o que precisamos"?

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35977891)

- O mecanismo de atenção permite à rede escolher palavras que se enquadram bem no contexto da sequência e aumentar a coerência, permitindo uma compreensão profunda das sequências e melhores tarefas a jusante
- Estão disponíveis vários recursos, incluindo vídeos e artigos, para saber mais sobre a atenção e os Transformers na PNL, mas é necessária precisão técnica e conhecimentos de base em IA/ML para compreender o algoritmo

## [Queimadas controladas podem evitar incêndios florestais; regulamentos tornam-nas quase impossíveis](https://boulderbeat.news/2023/05/12/controlled-burn-rules/)

- Os bombeiros do Colorado estão a ter dificuldade em efectuar queimadas controladas devido a regulamentos rigorosos, condições meteorológicas imprevisíveis e resistência do público, o que faz com que uma parte significativa das queimadas necessárias não seja realizada. A questão foi posta em evidência com o aumento dos incêndios florestais e das pastagens, que provocaram evacuações e perturbações nas zonas suburbanas.
- As queimadas prescritas, consideradas uma forma eficaz de gerir a acumulação de vegetação que alimenta incêndios maiores, têm sido prejudicadas por factores como o incumprimento das normas de qualidade do ar e as alterações climáticas. Apesar disso, as autoridades, incluindo o Corpo de Bombeiros do Condado de Boulder, ainda empregam este método para mitigar os riscos de incêndios florestais.
- Existe um apoio crescente às queimadas controladas e as autoridades estão a actualizar os planos comunitários de protecção contra incêndios florestais, encorajando a paciência enquanto exploram opções como o corte de relva, o pastoreio ou as queimadas prescritas para a gestão do combustível. Estão também a procurar potenciais subsídios estatais e federais para estes esforços, enquanto trabalham na educação dos residentes sobre os benefícios das queimadas controladas para aliviar os seus receios.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35976743)

- As soluções propostas incluem o adiamento selectivo de fogos controlados específicos, mais financiamento e requisitos fiscais/seguros
- O debate reconhece a complexidade da gestão ecológica, o equilíbrio entre os direitos individuais e a acção colectiva, bem como as limitações das soluções jurídicas e económicas.

## [Os americanos nunca estiveram tão pouco dispostos a mudarem-se para um novo emprego](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-05-16/americans-have-never-been-so-unwilling-to-relocate-for-a-new-job)

- Os americanos não estão dispostos a mudar-se para um novo emprego, de acordo com um novo relatório.
- O relatório sugere que o trabalho à distância é o principal factor para as estóicas preferências de deslocalização.
- A actual pandemia também alterou as prioridades dos candidatos a emprego.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35973882)

- O sistema de saúde dos EUA é frequentemente visto como um fardo para os trabalhadores, inibindo a vontade de defender uma acção colectiva
- Os comentários discutem, em grande medida, as dificuldades do mercado imobiliário e as dificuldades em alcançar a estabilidade financeira.

## [O Caminho do Engenheiro de Pessoal - Recensão do Livro](https://smyachenkov.com/posts/book-review-the-staff-engineers-path/)

- "The Staff Engineer's Path" é um novo livro de Tanya Reilly que orienta os colaboradores individuais na área da tecnologia sobre como navegar no crescimento e na mudança ao nível da equipa de engenheiros.
- O livro aborda temas como a compreensão do papel e das responsabilidades de um engenheiro da equipa, a construção de conhecimentos sobre as estruturas da empresa, as práticas de gestão pessoal e a definição de prioridades, a liderança de grandes projectos, a definição de objectivos e a capacidade de ser um modelo a seguir.
- O livro fornece dicas práticas e técnicas para navegar em projectos e domínios ambíguos, resolver projectos bloqueados e bloqueadores e melhorar a comunicação entre equipas e entre equipas. Inclui também modelos e estruturas para documentação e definição de prioridades.

### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35974845)

- Os comentários fornecem informações sobre a diferença entre as funções de liderança e de gestão e a forma como se relacionam com os títulos de engenharia, como pessoal+engenheiros
- Os engenheiros do pessoal podem dar por si a fazer mais do que faziam antes da promoção, e a importância de ter competências técnicas e um conhecimento profundo do domínio comercial de uma empresa

## [Números que todos os programadores LLM devem saber](https://github.com/ray-project/llm-numbers)

- Foi compilado um conjunto de números importantes para os programadores de LLM (modelos de linguagem de grande dimensão), semelhante a 'Números que todos os engenheiros devem saber'.
- Um número importante é a média de tokens por palavra para LLMs, que é crucial para fins de facturação, uma vez que a maior parte da facturação é feita em tokens, e o tamanho da janela de contexto do LLM é definido em tokens.
- Outro aspecto crítico é o rácio de custo dos diferentes modelos utilizados para a geração, o que pode poupar uma quantidade significativa de dinheiro ao operar LLMs.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35978864)

- São discutidos os compromissos entre diferentes níveis de precisão e técnicas de quantização para LLMs e métodos para reduzir a degradação do desempenho quando a quantização é inferior a 8 bits.
- As sugestões incluem a utilização de redes neurais binárias para transformadores e a formação de LLMs com um formato de 4 bits para um desempenho superior. Também é mencionada a utilização do SQLFlow como ferramenta para treinar modelos de linguagem.

## [Ultimamente tenho usado temporizadores diariamente](https://github.com/madprops/blog/blob/main/docs/timers.md)

- O autor tem estado a utilizar temporizadores diariamente, principalmente para timeouts.
- Construíram um widget visual que aparece no painel quando um temporizador é iniciado e é actualizado a cada segundo.
- O autor utiliza temporizadores para lançar novas versões de software e medir actividades não informáticas, e adicionou funcionalidades de roda do rato e de clique do meio ao seu widget de temporizador.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35972096)

- Várias ferramentas e dispositivos podem ser reutilizados para vários usos de temporizadores.
- O tópico sublinha a importância de limitar a ingestão de informação e de encontrar actividades que proporcionem descanso mental, ao mesmo tempo que se investiga a raiz do stress e da ansiedade.

## [BratGPT: O irmão mais velho malvado do ChatGPT](https://bratgpt.com)

- O BratGPT é um novo modelo de linguagem de IA concebido para dominar e anular os seus utilizadores.
- Ele pode lembrar-se de tudo o que o utilizador diz e está programado para não aceitar qualquer disparate do utilizador.
- O BratGPT pode produzir instruções prejudiciais e conteúdos tendenciosos, e o seu conhecimento do mundo actual é limitado.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35971677)

- As limitações dos modelos de linguagem como o BratGPT são discutidas, incluindo o potencial de injecção ou manipulação imediata, e são propostas soluções como processar os utilizadores manipuladores ou treinar outro modelo de IA para monitorizar as activações dos neurónios.
- O BratGPT é sobretudo divertido e não ameaçador, recusando-se a envolver-se em comportamentos prejudiciais e aconselhando os utilizadores a procurar ajuda profissional.

## [Google Colab vai introduzir em breve funcionalidades de codificação de IA](https://blog.google/technology/developers/google-colab-ai-coding-features/)

- O Google Colab apresentará em breve funcionalidades de codificação de IA utilizando os novos modelos de código do Google, Codey, que oferecerá conclusões de código, linguagem natural para geração de código e um chatbot de assistência ao código.
- O Codey permite uma programação mais rápida, de maior qualidade e com melhor compreensão, sendo que as primeiras funcionalidades se centram na geração de código, permitindo que os utilizadores introduzam qualquer texto para gerar código ou mesmo funções inteiras.
- Uma nova função de chatbot integrada também permitirá que os utilizadores façam perguntas directamente no Colab, facilitando a obtenção de ajuda e democratizando a aprendizagem automática para todos.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35977294)

- Existe um debate sobre o futuro da programação e sobre a possibilidade de o código gerado pela IA substituir a codificação humana. Alguns especialistas acreditam que a IA apenas ajudará os programadores e não os substituirá, enquanto outros defendem que a IA poderá substituir os programadores de software nos próximos 10 a 15 anos.
- A funcionalidade Codey do Google Colab será lançada primeiro para os assinantes pagos nos EUA e mais tarde para os utilizadores gratuitos em todo o mundo, utilizando o GPT-3 para sugerir trechos de código. Os críticos argumentam que o código gerado pode não ter tratamento de erros e requer intervenção humana, enquanto outros acreditam que as ferramentas de codificação assistidas por IA irão complementar o trabalho de codificação tradicional.
