---
localized_date: 16 lipca 2023
top_news: Za każdym razem, gdy klikniesz ten link, przekieruje Cię on na losową stronę
  Web 1.0
---

# 2023-07-16

## [Za każdym razem, gdy klikniesz ten link, przekieruje Cię on na losową stronę Web 1.0](https://wiby.me/surprise/)

- Strona internetowa Ban Bread Now Foundation promuje kampanię przeciwko konsumpcji chleba, twierdząc, że ma ona negatywne skutki zdrowotne i społeczne.
- Fundacja proponuje różne środki mające na celu walkę z używaniem chleba, takie jak ogólnokrajowa kampania "Just Say No Toast" i etykiety ostrzegające o zagrożeniach dla zdrowia na opakowaniach chleba.
- Czytelnicy mogą wesprzeć sprawę, przekazując datki, rozpowszechniając informacje, kontaktując się ze swoimi kongresmenami i dołączając do organizacji za opłatą, przy czym członkowie czarterowi otrzymują kartę członkowską Ban Bread i dekoder Dough Boy.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36739920)

- Strony internetowe Web 1.0 były znane ze swojej prostoty i użyteczności, które mogą służyć jako inspiracja dla nowoczesnego designu.
- Wiby.me, wyselekcjonowana wyszukiwarka, przenosi użytkowników do losowych stron Web 1.0, generując podekscytowanie wśród obeznanych z technologią czytelników.
- Użytkownicy znajdują interesujące i unikalne strony na Wiby.me, pokazując urok i kreatywność stron Web 1.0.

## [Prezes Signal twierdzi, że firma nie zastosuje się do brytyjskiej ustawy o "masowej inwigilacji"](https://fortune.com/2023/07/13/signal-president-mass-surveillance-uk-law/)

- Prezes Signal, Meredith Whittaker, sprzeciwia się proponowanym brytyjskim przepisom dotyczącym bezpieczeństwa w Internecie, które wymagałyby dostępu do zaszyfrowanych wiadomości.
- Whittaker argumentuje, że wdrożenie backdoora jest matematycznie niemożliwe i podważyłoby bezpieczeństwo komunikacji.
- Signal i inne szyfrowane aplikacje do przesyłania wiadomości mogą opuścić rynek brytyjski, jeśli ustawa o bezpieczeństwie online stanie się prawem.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36737733)

- Prezes Signal ogłasza, że firma nie będzie przestrzegać brytyjskiej ustawy o "masowej inwigilacji".
- Rozgorzała debata na temat szyfrowania i prywatności w odniesieniu do rządowej inwigilacji.
- Rola firm technologicznych w ochronie danych użytkowników i potencjalny wpływ na prywatność są kluczowymi kwestiami.

## [Jedna trzecia ptaków w Ameryce Północnej zniknęła](https://nautil.us/a-third-of-north-americas-birds-have-vanished-340007/)

- Analiza surowych danych ujawnia, że jedna trzecia ptaków Ameryki Północnej zniknęła w ciągu ostatnich 50 lat.
- Odkrycie to jest znaczące, ponieważ reprezentuje masową i głęboką zmianę w systemie naturalnym, która była wcześniej nieznana.
- Spadek populacji ptaków jest szczególnie dotkliwy w przypadku ptaków łąkowych i leśnych, a także pospolitych ptaków przydomowych. Utrata tych ptaków ma istotne konsekwencje dla różnorodności biologicznej i zdrowia ekosystemów.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36741910)

- Jedna trzecia populacji ptaków w Ameryce Północnej zniknęła z powodu utraty siedlisk i innych czynników, podkreślając problem spadku populacji ptaków i utraty różnorodności biologicznej.
- Indywidualne działania, takie jak tworzenie przyjaznych ptakom podwórek z naturalnymi elementami i odpowiedzialne posiadanie zwierząt domowych, mogą przyczynić się do ochrony ptaków.
- W artykule podkreślono potrzebę rozwiązań systemowych w celu rozwiązania złożonego problemu spadku populacji ptaków, w tym działań ze strony rządów, korporacji, architektów, urbanistów i szkół.

## [PostgreSQL: No More Vacuum, No More Bloat](https://www.orioledata.com/blog/no-more-vacuum-in-postgresql/)

- PostgreSQL to popularny system bazodanowy znany ze swojej solidności i elastyczności, ale ma problem z zasobochłonnym procesem VACUUM.
- OrioleDB to nowy silnik dla PostgreSQL, który ma na celu wyeliminowanie potrzeby VACUUM i zmniejszenie rozrostu tabel poprzez wdrożenie dzienników cofania na poziomie wierszy i bloków oraz automatyczne scalanie stron.
- OrioleDB oferuje znaczną poprawę wydajności, efektywności i komfortu użytkowania, zapewniając wyższą przepustowość transakcji, mniejsze obciążenie procesora, mniejszą liczbę operacji wejścia-wyjścia na sekundę (IOPS) oraz brak rozrostu tabel i indeksów.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36740921)

- OrioleDB to nowy silnik pamięci masowej dla PostgreSQL, który ma na celu rozwiązanie problemu odkurzania oraz rozrostu tabel i indeksów.
- Testy wydajności pokazują, że OrioleDB zapewnia wyższą przepustowość i niższe obciążenie procesora na transakcję w porównaniu do standardowego PostgreSQL.
- OrioleDB wykorzystuje inne podejście do obsługi starych wersji danych, przechowując je w oddzielnej pamięci i automatycznie łącząc nieliczne strony.

## [Wireshark Is 25: E-mail, od którego wszystko się zaczęło i wnioski wyciągnięte po drodze](https://blog.wireshark.org/2023/07/wireshark-is-25/)

- 25 lat temu Wireshark, analizator sieci, został stworzony i wydany jako open source, zmieniając bieg życia programisty.
- Wireshark szybko zyskał popularność i rozwinął prężną społeczność programistów, stając się szeroko stosowanym narzędziem do analizy sieci i nauczania inżynierii sieci.
- Sukces Wiresharka można przypisać spełnianiu potrzeb użytkowników, edukatorów i deweloperów, a także utrzymywaniu solidnej infrastruktury i systemu wsparcia.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36734214)

- Wireshark jest cennym narzędziem do zrozumienia i rozwiązywania problemów sieciowych.
- Często porównywany jest do debuggera sieciowego lub strace dla sieci.
- Wielu programistów i specjalistów ds. sieci uważa Wireshark za niezbędny w ich pracy.

## ["Nasi płacący klienci potrzebują X, kiedy to naprawisz?"](https://twitter.com/maximilianhils/status/1680193548212228097)

- Twitter wprowadził nową strukturę cenową, która ogranicza możliwość rozwijania tweetów w sieci tylko do członków Premium.
- Użytkownicy niebędący członkami Premium mogą nadal rozwijać tweety za darmo, odwiedzając Twittera i odpowiadając na tweet za pomocą "@threadreaderapp unroll".
- Decyzja ta została podjęta przez Thread Reader w odpowiedzi na nową strukturę cenową Twittera.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36737567)

- IBM zażądał osi czasu dla nowej wersji oprogramowania mitmproxy dla swoich klientów, wywołując dyskusję na temat uprawnień i żądań dużych firm w społeczności open source.
- Kwestia ta obraca się wokół błędnego postrzegania luki w zabezpieczeniach, podkreślając wyzwania związane z utrzymaniem projektów open source.
- Dyskusja dotyczy własności Red Hat przez IBM i kultury korzystania z oprogramowania open source bez odwdzięczania się, podnosząc pytania o uprawnienia i odpowiedzialność w rozwoju open source.

## [Inny świat przeniesiony na FPGA](https://github.com/sylefeb/a5k)

- Autor z powodzeniem przerobił grę "Another World" na sprzęt przy użyciu FPGA (Field Programmable Gate Array).
- Gra działa na niestandardowym procesorze zaimplementowanym sprzętowo, ze sprzętowym blitterem i rasteryzatorem.
- Projekt efektywnie wykorzystuje zasoby FPGA i wykorzystuje specjalne bloki pamięci do przechowywania danych pikseli.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36738347)

- Another World, klasyczna gra wideo, została przeniesiona na FPGA.
- Gra znana jest z imponującej grafiki i innowacyjnej rozgrywki.
- Fanom Another World polecamy sprawdzić Flashback: The Quest for Identity, która ma podobny filmowy klimat.

## [Teoria kontra praktyka "statycznych stron internetowych"](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/web/StaticWebsiteTheoryPractice)

- Artykuł omawia różnicę między statycznymi i dynamicznymi stronami internetowymi, argumentując, że statyczne strony internetowe są bardziej dynamiczne i skomplikowane niż się wydaje, a jednocześnie są łatwiejsze w budowie i obsłudze.
- Korzystanie ze statycznych plików dla treści internetowych pozostało powszechne i wydajne przez lata, tworząc stabilną i łatwą w obsłudze stronę internetową.
- Statyczne strony internetowe mają wyraźne granice i ograniczone zależności, dzięki czemu są łatwiejsze w obsłudze i utrzymaniu w porównaniu do stron dynamicznych. Rozróżnienie między statycznymi i dynamicznymi stronami internetowymi jest nadal ostre, przy czym statyczne strony internetowe są bardziej niezależne i łatwe do zmiany.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36734423)

- Statyczne strony internetowe oferują łatwiejszą konserwację, niezawodność i możliwość pracy w trybie offline w porównaniu do stron dynamicznych.
- Generatory witryn statycznych, takie jak Hugo i Webflow, są popularnymi narzędziami do tworzenia i zarządzania witrynami statycznymi.
- Witryny statyczne mają takie zalety, jak szybsze działanie, lepsze SEO i niższe koszty hostingu w porównaniu do witryn dynamicznych.

## [Ekosystem Uxn](https://100r.co/site/uxn.html)

- Ekosystem Uxn to osobisty stos komputerowy, który pozwala użytkownikom tworzyć i uruchamiać własne narzędzia i gry.
- Został zaprojektowany z myślą o przenośnych aplikacjach graficznych i może być programowany przy użyciu unikalnego języka asemblera.
- Użytkownicy mogą pobierać emulatory Uxn dla różnych systemów operacyjnych i odkrywać różne zabawki, gry i narzędzia, a nawet tworzyć własne programy.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36734445)

- Ekosystem Uxn to fascynujący i elegancki projekt maszyny wirtualnej, który został przeniesiony na różne platformy sprzętowe.
- Zespół stojący za Uxn aktywnie tworzy oprogramowanie, gry i dzieła sztuki przy użyciu maszyny wirtualnej.
- Uxn jest szczególnie atrakcyjny dla gier w stylu retro i zapewnia środowisko o niskiej specyfikacji do tworzenia gier w stylu Game Boy bez złożoności instrukcji podobnych do Z80.

## [Szemrany świat Brave sprzedający chronione prawem autorskim dane do treningu AI](https://stackdiary.com/brave-selling-copyrighted-data-for-ai-training/)

- Brave, wyszukiwarka internetowa, oferuje API o nazwie Data for AI, które umożliwia użytkownikom korzystanie z materiałów chronionych prawem autorskim do szkolenia i wnioskowania AI.
- API Brave udostępnia obszerne fragmenty informacji ze stron internetowych, potencjalnie naruszając prawa autorskie.
- Wyszukiwarka Brave może indeksować strony internetowe bez wyraźnego ujawnienia, potencjalnie sprzedając treści stronom trzecim.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36735777)

- Brave, popularna przeglądarka, jest badana pod kątem rzekomej sprzedaży danych chronionych prawem autorskim do szkolenia AI.
- Firma jest oskarżana o fałszywe przedstawianie swoich praw do danych i sprzedawanie dostępu do nich bez odpowiedniego przypisania.
- Crawler Brave, używany do indeksowania stron internetowych, nie identyfikuje się z operatorami witryn, co utrudnia jego zablokowanie.
