---
localized_date: 18 lipca 2023
top_news: Minimapa tylko dla Firefoksa (2021)
---

# 2023-07-18

## [Minimapa tylko dla Firefoksa (2021)](https://www.stefanjudis.com/a-firefox-only-minimap/)

- Firefox jest jedyną przeglądarką, która obsługuje fantazyjną funkcję element() CSS, umożliwiając użytkownikom wyświetlanie obrazów dowolnych elementów HTML na ich stronie, co czyni ją wyjątkową na rynku.
- Funkcja minimapy w tym wpisie na blogu została utworzona przy użyciu tej funkcji, zapewniając użytkownikom podgląd strony na żywo i leniwie ładowane obrazy.
- Ten post zyskał popularność na Hacker News i jest zalecany dla osób zainteresowanych wiadomościami i e-mailami frontendowymi.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36757542)

- Funkcje CSS custom filter i element() nie zostały powszechnie przyjęte przez inne przeglądarki, mimo że są dostępne od dekady.
- Niektórzy użytkownicy uważają minimapy za przydatne w nawigacji, podczas gdy inni uważają je za rozpraszające lub niepotrzebne.
- Funkcja element() w Firefoksie pozwala na tworzenie minimapy, ale nie jest ona interaktywna, jak w innych narzędziach, takich jak Sublime Text.

## [LazyVim](https://www.lazyvim.org/)

- LazyVim to konfiguracja Neovima, która pozwala łatwo dostosować i rozszerzyć konfigurację.
- Przekształca Neovima w pełnoprawne IDE i zawiera wstępnie skonfigurowane wtyczki dla wygody.
- Aby korzystać z LazyVim, potrzebujesz Neovim w wersji 0.8.0 lub nowszej zbudowanej z LuaJIT, Git w wersji 2.19.0 lub nowszej i opcjonalnie Nerd Font do wyświetlania ikon.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36753225)

- LazyVim jest popularną alternatywą dla innych edytorów tekstu, takich jak Sublime Text i VS Code, a użytkownicy chwalą jego bogate wbudowane funkcje i wszechstronność dla różnych języków programowania.
- LazyVim jest uważany za dobry wybór dla tych, którzy chcą w pełni funkcjonalnego IDE bez złożoności rozległego dostosowywania, ponieważ konfigurowanie innych konfiguracji Vima może być czasochłonne i wymagać rozwiązywania problemów.
- Post wzbudza zainteresowanie wśród osób znających się na technologii, które są zainteresowane optymalizacją swojego przepływu pracy w programowaniu i edycji tekstu, ponieważ omawia różne edytory tekstu oraz ich zalety i wady.

## [Johnson and Johnson pozywa naukowców, którzy powiązali talk z rakiem](https://www.reuters.com/legal/litigation/johnson-johnson-sues-researchers-who-linked-talc-cancer-2023-07-13/)

- Firma Johnson & Johnson złożyła pozwy przeciwko czterem lekarzom, którzy opublikowali badania łączące produkty higieny osobistej na bazie talku z rakiem, twierdząc, że badania te są niedokładne i oparte na "śmieciowej nauce".
- Lekarze zaangażowani w pozwy złożyli zeznania ekspertów w procesach przeciwko J&J i byli cytowani w innych pozwach, zgodnie ze skargami.
- J&J stoi w obliczu ponad 38 000 pozwów, w których twierdzi się, że ich produkty talkowe, w tym Baby Powder, były zanieczyszczone azbestem i powodowały różne nowotwory. J&J zaprzecza tym zarzutom i próbuje rozwiązać pozwy w drodze ugody o wartości 8,9 miliarda dolarów w sądzie upadłościowym.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36753032)

- Firma Johnson & Johnson (J&J) stoi w obliczu pozwów, w których twierdzi, że jej produkty talkowe mogą być powiązane z rakiem.
- Postępowanie J&J w tej sytuacji, w tym utworzenie spółki zależnej i złożenie wniosku o ogłoszenie upadłości, wywołało kontrowersje i obawy dotyczące odpowiedzialności korporacyjnej.
- Pozwy sądowe podkreślają potrzebę bardziej rygorystycznych testów i regulacji produktów talkowych w celu zapewnienia bezpieczeństwa konsumentów.

## [Możesz dezaktywować konto WhatsApp dowolnej osoby, po prostu wysyłając wiadomość e-mail](https://twitter.com/JakeMooreUK/status/1680962682726363136)

- Twitter wprowadził nową strukturę cenową, która ogranicza opcję rozwijania tweetów w sieci tylko do członków Premium.
- Aby nadal móc rozwijać tweety za darmo, użytkownicy mogą odwiedzić Twittera i odpowiedzieć na tweet za pomocą "@threadreaderapp unroll".
- Członkowie Premium mają dostęp do dodatkowych funkcji, takich jak wątki z zakładkami i archiwa PDF.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36762879)

- Możliwe jest dezaktywowanie czyjegoś konta WhatsApp poprzez wysłanie wiadomości e-mail.
- Niedogodności dla dezaktywowanego konta są niewielkie, ponieważ można je łatwo ponownie aktywować za pomocą pojedynczego kodu weryfikacyjnego SMS.
- Funkcja ta ma na celu szybkie zablokowanie spamerów, złodziei lub hakerów i nie jest przeznaczona do nadużyć.

## [Złe liczby w artykule "gzip pokonuje BERT"?](https://kenschutte.com/gzip-knn-paper/)

- Niedawny artykuł zatytułowany "Low-Resource" Text Classification: A Parameter-Free Classification Method with Compressors" autorstwa Jiang et al. zyskał uwagę na Twitterze.
- Autor tego wpisu na blogu znalazł błąd w kodzie kNN wykorzystanym w artykule, co skutkowało wyższą dokładnością niż oczekiwano.
- Zgłaszane dokładności w artykule można uznać za dokładność top-2, gdzie remis oznacza, że jedna z dwóch najlepszych opcji jest oznaczona jako poprawna.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36758433)

- Wpis na blogu podkreśla błąd w artykule "gzip pokonuje BERT", podważając wiarygodność wyników.
- Błąd polega na użyciu dokładności top-2 zamiast dokładności k-najbliższych sąsiadów (kNN), co znacząco wpływa na wnioski.
- Wykorzystanie algorytmów kompresji do klasyfikacji tekstu jest interesujące, ale potrzebne są dalsze badania w celu określenia ich rzeczywistej skuteczności.

## [Nigdy nie marnuj kryzysu wieku średniego](https://austinkleon.com/2023/07/10/never-waste-a-midlife-crisis/)

- Autor dzieli się radami, jak nie zmarnować kryzysu wieku średniego i wykorzystać go jako okazję do realizacji swoich pasji i marzeń.
- Omawiana jest koncepcja "tworzenia niszy", w której jednostki tworzą własną przestrzeń i środowisko, robiąc to, co kochają i budując wokół tego zwolenników.
- Autor zastanawia się nad własną decyzją o zostaniu pełnoetatowym pisarzem podczas kryzysu wieku średniego i nad tym, jak ten skok wiary sprawdził się w jego przypadku.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36765479)

- Post omawia koncepcję kryzysu wieku średniego i oferuje porady dotyczące poruszania się po tym etapie, w tym przygotowanie się na jego powolne tempo i poszukiwanie profesjonalnej pomocy w zakresie zdrowia psychicznego.
- Sekcja komentarzy zawiera dyskusje na temat ataków paniki, objawów kryzysu wieku średniego i różnych perspektyw dotyczących odpowiedniego wieku na jego doświadczanie.
- Post wyróżnia się osobistymi spostrzeżeniami i poradami związanymi z powszechnym doświadczeniem kryzysu wieku średniego, dzięki czemu jest angażujący i przydatny dla czytelników zainteresowanych rozwojem osobistym.

## [Fundacja Wikimedia dołącza do Mastodon i Fediverse](https://wikimedia.social/@wikimediafoundation/110708950540815886)

- Fundacja Wikimedia dołączyła do Mastodon i Fediverse.
- Społeczność technologiczna jest podekscytowana i ciepło przyjmuje obecność Wikimedia w Fediverse.
- Ten ruch przynosi nowe możliwości współpracy i dzielenia się wiedzą w ramach zdecentralizowanej sieci społecznościowej.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36763357)

- Fundacja Wikimedia dołączyła do Mastodon i Fediverse, tworząc własną instancję.
- Odbyła się dyskusja na temat wyboru nazwy domeny, przy czym niektórzy sugerowali użycie subdomeny.
- Mastodon oferuje korzyści, takie jak anonimowe czytanie, brak reklam i możliwość publikowania dłuższych treści w porównaniu z platformami takimi jak Twitter.

## [Gospodarka USA i UE były tej samej wielkości w 2008 r., gospodarka USA jest teraz prawie 2 razy większa](https://twitter.com/scienceisstrat1/status/1680959906969444352)

- Twitter wprowadził nową strukturę cenową, która ogranicza możliwość rozwijania tweetów w sieci tylko do członków Premium.
- Użytkownicy niebędący członkami Premium mogą nadal rozwijać tweety za darmo, odwiedzając Twittera i odpowiadając na tweet za pomocą "@threadreaderapp unroll".
- Członkowie Premium mają dostęp do dodatkowych funkcji, takich jak wątki z zakładkami i archiwa PDF.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36763419)

- Gospodarka Stanów Zjednoczonych niemal podwoiła się od 2008 r., podczas gdy wzrost w UE był wolniejszy.
- Wykorzystanie PKB skorygowanego o PPP pokazuje różnicę w kosztach utrzymania między USA a UE.
- PKB PPP nie uwzględnia czynników takich jak nierówność dochodów, stopa bezrobocia czy inne wskaźniki jakości życia.

## [Coroutines for Go](https://research.swtch.com/coro)

- Coroutines to sposób na uruchamianie współbieżnych zadań w Go, pozwalający na bardziej wydajny i uporządkowany kod.
- Coroutines różnią się od zwykłych funkcji tym, że mogą wstrzymywać i wznawiać wykonywanie, pozwalając na lepszą koordynację i współdzielenie danych.
- Pakiet coroutines w Go zapewnia sposób na implementację coroutines, ułatwiając pisanie współbieżnych programów.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36762682)

- W poście omówiono wykorzystanie coroutines do iteracji funkcji w programowaniu Go. Autor analizuje potrzebę stosowania korutyn w kontekście iteratorów funkcji i sposobów ich wydajnej implementacji.
- Coroutines oferują bardziej przewidywalne zachowanie harmonogramu i mogą poprawić wydajność w niektórych przypadkach użycia. Implementacja korutyn w Go zapewniłaby czystszy i bardziej elastyczny sposób obsługi iteratorów, zmniejszając złożoność i potencjalne błędy.
- Chociaż koroutyny mogą być bardziej wydajne w przypadku niektórych zadań, powinny być używane specjalnie do celów iteracji, a nie zamiast innych mechanizmów współbieżności.

## [Siła, która kształtuje wszystko wokół nas: Parking](https://www.vox.com/23712664/parking-lots-urban-planning-cities-housing)

- Parkowanie jest kluczowym, ale często pomijanym aspektem transportu w Stanach Zjednoczonych, wpływającym na to, jak żyjemy, budujemy społeczności i wchodzimy w interakcje z naszym środowiskiem.
- Obecne podejście do parkowania w USA jest wadliwe, a parkingi nie są współdzielone ani odpowiednio wyceniane, co prowadzi do frustracji, a nawet konfliktów.
- Rozwiązania problemu parkowania obejmują inteligentniejsze zarządzanie istniejącymi miejscami parkingowymi, takie jak dzielenie się nimi i ustalanie ich cen, a także ponowne wyobrażenie sobie wykorzystania gruntów obecnie zarezerwowanych na parking w celu stworzenia bardziej przyjaznych do życia i przyjemnych przestrzeni.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36758355)

- Wywiad z projektantem SimCity ujawnia kreatywne podejście do parkingów w grze i potencjalne rozwiązanie w postaci parkingów podziemnych w celu uwolnienia przestrzeni miejskiej.
- Można podjąć kroki w celu zmniejszenia negatywnego wpływu samochodów w miastach poprzez transport publiczny, podział na strefy i projektowanie urbanistyczne.
- Brak możliwości poruszania się pieszo, słaba infrastruktura transportu publicznego i wysokie koszty mieszkań to wyzwania, które przyczyniają się do uzależnienia od samochodów i potrzeby dłuższych dojazdów do pracy, wpływając na osoby z klasy robotniczej i dynamikę obszarów miejskich.
