---
localized_date: 24 lipca 2023
top_news: Mężczyzna uznany winnym pornografii dziecięcej, ponieważ uruchomił węzeł
  wyjściowy Tor
---

# 2023-07-24

## [Mężczyzna uznany winnym pornografii dziecięcej, ponieważ uruchomił węzeł wyjściowy Tor](https://lowendbox.com/blog/man-found-guilty-of-child-porn-because-he-ran-a-tor-exit-node-the-story-of-william-weber/)

- William Weber, członek społeczności LowEndTalk, został uznany winnym wspierania transferu pornografii nieletnich, ponieważ prowadził węzeł wyjściowy Tor.
- Sprawa ta podkreśla moralny spór dotyczący zdecentralizowanego Internetu i odpowiedzialności osób prowadzących węzły wyjściowe.
- William Weber twierdzi, że prowadził węzły wyjściowe, aby wspierać wolność informacji i zapewnić nieocenzurowany dostęp do Internetu. Został oskarżony o dystrybucję i potencjalną produkcję pornografii dziecięcej i otrzymał wyrok 5 lat w zawieszeniu.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36837273)

- Mężczyzna został uznany winnym posiadania pornografii dziecięcej, ponieważ prowadził węzeł wyjściowy Tor.
- Obawy dotyczące korupcji i łapówek w branży hostingowej.
- Debata na temat bezpieczeństwa i niezawodności usług VPN oraz ich potencjalnej współpracy z organami ścigania.

## [Wszystkie przybrane dzieci w Kalifornii mogą teraz uczęszczać do dowolnego stanowego college'u za darmo](https://themessenger.com/news/all-foster-kids-in-california-can-now-attend-any-state-college-for-free)

- Dzieci i nastolatki objęte opieką zastępczą w Kalifornii mogą teraz bezpłatnie uczęszczać na uczelnie stanowe i społeczne na mocy nowych przepisów.
- Program Fostering Futures przeznaczy 25 milionów dolarów na pokrycie kosztów czesnego, zakwaterowania, książek i wyżywienia dla młodzieży zastępczej uczęszczającej na Kalifornijski Uniwersytet Stanowy, Uniwersytet Kalifornijski lub do college'u społecznego.
- Ustawa ma na celu uczynienie szkolnictwa wyższego bardziej dostępnym dla młodzieży zastępczej, która obecnie ma niski wskaźnik ukończenia studiów, oraz zapewnienie im nadziei i możliwości na przyszłość.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36839983)

- Dzieci z rodzin zastępczych w Kalifornii mogą teraz uczęszczać do dowolnego college'u stanowego za darmo, co jest pozytywnym krokiem w kierunku równego dostępu do edukacji.
- Trwa debata na temat wpływu Propozycji 13 na budżet edukacyjny stanu i tego, czy sporty uniwersyteckie powinny mieć pierwszeństwo przed edukacją.
- Koszt szkolnictwa wyższego wzrósł z czasem, nakładając obciążenie finansowe na wiele rodzin i istnieje potrzeba efektywnej alokacji środków publicznych w celu zapewnienia wartości dla podatników.

## [Llama2.c: Wnioskowanie llama 2 w jednym pliku czystego C](https://github.com/karpathy/llama2.c)

- Nowy kod umożliwia wnioskowanie modelu Llama 2 w czystym języku C, zapewniając proste i minimalne podejście.
- Kod można wykorzystać do trenowania architektury Llama 2 LLM w PyTorch, a następnie zapisać wagi do surowego pliku binarnego.
- Kod jest projektem weekendowym i nie jest przeznaczony do użytku produkcyjnego, ale oferuje ekscytującą możliwość uruchamiania modeli o rozsądnych rozmiarach z interaktywnymi wskaźnikami.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36838051)

- Projekt Llama2.c zyskuje uwagę w serwisie Hacker News.
- Deweloper trenuje większy model 44M Llama, mając na celu osiągnięcie modelu 7B Llama.
- Komentatorzy dyskutują na temat wykorzystania mniejszych modeli LLM i potencjalnych optymalizacji wydajności, takich jak wykorzystanie procesorów graficznych lub różnych poziomów optymalizacji.

## [Icon Buddy - 100K+ Open Source SVG Icons, Fully Customizable](https://iconbuddy.app/)

- Icon Buddy to strona internetowa, która oferuje ponad 100 000 ikon open source, które można dostosowywać i edytować.
- Na stronie dostępnych jest ponad 120 wysokiej jakości zestawów ikon open source.
- Witryna udostępnia ikony w różnych formatach, w tym SVG, PNG, WEBP, JSX, VUE i innych, dzięki czemu użytkownicy mogą wygodnie pobierać ikony w preferowanym formacie.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36837442)

- Użytkownicy są rozczarowani brakiem informacji licencyjnych dla ikon na Icon Buddy, co utrudnia ustalenie, czy mogą być one używane legalnie.
- Niektórzy użytkownicy sugerują, że ikony mogły pochodzić z różnych miejsc bez odpowiedniej weryfikacji, co budzi obawy o potencjalne kwestie związane ze znakami towarowymi.
- Użytkownicy doceniają możliwość dostosowania kolorów ikon na Icon Buddy, ale niektórzy uważają, że strona powinna również zawierać informacje o źródle każdej ikony.

## [Toyota opracowuje baterię półprzewodnikową dla pojazdów elektrycznych o zasięgu 745 mil](https://www.topspeed.com/toyota-745-mile-solid-state-battery/)

- Toyota opracowuje półprzewodnikowy akumulator do pojazdów elektrycznych (EV) o zasięgu 745 mil i czasie ładowania 10 minut, który może zrewolucjonizować branżę.
- Ten przełom w dziedzinie akumulatorów do pojazdów elektrycznych eliminuje potrzebę częstych postojów na ładowanie podczas długich podróży i zapewnia pojazdom elektrycznym taki sam zasięg, jak w przypadku tradycyjnych pojazdów.
- Toyota, znana z koncentrowania się na samochodach wodorowych, wydaje się zmieniać swoje podejście do przyszłości post-ICE, inwestując w technologie pojazdów elektrycznych.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36833836)

- Toyota opracowuje akumulator półprzewodnikowy do pojazdów elektrycznych o zasięgu 745 mil, który może rozwiać obawy związane z zasięgiem i czasem ładowania.
- Obecna technologia akumulatorów jest kluczową barierą dla powszechnego przyjęcia pojazdów elektrycznych, a podejście Toyoty do rozwoju akumulatorów i skupienie się na technologii półprzewodnikowej jest interesujące dla społeczności obeznanej z technologią.
- Trwa debata na temat trwałości akumulatorów i potencjalnej potrzeby przejścia na samochody napędzane wodorem w przyszłości, a skupienie się Toyoty na pojazdach wodorowych może wynikać z obaw o łańcuch dostaw i ślad węglowy samochodów elektrycznych na bazie litu.

## [Znalazłem pracę w IT dzięki temu blogowi](https://giuliomagnifico.blog/misc/2023/07/22/I-found-a-IT-job-thanks-to-this-blog.html)

- Autor wpisu na blogu dzieli się swoimi doświadczeniami na temat tego, jak znalazł pracę w branży IT dzięki nawiązywaniu kontaktów i prezentowaniu swoich umiejętności i pasji.
- Autor wyjaśnia swoją rolę jako DevOps/SysAdmin w swojej obecnej firmie, gdzie pracuje nad budowaniem i monitorowaniem sieciowych centrów danych przy użyciu Grafany i Prometheusa.
- Przedstawia zrzuty ekranu z systemu monitorowania, który wdrożył przy użyciu Raspberry Pis, podkreślając jego niskie zużycie energii i konfigurowalne funkcje.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36833089)

- Kwestia przedkładania przez pracodawców referencji nad praktyczne umiejętności i zdolności dotyczy nie tylko osób bez wykształcenia informatycznego, ale także programistów, którzy pracowali w małych startupach.
- Tworzenie projektów lub produktów open source w celu zaprezentowania swoich umiejętności może być trudne i czasochłonne, tworząc błędne koło ciągłego udowadniania swojej wartości.
- Wartość doświadczenia w małych startupach w porównaniu z doświadczeniem w dużych projektach jest kwestią dyskusyjną, ponieważ oba mają swoje zalety i mogą mieć różny wpływ na rozwój kariery.
- Zatrudnienie w dużej firmie technologicznej może wymagać wykazania się konkretną wiedzą i doświadczeniem związanym z obsługą skali i kierowaniem projektami w różnych działach.
- Doświadczenie w zakresie 10-100 deweloperów może być niezwykle cenne, oferując możliwość poznania szerszej perspektywy i strategicznych rozważań stojących za różnymi funkcjami.
- Polecenia i bezpośrednia komunikacja z menedżerami ds. rekrutacji mogą zwiększyć szanse na przezwyciężenie braku kontekstu związanego z wcześniejszym doświadczeniem.
- Rozmowy kwalifikacyjne w stylu LeetCode mogą być korzystne dla określenia zdolności kandydata do obsługi kodu i skalowalności infrastruktury, co nie jest łatwe do zdobycia poprzez osobiste projekty.
- Powszechność rozmów kwalifikacyjnych w stylu LeetCode może się różnić w zależności od rynku pracy, przy czym stanowiska FAANG w Europie są mniej przełomowe.
- Małe blogi i osobiste projekty mogą w rzeczywistości odgrywać znaczącą rolę w otrzymywaniu ofert pracy, ponieważ służą jako dowód ostatnich istotnych działań i wiedzy specjalistycznej.
- Włoski rynek pracy jest nadal zdominowany przez tradycyjne praktyki zatrudniania i osobiste kontakty, ale pojawiają się oznaki zmian i rosnącego uznania dla praktycznych umiejętności i zdolności.
- Networking i nawiązywanie osobistych kontaktów z ludźmi z branży może prowadzić do możliwości.
- Korzystanie z bloga w celu zaprezentowania wiedzy i doświadczenia może zapewnić przewagę na rynku pracy, nawet jeśli czytelnictwo jest niskie.
- Open source i blogowanie miały znaczący wpływ na branżę technologiczną, ułatwiając dzielenie się wiedzą, współpracę i wolność wyboru.
- Szybkie tempo stale zmieniających się technologii może być przytłaczające i ważne jest, aby znaleźć równowagę między byciem na bieżąco a skupieniem się na praktycznych umiejętnościach i doświadczeniu.
- Włoski rynek pracy stawia wyzwania, ale dzięki odpowiednim strategiom i skupieniu się na nawiązywaniu kontaktów i prezentowaniu umiejętności, osoby mogą odnieść sukces.
- Używany sprzęt dla przedsiębiorstw może być opłacalną alternatywą dla produktów klasy konsumenckiej do budowy konfiguracji serwerów.
- Obawy o niezawodność Raspberry Pi i potencjalne awarie kart SD można złagodzić, używając kart SD wyższej jakości lub alternatywnych opcji przechowywania danych.
- Blogowanie może być cennym narzędziem do rozwoju kariery i prezentowania wiedzy specjalistycznej.
- Dzięki osobistym blogom i wkładom open source mogą pojawić się szanse na oferty pracy i projekty.
- Stworzenie silnej obecności i reputacji online może otworzyć drzwi do kariery.
- Znaczenie zachowania równowagi między umiejętnościami technicznymi a innymi ważnymi cechami, takimi jak chęć uczenia się, ciekawość i uczciwość.
- Duże uzależnienie włoskiego rynku pracy od osobistych powiązań i referencji może ograniczać możliwości dla osób bez tradycyjnych kwalifikacji.
- Przezwyciężenie wyzwań włoskiego rynku pracy może wymagać aktywnego korzystania z możliwości nawiązywania kontaktów i budowania silnej reputacji zawodowej.
- Krótkowzroczność włoskich polityków i brak wizji przyczyniają się do wyzwań stojących przed osobami poszukującymi pracy w tym kraju.
- Używany sprzęt dla przedsiębiorstw można kupić na platformach internetowych, takich jak eBay lub w lokalnych punktach sprzedaży.
- Korzystanie z list dystrybucyjnych lub aliasów dla alertów e-mail może poprawić organizację i ułatwić identyfikację źródła alertów.
- Przejście od konfiguracji hobbystycznej do infrastruktury klasy biznesowej może wymagać rozważenia środków redundancji i niezawodności.

## [Stworzyłem alternatywę MailChimp, która łączy się z twoją bazą danych](https://cc.dev)

- cc.dev to alternatywa dla MailChimp, która pozwala połączyć się z bazą danych i kierować reklamy do odbiorców bezpośrednio za pomocą zapytań SQL.
- Możesz wysyłać wysokiej jakości e-maile marketingowe za ułamek zwykłych kosztów, korzystając z prostych narzędzi i szablonów cc.dev.
- cc.dev integruje się również z AWS Simple Email Service (SES) i oferuje takie funkcje, jak tworzenie szablonów wiadomości e-mail i konwertowanie zapytań w języku angielskim na SQL.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36836596)

- Produkt jest alternatywą dla MailChimp o nazwie cc.dev.
- Łączy się bezpośrednio z bazą danych użytkownika i pozwala mu pisać zapytania SQL w celu kierowania ich do odbiorców w ramach marketingu e-mailowego.
- Produkt jest wspierany przez AWS SES, co zmniejsza koszty wysyłania wiadomości e-mail. Zawiera również takie funkcje, jak tworzenie szablonów, zarządzanie mediami i monitorowanie kampanii.

## [Simple Sabotage Field Manual - How to Destroy Your Organizations](https://butwhatfor.beehiiv.com/p/simple-sabotage-field-manual-destroy-organizations)

- Simple Sabotage Field Manual był przewodnikiem stworzonym przez OSS podczas II wojny światowej w celu szkolenia osób na terytoriach okupowanych przez Niemców, jak sabotować ich miejsca pracy i utrudniać niemieckie wysiłki wojenne.
- Podręcznik przedstawiał różne taktyki prostego sabotażu, które nie wymagały niszczycielskich narzędzi, a zamiast tego polegały na podejmowaniu błędnych decyzji i tworzeniu atmosfery braku współpracy.
- Podręcznik został odtajniony i służy jako przypomnienie o znaczeniu wydajności i współpracy w organizacjach, podkreślając zachowania, których należy unikać, aby zapobiec dysfunkcji.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36831946)

- Artykuł omawia "Simple Sabotage Field Manual", który był używany podczas II wojny światowej jako przewodnik dla osób, jak zakłócać funkcjonowanie organizacji.
- Taktyki opisane w podręczniku, takie jak naleganie na robienie wszystkiego "kanałami" i targowanie się o precyzyjne sformułowania, przypominają typowe zachowania w prawdziwych organizacjach.
- Niektórzy czytelnicy uważają artykuł za satyryczny i krytykują te praktyki, podczas gdy inni widzą podobieństwa między taktyką podręcznika a dynamiką miejsca pracy.

## [Rumuński ekonomista legalnie oszukał loterię](https://thehustle.co/the-man-who-won-the-lottery-14-times/)

- Rumuński ekonomista Stefan Mandel opracował system legalnego "grania" na loterii poprzez kupowanie każdej możliwej kombinacji, co pozwoliło mu wygrać wiele jackpotów i mniejszych nagród.
- Metoda Mandela obejmowała analizę dokumentów dotyczących prawdopodobieństwa i opracowanie algorytmu wybierania liczb, który zmniejszał liczbę kombinacji potrzebnych do zwiększenia szans na wygraną.
- Mandel i jego zespół z powodzeniem wygrali kilka loterii w Australii i Stanach Zjednoczonych, ale jego strategia przyciągnęła negatywną uwagę i ostatecznie doprowadziła do zmian w przepisach dotyczących loterii, aby uniemożliwić innym powielanie jego metody.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36834415)

- Rumuński ekonomista wykorzystał legalną metodę, aby wygrać na loterii, tworząc algorytm obliczający wszystkie możliwe kombinacje liczb.
- Ekonomista podjął duże ryzyko, ponieważ nie było gwarantowanego zysku i istniała szansa na duże straty.
- Loterie mogą rozważyć publikację liczby sprzedanych losów, aby przyciągnąć więcej kupujących, ale może to zniechęcić innych, gdy liczby nie będą już publikowane.

## [Stworzyłem konfigurowalną przeglądarkę iOS dla minimalistów i dla siebie](https://apps.apple.com/us/app/quiche-browser/id1668363952)

- Quiche Browser to konfigurowalna przeglądarka internetowa dla iPhone'a, która pozwala użytkownikom spersonalizować przeglądanie stron.
- Użytkownicy mogą zoptymalizować pasek narzędzi, wybierając i rozmieszczając najczęściej używane przyciski.
- Najnowsza wersja Quiche Browser (1.1) umożliwia ustawienie jej jako domyślnej przeglądarki na iPhonie.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36834732)

- Deweloper stworzył konfigurowalną przeglądarkę iOS z szeregiem opcji dostosowywania.
- Użytkownicy mogą dostosować pasek narzędzi, układ przycisków i położenie paska adresu do swoich preferencji.
- Przeglądarka obsługuje takie funkcje, jak blokowanie treści, tryb czytnika i obsługa iPada.
