---
slug: '/2023/10/02'
---

# 2023-10-02

## [Debu ban merupakan bagian terbesar dari mikroplastik di lautan](https://www.thedrive.com/news/tire-dust-makes-up-the-majority-of-ocean-microplastics-study-finds)

- Sebuah penelitian terbaru mengungkapkan bahwa sebagian besar mikroplastik di lautan berasal dari debu ban, yang dapat membahayakan kehidupan laut dan berpotensi membahayakan kesehatan manusia.
- Studi ini juga menemukan bahwa emisi dari debu ban bahkan lebih tinggi pada kendaraan listrik (EV) karena bobot dan torsi yang tinggi.
- Regulator menangani masalah ini dengan menerapkan standar untuk emisi ban dan rem, sementara produsen meneliti komposisi ban alternatif dan metode untuk menangkap keluaran partikulat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37726539)

- Percakapan tersebut membahas berbagai topik yang berkaitan dengan dampak transportasi terhadap lingkungan, dengan penekanan pada debu ban sebagai sumber mikroplastik yang signifikan di lautan dan dampak merugikan dari alat transportasi berbasis mobil terhadap polusi udara dan permukaan.
- Laporan ini mengeksplorasi kemungkinan dan keuntungan hidup tanpa kendaraan pribadi di daerah pinggiran kota, mempertanyakan keberlanjutan infrastruktur pinggiran kota, dan memeriksa efek dari berbagai sumber energi, terutama kendaraan listrik (EV), terhadap lingkungan.
- Aspek diskusi yang unik termasuk kemungkinan penggunaan dandelion sebagai sumber karet yang berkelanjutan untuk produksi ban, perdebatan seputar mobil vs angkutan umum, pajak berbasis berat, dan kekhawatiran tentang kendaraan yang tidak efisien bahan bakar.

## [Jailbreak gambar Bing ChatGPT](https://twitter.com/literallydenis/status/1708283962399846459)

- Penulis telah berhasil menafsirkan captcha menggunakan Bing dengan memodifikasi petunjuk visual.
- Mereka telah menyertakan tangkapan layar dalam posting mereka untuk menampilkan rendering Bing dari captcha.
- Ini merupakan kasus penggunaan yang menarik untuk kemampuan Bing dalam memahami dan menginterpretasikan gambar captcha.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37729160)

- Dialog ini mencakup serangkaian tema yang terkait dengan model bahasa AI, yang mencakup kendala, potensi bahaya, dan kemahiran dalam mematuhi perintah.
- Konsep-konsep seperti jailbreaking LLM (Large Language Models), memanipulasinya melalui rekayasa sosial, dan kesulitan dalam menyelaraskan LLM dengan perilaku yang diinginkan juga dibahas.
- Masalah etika, masalah privasi, seruan untuk meningkatkan transparansi dan langkah-langkah keamanan, dan kesamaan dengan fiksi ilmiah juga menjadi bagian dari diskusi, yang menjelaskan kompleksitas dan risiko yang terkait dengan model bahasa AI.

## [Selamat tinggal bilangan bulat, halo UUIDv7](https://buildkite.com/blog/goodbye-integers-hello-uuids)

- Buildkite telah merilis pembaruan yang memperkenalkan produk baru, yaitu Login Blog Support, dan peningkatan utama, dengan penggabungan UUIDv7 untuk penyimpanan data sebagai kunci utama.
- UUIDv7, sebuah sistem pengenal unik, digunakan karena atributnya yang bermanfaat dari kunci berurutan dan UUID. Sistem ini mengkodekan stempel waktu dalam pengenal yang meningkatkan kinerja basis data, sehingga menghilangkan kebutuhan untuk pembuatan pengenal yang terkoordinasi dan menyederhanakan logika aplikasi.
- Perusahaan sedang mempertimbangkan untuk memperluas peningkatannya dengan melakukan sharding pada basis data Postgres terbesar mereka dan berpotensi menggunakan UUIDv8 di masa depan, meskipun ada sedikit peningkatan dalam penyimpanan karena manfaatnya secara keseluruhan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37733036)

- Diskusi ini berkonsentrasi pada penggunaan UUID (Universally Unique Identifiers) dalam sistem terdistribusi, dengan berbagai pendapat tentang keamanan dan kepraktisannya, dan saran untuk alternatif seperti Cuid2 dan UUIDv4.
- Dampak dari ID acak pada kinerja sistem, database sharding, dan hubungan antara lokalitas data dan efisiensi kueri juga menjadi topik pembicaraan, yang mengindikasikan kompleksitas dalam mendesain dan mengoptimalkan sistem terdistribusi.
- Terakhir, diskusi ini mengeksplorasi berbagai versi UUID, seperti UUIDv7, ULID, dan KSUID, manfaat dan keterbatasannya, serta penggunaan ID unik pada aplikasi GIS (Geographic Information System), menggarisbawahi perlunya representasi ID yang lebih pendek.

## [Influxdb beralih dari Go ke Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/16v13l5/influxdb_officially_made_the_switch_from_go_rust/)

- InfluxDB, sebuah basis data deret waktu sumber terbuka, telah mengonversi hampir semua kodenya (99,5%) dari Go ke Rust karena kinerjanya yang lebih besar, penanganan kesalahan yang lebih baik, konkurensi, dan integrasi yang lebih baik dengan aplikasi sumber terbuka lainnya.
- Penulisan ulang, yang memakan waktu sekitar 3 tahun, bertujuan untuk memenuhi persyaratan seperti kardinalitas tak terbatas, kueri analitik yang disempurnakan, dan kompatibilitas dengan SQL dan ekosistem yang lebih besar.
- Transisi ke Rust telah menghasilkan peningkatan performa yang signifikan pada versi baru InfluxDB di lingkungan cloud mereka, dengan diskusi yang juga mencakup proses pengembangan, penggunaan mesin kueri DataFusion, dan perbandingan dengan TimescaleDB dan ClickHouse.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37725778)

- InfluxDB, sebuah basis data deret waktu, telah memulai transisi dari bahasa pemrograman Go ke Rust, yang memicu ketertarikan pengguna dan perdebatan mengenai manfaat penulisan ulang perangkat lunak.
- Beberapa pengguna telah beralih ke database alternatif seperti TimescaleDB dan ClickHouse karena masalah penskalaan dengan InfluxDB, sementara yang lain memuji manfaat TimescaleDB, seperti HA, pencadangan, dan manajemen.
- Terlepas dari pengembangan InfluxDB v3, InfluxDB v1 tetap digunakan secara luas karena kesederhanaan dan kompatibilitasnya. Keputusan untuk beralih ke Rust dimotivasi oleh potensi peningkatan kinerja dan kompiler Rust, yang memenuhi skeptisisme dan optimisme di antara para pengembang dan tim InfluxData.

## [Pelajari dan Uji DMARC](https://www.learndmarc.com)

- Konsol "Pelajari dan Uji DMARC" memberikan gambaran visual tentang komunikasi server email dan mengedukasi pengguna tentang SPF (Kerangka Kerja Kebijakan Pengirim), DKIM (DomainKeys Identified Mail), dan DMARC (Otentikasi, Pelaporan, dan Kesesuaian Pesan berbasis Domain).
- Pengguna dapat memulai dengan mengirim email ke alamat yang telah dialokasikan dan memiliki opsi untuk memalsukan email, memuat contoh acak, menguji pengetahuan DMARC, dan menempelkan header email.
- Platform ini menjamin bahwa ia menggunakan email pengguna hanya untuk pengecekan pengaturan DMARC dan tidak menyimpan data pengguna apa pun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37729964)

- Diskusi forum ini menekankan pada kekuatan dan kelemahan DMARC dalam mencegah pemalsuan email, dengan para peserta menyarankan agar BIMI dapat meningkatkan keamanan dan memberikan logo visual untuk korespondensi yang dapat dipercaya.
- SPF dan DKIM disorot karena rentan terhadap pemalsuan email, dan DMARC bergantung pada keberhasilan otentikasi mereka, yang mengarah pada dialog tentang manajemen risiko dan peningkatan standar industri otentikasi email.
- Meskipun pembicaraan mencakup topik-topik lain seperti layanan "Hide My Email" dari Apple, kesalahan email, kode JavaScript yang sudah ketinggalan zaman, dan relevansi protokol seperti TLS dan SSL, fokusnya adalah pada peningkatan keamanan email terhadap spoofing.

## [Patung manusia realistis berusia 12.000 tahun ditemukan](https://arkeonews.net/new-discoveries-in-gobeklitepe-and-karahantepe-a-human-sculpture-with-a-realistic-facial-expression-found-in-karahantepe/)

- Temuan-temuan baru telah terungkap di situs bersejarah Göbeklitepe dan Karahantepe di Turki, yang menawarkan wawasan tambahan mengenai seni prasejarah dan permukiman kuno.
- Di Göbeklitepe, sebuah patung babi hutan yang dicat - yang diperkirakan merupakan patung pertama yang dicat dari zamannya - ditemukan.
- Di Karahantepe, sebuah patung manusia dengan ekspresi realistis telah ditemukan, mencerminkan relief yang ditemukan dalam penggalian sebelumnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37729163)

- Para arkeolog menemukan patung berusia 12.000 tahun di Göbekli Tepe di Turki, yang menantang pemahaman konvensional mengenai awal mula peradaban manusia.
- Penemuan ini mengindikasikan bahwa karya seni yang rumit mungkin telah ada lebih awal dari yang diyakini saat ini, sehingga mendorong diskusi tentang akar peradaban manusia.
- Penemuan terbaru lainnya di situs ini, seperti megalit batu dan patung-patung tambahan, memberikan pandangan yang lebih dalam ke dalam seni dan budaya kuno, yang memicu perdebatan tentang definisi prasejarah dan ketepatan metode penanggalan.

## [Baiklah, saya akan menjalankan analisis regresi tetapi itu tidak akan membuat Anda bahagia](https://www.natesilver.net/p/fine-ill-run-a-regression-analysis)

- Penulis percaya bahwa analisis yang disederhanakan, yang berfokus pada kebenaran umum yang signifikan, memiliki pengaruh yang lebih besar dalam perdebatan publik.
- Diskusi tersebut berkisar pada korelasi antara keberpihakan negara, tingkat vaksinasi COVID-19, dan tingkat kematian.
- Analisis menunjukkan bahwa usia dan tingkat vaksinasi menyumbang sebagian besar perbedaan dalam tingkat kematian COVID-19 di antara berbagai negara bagian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37728642)

- Diskusi tersebut mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan pandemi COVID-19, seperti efektivitas langkah-langkah perlindungan, kapasitas rumah sakit, dampak kebijakan, kecemasan yang disebabkan oleh pandemi, dan potensi dampaknya terhadap populasi hewan.
- Wacana tersebut menyoroti pandangan dan pendapat yang kontras, termasuk skeptisisme dan meremehkan hal-hal tertentu, menekankan perlunya data yang dapat diandalkan, sulitnya mendiskusikan topik-topik tertentu secara terbuka, dan menganjurkan penelitian dan investasi kesehatan yang lebih spesifik.
- Hal ini menggarisbawahi pentingnya menjaga pemahaman yang jelas dan dialog terbuka tentang berbagai dampak COVID-19 terhadap masyarakat, terutama dalam hal perawatan kesehatan dan respons kebijakan.

## [Krisis paruh baya Mozilla telah mengubahnya dari pelopor menjadi tetangga aneh Google](https://www.theregister.com/2023/09/29/mozilla_asleep_at_wheel/)

- Mozilla, yang dikenal dengan peramban Firefox yang sepenuhnya bersumber terbuka dan penelitian keamanan yang signifikan, dikritik karena kurangnya inovasi dan melewatkan peluang.
- Organisasi ini dilaporkan telah menjatuhkan beberapa teknologi yang berharga dan gagal memanfaatkan teknologi lainnya, sehingga mendorong saran bahwa mereka harus lebih melayani pengguna yang lebih kuat dan membedakannya dari pesaing seperti Chrome.
- Penulis mendorong Mozilla untuk merevitalisasi klien perpesanan Thunderbird yang terabaikan dan mengenang kembali penemuan-penemuan masa lalu yang berpengaruh seperti bahasa pemrograman Rust dan peramban web Netscape yang asli.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37724538)

- Diskusi ini berpusat pada berbagai isu yang berkaitan dengan Mozilla, Firefox, dan industri teknologi yang lebih luas, termasuk persaingan Mozilla dengan Google Chrome dan kekhawatiran akan penurunan pangsa pasar.
- Ada perdebatan mengenai keunggulan berbagai browser web, diskusi mengenai dampak gaji eksekutif terhadap organisasi, dan spekulasi mengenai peran Mozilla dalam Rust dan Thunderbird.
- Percakapan juga mencakup perbandingan antara bahasa pemrograman seperti Rust dan Go, kritik terhadap Google atas praktik anti-persaingannya, dan diskusi tentang kegunaan, kinerja, dan kemampuan pemblokiran iklan Firefox versus Chrome.

## [DALL-E 3 sekarang tersedia untuk umum di dalam Bing](https://www.bing.com/images/create/?ref=hn)

- Bildersuche Image Creator, yang diberdayakan oleh DALL-E, dapat menghasilkan gambar berdasarkan input tekstual menggunakan teknologi kecerdasan buatan (AI).
- Alat ini tersedia di platform Bing Microsoft, dan dengan menggunakannya, pengguna menyetujui syarat dan ketentuan yang disertakan bersama dengan Microsoft's Rewards dan Bing Image Creator.
- Pengguna alat ini akan menerima email tentang Microsoft Rewards dan pemberitahuan tentang Bing Image Creator.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37725498)

- Wacana ini berfokus pada DALL-E 3, sebuah model pembuatan gambar yang kini tersedia di Bing, dengan beberapa perdebatan seputar penggunaannya di Discord dan potensi skalabilitas serta masalah dampak lingkungan.
- Para pengguna mengungkapkan preferensi untuk Bing dan ChatGPT dan mempertanyakan strategi dan kepemilikan Microsoft di OpenAI, sementara juga mempertimbangkan kebijakan keamanan konten.
- Elemen-elemen sistem penerjemahan AI, kemampuan menghasilkan gambar, dan perbedaan antara Bing Chat dan ChatGPT juga menjadi bagian dari diskusi.

## [Pulsar, bukan materi gelap, yang menjelaskan antimateri Bima Sakti](https://bigthink.com/starts-with-a-bang/pulsars-dark-matter-milky-way-antimatter/)

- Satelit Fermi milik NASA menemukan bahwa kelimpahan partikel antimateri dari pusat Bimasakti kemungkinan besar disebabkan oleh pulsar, bukan materi gelap seperti yang diteorikan sebelumnya.
- Pulsar, yang menghasilkan pasangan materi-antimateri melalui semburan relativistik dan materi yang bergerak cepat, menantang keyakinan sebelumnya tentang materi gelap sebagai sumber antimateri.
- Penelitian ini menggunakan peta kosmik berenergi tinggi dan beresolusi tinggi yang paling mutakhir yang dihasilkan oleh Satelit Fermi, yang mengindikasikan perlunya investigasi lebih lanjut untuk memahami sifat materi gelap yang sulit dipahami.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37725530)

- Diskusi utama berfokus pada materi gelap dan peran potensialnya dalam menjelaskan berbagai fenomena astronomi, yang mengindikasikan kompleksitas dan keragaman teori ilmiah.
- Muncul dugaan bahwa pulsar bisa jadi merupakan sumber antimateri di Bimasakti, yang mengungkap perspektif baru mengenai sifat dan asal muasal antimateri.
- Dialog ini menekankan keterbatasan model yang ada dan perlunya penelitian tambahan tentang materi gelap, juga menyentuh kecepatan cahaya, teori-teori alternatif, dan pentingnya mempercayai teori-teori ilmiah yang sudah mapan.

## [Remaja dibanjiri dengan permintaan telepon siang dan malam, penelitian menemukan](https://www.nbcnews.com/health/health-news/teens-inundated-phone-prompts-day-night-research-finds-rcna108044)

- Laporan Common Sense Media mengungkapkan keprihatinan atas tingginya volume notifikasi yang diterima oleh anak-anak dan remaja setiap hari, termasuk pada waktu sekolah dan malam hari.
- Studi ini menyoroti bahwa setengah dari kelompok usia 11 hingga 17 tahun mendapatkan minimal 237 notifikasi per hari, dengan beberapa di antaranya bahkan menerima hingga 5.000 notifikasi dalam kurun waktu 24 jam.
- Laporan tersebut mendorong perlunya sekolah dan orang tua untuk membantu mengelola waktu layar dan penggunaan ponsel anak-anak, dengan aliran notifikasi yang terus menerus yang berpotensi mempengaruhi kemampuan kognitif, memori, dan rentang perhatian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37728990)

- Kekhawatiran utama adalah ketidaknyamanan yang disebabkan oleh pemberitahuan yang berlebihan dan tidak relevan dari berbagai aplikasi pada ponsel cerdas, dan pengguna merasa frustrasi karena kurangnya opsi kontrol dan penyesuaian.
- Ada permintaan untuk peraturan yang lebih ketat untuk pengembang aplikasi dan menggunakan aplikasi pihak ketiga untuk menyaring pemberitahuan yang tidak diinginkan.
- Diskusi juga menyoroti tantangan dalam mengelola notifikasi pada ponsel pintar anak-anak dan potensi efek negatif pada kesehatan mental karena penggunaan teknologi yang berlebihan.

## [Jangan pernah berkata tidak, tetapi jarang berkata ya (2011)](https://longform.asmartbear.com/say-yes/)

- Penulis menekankan pentingnya menghindari gangguan dan berkonsentrasi pada tujuan dan sasaran utama.
- Meskipun demikian, mereka menggarisbawahi pentingnya bersikap terbuka terhadap peluang dan ide baru.
- Mereka berbagi pengalaman pribadi tentang bagaimana mereka secara hati-hati mengkualifikasikan persetujuan mereka untuk memastikan keselarasan dengan tujuan mereka, menyarankan untuk menetapkan kondisi untuk menerima proposisi yang dapat mengubah bisnis Anda secara positif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37724737)

- Artikel ini menyarankan untuk menerapkan strategi jarang mengatakan ya kepada calon klien dan menjaga transparansi tentang batasan pekerjaan.
- Ini memperingatkan agar tidak memasang label harga tinggi pada pekerjaan yang tidak memiliki pengalaman atau minat, karena hal ini dapat mengakibatkan klien tidak puas.
- Para komentator menyarankan bahwa menerima tugas dengan bayaran yang lebih tinggi dan tidak diinginkan dapat mengatasi kendala waktu, dan mereka merujuk pada artikel terpisah tentang strategi negosiasi yang efektif untuk menyeimbangkan kepuasan klien.

## [WFH secara signifikan meningkatkan partisipasi tenaga kerja dari penyandang disabilitas](https://thehill.com/opinion/technology/4228100-does-working-from-home-damage-productivity-just-look-at-the-data/)

- Artikel ini membahas dampak kerja jarak jauh terhadap produktivitas, yang menyatakan bahwa model kerja hibrida dapat menghasilkan sedikit peningkatan produktivitas, sementara kerja jarak jauh sepenuhnya dapat memberikan dampak yang sedikit merugikan kecuali jika dikelola dengan baik.
- Namun, model bekerja dari rumah dapat memangkas biaya overhead bagi perusahaan, sehingga meningkatkan profitabilitas.
- Berbagai penelitian dan data disorot dalam artikel yang mendukung pengaruh positif dari kerja jarak jauh terhadap produktivitas dan penghematan biaya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37727129)

- Bekerja dari rumah (WFH) telah memberikan kesempatan kerja bagi para penyandang disabilitas, sehingga mereka dapat kembali bergabung dengan dunia kerja.
- Ada perdebatan mengenai dampak dan relevansi WFH terhadap real estat komersial, bersama dengan proposal untuk mengubahnya menjadi perumahan jika para pekerja teknologi mengosongkan kota.
- Kekhawatiran telah muncul tentang praktik-praktik bias yang diakibatkan oleh pedoman Administrasi Jaminan Sosial dan lamaran kerja online, yang sering meminta informasi pribadi meskipun berjanji bahwa informasi tersebut tidak akan digunakan untuk diskriminasi.

## [Dapatkah Uni Eropa memaksa produsen perangkat keras untuk membuat driver yang berfungsi untuk Linux?](https://old.reddit.com/r/linux/comments/16wv53f/could_the_eu_force_hardware_manufacturers_to_make/)

- Uni Eropa (UE) sedang mempertimbangkan untuk menerapkan peraturan yang akan mewajibkan produsen perangkat keras untuk membuat driver yang berfungsi penuh untuk Linux, sebuah sistem operasi sumber terbuka yang populer.
- Ada banyak pendapat mengenai cara terbaik untuk memastikan ketersediaan driver untuk Linux, mulai dari mandat legislatif, driver open source, hingga menawarkan keringanan pajak sebagai insentif.
- Perdebatan juga berkisar pada tantangan yang berkaitan dengan perangkat keras sumber terbuka, persyaratan untuk dokumentasi terbuka, kemampuan perbaikan, dan keseimbangan antara privasi, biaya, dampak pasar, dan inovasi. Ada berbagai pendapat mengenai perlunya intervensi Uni Eropa dalam hal ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37728016)

- Wacana ini berpusat pada kemungkinan penegakan peraturan untuk memisahkan perusahaan perangkat lunak dan perangkat keras di sektor teknologi.
- Tujuan dari peraturan tersebut adalah untuk mendorong persaingan sekaligus mencegah penguncian vendor, meskipun ada kekhawatiran tentang bagaimana langkah-langkah ini akan berdampak pada pengalaman pengguna dan inovasi.
- Aspek-aspek yang diperdebatkan meliputi standar terbuka, raksasa teknologi seperti Apple dan Microsoft, kompatibilitas perangkat, integrasi perangkat keras-perangkat lunak, dan keterlibatan pemerintah. Hal-hal lain termasuk hak untuk memperbaiki dan implikasi dari penerapan peraturan pada produsen perangkat keras.

## [MyPowerbank meretas sepeda Santander agar para tunawisma di London dapat mengisi daya ponsel mereka](https://www.dezeen.com/2023/09/29/mypowerbank-hacks-santander-bikes-homeless-charge-phones/)

- Desainer Luke Talbot telah mengembangkan MyPowerbank, pengisi daya telepon portabel yang ditujukan untuk para tunawisma. Alat ini dapat dipasang pada sepeda sewaan dan diberi daya dengan mengayuh sepeda ke belakang.
- MyPowerbank dapat dipasang pada rantai sepeda Transport for London's Santander. Energi yang dihasilkan selama mengayuh sepeda disimpan dalam baterainya, dan 25 menit mengayuh sepeda dapat mengisi penuh daya ponsel.
- Talbot bertujuan untuk menyelesaikan desain untuk produksi, berniat untuk bermitra dengan badan amal atau LSM untuk mendistribusikan pengisi daya di antara para tunawisma, yang sering kali tidak memiliki akses ke sumber daya pengisian daya yang dapat diandalkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37725261)

- MyPowerbank, sebuah proyek di London, telah memodifikasi sepeda Santander untuk memungkinkan para tunawisma mengisi daya ponsel mereka.
- Inisiatif ini telah memicu perdebatan mengenai kepraktisan dan efisiensinya, menyoroti perlunya opsi pengisian daya ponsel yang dapat diakses oleh para tunawisma.
- Diskusi ini menekankan pada implikasi sosial yang lebih luas dari tunawisma dan perjuangan yang dihadapi oleh individu-individu berpenghasilan rendah.

<head>
  <meta property="og:title" content="Debu ban merupakan bagian terbesar dari mikroplastik di lautan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Debu%20ban%20merupakan%20bagian%20terbesar%20dari%20mikroplastik%20di%20lautan&subheading=Senin%2C%202%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
