---
slug: '/2023/10/05'
---

# 2023-10-05

## [Pengantar interaktif ke CRDT](https://jakelazaroff.com/words/an-interactive-intro-to-crdts/)

- Artikel ini membahas gagasan Tipe Data Replikasi Bebas Konflik (CRDT) dan perannya dalam mengembangkan aplikasi kolaboratif.
- Blog ini berpusat pada CRDT berbasis negara bagian dan menawarkan contoh-contoh seperti Daftar Kemenangan Tulisan Terakhir dan Peta Kemenangan Tulisan Terakhir.
- Artikel ini menjelaskan lebih lanjut implementasi kelas Last Write Wins (LWW) Map dengan menyertakan potongan kode untuk manajemen data dalam register LWW, yang mengisyaratkan kemungkinan posting di masa mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37764581)

- Artikel ini membahas CRDT (Conflict-free Replicated Data Types) dan perannya dalam pengeditan teks dan sistem dokumen kolaboratif.
- Buku ini menggarisbawahi pentingnya memahami operasi dasar CRDT melalui contoh kode yang sebenarnya dan membahas tantangan dan trade-off dalam menggunakan CRDT dalam pengaturan yang mengutamakan lokal.
- Dalam diskusi forum yang menyertai, terdapat perdebatan mengenai penggunaan CRDT versus transformasi operasional dalam perangkat lunak penyuntingan kolaboratif, yang mendasari relevansi CRDT dalam berbagai aplikasi populer.

## [FTC menuntut untuk membubarkan Amazon atas "pajak tersembunyi" yang merugikan perekonomian](https://www.thebignewsletter.com/p/the-ftc-sues-to-break-up-amazon-over)

- Komisi Perdagangan Federal (FTC) dan 17 negara bagian telah meluncurkan gugatan antimonopoli terhadap Amazon, menuduhnya melakukan monopoli dan persaingan tidak sehat terutama karena program keanggotaan Prime.
- Tuduhan yang diajukan dalam gugatan tersebut termasuk biaya tinggi yang dibebankan kepada penjual pihak ketiga yang mengarah pada peningkatan harga konsumen, membuat penjual enggan untuk menawarkan harga yang lebih murah di platform lain, dan memperburuk pengalaman pengguna.
- Jika gugatan ini berhasil, hal ini dapat menghasilkan harga yang lebih rendah, persaingan yang lebih ketat, dan kemungkinan solusi seperti mengakhiri tindakan anti-diskon atau memecah belah Amazon. Pengaduan ini juga menyoroti sifat rahasia pengadilan antimonopoli dan penghancuran dokumen Amazon.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37763424)

- Komisi Perdagangan Federal (FTC) menggugat Amazon, menuduh adanya pajak tersembunyi melalui model iklannya yang meningkatkan biaya. Demikian pula, Jaksa Agung California menuduh Amazon melakukan praktik anti-persaingan.
- Isu-isu krusial seperti manipulasi harga, persaingan, dan dampak 'kotak beli' Amazon terhadap pilihan pelanggan dan persaingan dibahas. Komentar-komentar di Reddit berfokus pada klausul Most Favoured Nation (MFN) Amazon, yang memicu kekhawatiran tentang keadilan pasar.
- Diskusi juga mencakup kontrol Amazon atas pasar e-commerce, sulitnya menciptakan persaingan untuk platform seperti Amazon, kebijakannya yang mengharuskan harga terendah dibandingkan dengan platform lain, dan potensi intervensi pemerintah.

## [Poker Video Klasik](https://lfgslots.com/classicvideopoker/)

- Individu tersebut adalah seorang ahli Unity 3D yang mahir yang telah berhasil mendirikan dan mengelola konsultannya.
- Mereka mengapresiasi Godot, sebuah mesin game 2D dan 3D sumber terbuka yang canggih, dan telah mampu memanfaatkannya secara efisien.
- Mereka ingin mendirikan sebuah perusahaan khusus yang mengembangkan game bergaya 80-an untuk perusahaan, dan saat ini mereka sedang mencari prospek, khususnya untuk membuat game Space Invaders untuk Nike. Komisi ditawarkan untuk pekerjaan yang berhasil didapatkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37763098)

- Penulis, seorang ahli Unity 3D, telah mulai menggunakan mesin permainan Godot, di mana mereka mengembangkan permainan video poker dan menerima umpan balik positif, meskipun ada bug pembayaran untuk sepasang kartu As.
- Diskusi ini berfokus pada waktu pemuatan game di Godot, perbandingan dengan engine lain seperti Unity, penggunaan visual shader CRT, dan tantangan dan penghargaan umum dalam pengembangan game.
- Umpan balik mengenai permainan video poker termasuk saran mengenai penggunaan C# dan bukan GDScript di Godot, peningkatan gameplay, masalah crash dan pembekuan, dan diskusi seputar sejarah video poker.

## [Pixel 8 Pro](https://store.google.com/product/pixel_8_pro?hl=en-US)

- Google menjalankan penawaran promosi di mana pelanggan yang membeli Pixel 8 Pro baru bisa mendapatkan Pixel Watch 2 atau Pixel Buds Pro gratis.
- Pixel 8 Pro menghadirkan fitur-fitur canggih seperti Google AI, sistem kamera yang canggih, fotografi rendah cahaya yang lebih baik, dan kapasitas perekaman video. Ini juga menekankan keamanan dengan peringatan krisis dan berbagai lapisan perlindungan.
- Google juga menyediakan opsi pembiayaan, rencana perlindungan, program tukar tambah, dan pengiriman gratis. Tawaran Synchrony Bank untuk pembiayaan APR 0% untuk telepon dan pembelian lain yang memenuhi syarat patut disebutkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37766446)

- Diskusi tersebut berbicara tentang dampak negatif terhadap lingkungan dan konsumen dari seringnya smartphone yang dirilis, dengan rasa frustrasi yang disuarakan atas peningkatan perangkat keras yang kecil dan umur yang pendek dari perangkat-perangkat ini.
- Para peserta menyarankan ponsel dengan baterai yang dapat diganti oleh pengguna dan penyimpanan yang dapat dilepas untuk meningkatkan masa pakai, mengatasi preferensi untuk komponen yang dapat diupgrade, perangkat lunak yang tidak terlalu banyak, dan masalah keandalan dengan kartu microSD.
- Dialog ini juga membahas masalah iPhone yang melambat, sikap konsumen terhadap upgrade, perbedaan yang dirasakan dalam inovasi antara Apple dan Qualcomm, dan kemajuan teknologi di masa depan. Masalah lingkungan, keinginan untuk perangkat yang lebih tahan lama, dan solusi seperti ponsel berbasis Linux terbuka juga dibahas.

## [Teorema Pythagoras ditemukan pada tablet tanah liat yang berusia 1 juta tahun lebih tua dari Pythagoras](https://link.springer.com/article/10.1057/jt.2009.16)

- Teorema Pythagoras, meskipun sering dikaitkan dengan Pythagoras, mungkin sudah dikenal oleh para matematikawan Babilonia sebelumnya.
- Teorema ini memiliki nilai yang signifikan dalam bidang fisika dan matematika, di mana teorema ini terus diterapkan.
- Matematikawan terkemuka seperti Euclid dan Pierre de Fermat juga memberikan kontribusi substansial, yang memperkuat pentingnya dan relevansi teorema tersebut saat ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37774580)

- Sebuah tablet tanah liat yang berpotensi mendahului Pythagoras telah ditemukan, yang menampilkan teorema yang dikenalnya, yang menghubungkan matematika dan spiritualitas.
- Diskusi forum mempertanyakan hubungan historis teorema tersebut dengan Pythagoras, juga menyelidiki topik-topik seperti pentingnya nama dan kemunculan teknologi.
- Thread ini juga menyajikan perdebatan mengenai keaslian jurnal akademik yang disebutkan, yang menggambarkan pemeriksaan sumber dalam diskusi akademis.

## [Pengetikan statis yang kuat, bukit yang saya rela mati di atasnya](https://www.svix.com/blog/strong-typing-hill-to-die-on/)

- Artikel ini menyoroti manfaat pengetikan yang kuat dalam pengembangan perangkat lunak, terutama menangkap kesalahan selama waktu kompilasi dan mendefinisikan kontrak antara bagian kode.
- Buku ini membahas bagaimana pengetikan dapat meningkatkan pengalaman pengembangan dan mencegah bug, dengan menggunakan contoh dan skenario sebagai ilustrasi.
- Penulis menyimpulkan bahwa keuntungan dari pengetikan yang kuat lebih besar daripada kekurangannya dan mempromosikan integrasinya ke dalam praktik pemrograman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37764326)

- Diskusi ini membahas keefektifan dan tantangan pengetikan statis dalam bahasa pemrograman, dengan beberapa orang berpendapat bahwa pengetikan statis dapat meningkatkan penangkapan kesalahan dan keterbacaan, sementara yang lain berpendapat bahwa pengetikan dinamis memungkinkan kelincahan yang lebih besar dan pengujian yang lebih kuat.
- Sistem pengetikan khusus, seperti TypeScript, juga diteliti mengenai keterbatasannya. Namun, tidak ada konsensus yang jelas tentang apakah pengetikan statis atau dinamis lebih unggul, dan temuan akademis masih belum meyakinkan.
- Topik terkait lainnya, termasuk pelengkapan otomatis, deserialisasi, validasi, dan signifikansi penting dari pengujian yang lengkap, juga dibahas.

## [Vespa.ai memisahkan diri dari Yahoo sebagai perusahaan terpisah](https://blog.vespa.ai/vespa-is-becoming-its-own-company/)

- Vespa.ai, sebuah mesin penyaji data besar, menjadi entitas yang terpisah dari Yahoo. Mesin ini dikenal karena mengimplementasikan algoritme AI untuk mengelola dan memanfaatkan kumpulan data yang besar secara efisien.
- Meskipun telah berpisah, Vespa akan tetap mempertahankan kemitraan dengan Yahoo dan berencana untuk memperluas layanan cloud-nya untuk membantu lebih banyak perusahaan dalam menyelesaikan masalah AI dan big data.
- Perusahaan bermaksud untuk mempercepat pengembangan fitur-fitur baru untuk memungkinkan pelanggan merancang solusi yang unggul dengan biaya yang lebih rendah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37769962)

- Vespa.ai, sebuah mesin pencari berbasis AI dari Yahoo, akan bertransisi menjadi sebuah perusahaan mandiri dengan tetap mempertahankan Yahoo sebagai pemegang saham. Rencana ini bertujuan untuk mendapatkan akses ke pasar modal publik dan memanfaatkan industri AI yang sedang berkembang.
- Para pengguna memuji kedewasaan dan kemampuan Vespa, meskipun ada kekhawatiran mengenai prospeknya sebagai organisasi independen.
- Diskusi ini mencakup perbandingan dengan solusi database alternatif, profitabilitas Yahoo, dan potensi prospek yang terlewatkan bagi perusahaan.

## [Pixel 8 akan mendapatkan pembaruan Android selama tujuh tahun](https://www.theverge.com/2023/10/4/23899900/google-pixel-8-pro-android-updates-7-years-security-features)

- Google mengumumkan perpanjangan dukungan untuk Pixel 8 dan Pixel 8 Pro, menjanjikan pembaruan OS dan keamanan selama tujuh tahun hingga tahun 2030.
- Dukungan yang diperpanjang ini, sebuah lompatan dari kebijakan Google sebelumnya, melampaui kompetisi Android dan dimungkinkan karena Google menggunakan prosesor Tensor sendiri.
- Meskipun dukungan jangka panjang serupa ditawarkan oleh Apple dan bahkan lebih lama lagi oleh Fairphone, skeptisisme muncul karena sejarah Google yang tidak konsisten dalam mendukung layanan dan inisiatif lain.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37766122)

- Smartphone Pixel 8 diantisipasi untuk mendapatkan pembaruan Android selama tujuh tahun, namun, muncul pertanyaan tentang kelayakan hal ini mengingat masa pakai baterai yang terbatas dan biaya penggantian yang tinggi.
- Para pengguna memperdebatkan pro dan kontra baterai yang dapat diganti oleh pengguna dan dampaknya terhadap limbah elektronik, dengan biaya dan ketersediaan penggantian baterai menjadi perhatian utama.
- Perbandingan antara komitmen Google terhadap pembaruan perangkat lunak untuk Pixel 8 dan kebijakan dukungan Apple, termasuk diskusi tentang rekam jejak Google dan potensi penggunaan ROM khusus.

## [Menghilangkan gangguan radio dari pengisi daya Apple](https://oh8hub.substack.com/p/eliminating-radio-interference-from)

- Artikel blog OH8HUB membahas tentang masalah interferensi radio yang disebabkan oleh pengisi daya nirkabel Apple.
- Ini merinci bagaimana menggunakan komponen ferrite bead dan melilitkan kabel USB pengisi daya di sekelilingnya dapat meredam frekuensi yang bermasalah.
- Penulis menyarankan agar Apple mempertimbangkan masalah ini dalam desain produk mereka di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37769139)

- Percakapan berpusat pada masalah interferensi radio yang diakibatkan oleh pengisi daya Apple, khususnya bagaimana hal itu mempengaruhi frekuensi penerbangan.
- Ada beberapa pertanyaan yang diajukan mengenai persetujuan perangkat ini oleh FCC, Komisi Komunikasi Federal, dan efisiensi mekanisme penyaringan gangguannya.
- Berbagai solusi untuk meminimalkan gangguan ini disarankan, seperti penggunaan RF choke dan ferrite beads, ditambah dengan kebutuhan akan praktik desain yang lebih baik dan kepatuhan terhadap norma emisi.

## [1,3 miliar Kompetisi mini scrape dan ilmu data Worldcat](https://annas-blog.org/worldcat-scrape.html)

- Anna's Archive telah mengekstrak data dari koleksi metadata perpustakaan Worldcat untuk menyelenggarakan kompetisi mini sains data.
- Kumpulan data yang diekstrak terdiri dari 1,8 miliar catatan dan organisasi ini menerima pendaftaran untuk kompetisi ini.
- Ada panggilan bagi para sukarelawan untuk menganalisis data ini, berpartisipasi dalam pelestarian buku, dan berkontribusi pada inisiatif mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37764088)

- Artikel ini mengeksplorasi monopoli OCLC atas sistem Dewey Decimal dan basis data Worldcat, dengan menekankan perlunya pendanaan yang berkelanjutan sembari mempertahankan aksesibilitas publik.
- Ini menyebutkan masalah hak cipta terkait sistem Desimal Dewey dan menyarankan pertimbangan alternatif.
- Artikel ini lebih lanjut menyoroti sebuah contoh di mana Anna's Archive mengorek basis data OCLC, menggarisbawahi pentingnya dan tantangan dalam mendapatkan metadata buku yang akurat dan komprehensif. Artikel ini menunjukkan peluang potensial untuk mendapatkan set data tambahan yang berharga di tengah-tengah rasa frustrasi dalam mengakses metadata ISBN yang akurat.

## [OpenSSH 9.5 dirilis dengan pengaburan waktu penekanan tombol](https://lwn.net/Articles/946497/)

- OpenSSH 9.5 telah diluncurkan dengan memperkenalkan fitur-fitur baru seperti mekanisme ping dan penyamaran waktu penekanan tombol, namun tidak ada dukungan MPTCP.
- Ada pembicaraan yang sedang berlangsung tentang forking OpenSSH untuk menggabungkan fitur-fitur seperti MPTCP dan AF_VSOCK.
- Dialog ini juga mencakup penggunaan fitur-fitur tertentu dalam kernel Linux dan BSD, di samping hambatan ketika menerapkan protokol jaringan baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37765158)

- OpenSSH versi 9.5 telah diperkenalkan yang mencakup pengaburan waktu penekanan tombol dan peralihan dari RSA ke generasi kunci Ed25519, yang meningkatkan keamanan dan stabilitas.
- Azure saat ini tidak mendukung kunci Ed25519, yang menyebabkan potensi masalah kompatibilitas.
- Rilis ini telah memicu diskusi tentang Rambus, sebuah perusahaan teknologi yang bergerak di bidang kriptografi dan paten, dan perdebatan tentang kelebihan dan kekurangan algoritma kriptografi Ed448 serta preferensi untuk kunci yang lebih kecil dan lebih cepat di SSH.

## [Bagaimana badan-badan intelijen AS menyembunyikan eksperimen mereka yang paling memalukan](https://lithub.com/how-us-intelligence-agencies-hid-their-most-shameful-experiments/)

- Artikel ini menyelidiki masalah etika dan kurangnya akuntabilitas dalam ilmu pengetahuan rahasia yang dilakukan oleh badan-badan intelijen AS, termasuk eksperimen pengendalian pikiran CIA.
- Film ini menyoroti pencarian kekuasaan CIA dengan teknik interogasi yang disempurnakan dan menunjukkan isu-isu etis serta efektivitas yang dipertanyakan dari eksperimen ini.
- Artikel ini mengakui upaya peneliti utama di History Lab, sebuah proyek yang didanai NSF di Columbia University, dalam menggunakan ilmu data untuk memelihara arsip publik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37766711)

- Artikel ini membahas eksperimen kontroversial dan tersembunyi yang dilakukan oleh badan intelijen AS seperti proyek MKUltra milik CIA dan menyebutkan beberapa eksperimen ESP yang dirujuk dalam esai Alan Turing.
- Laporan ini menyoroti perlunya transparansi, pengawasan, dan akuntabilitas dalam badan intelijen, menekankan bahwa whistleblowing sering kali gagal menghasilkan perubahan struktural yang signifikan.
- Artikel ini juga membandingkan kegemaran komunitas intelijen AS dalam mengumpulkan data dengan pemerintah Tiongkok, menyelidiki berbagai teori konspirasi, dugaan korupsi, dan peristiwa geopolitik untuk memahami motivasi di balik tindakan tertentu.

## ["Anda memiliki 27% masalah 'AI' di sini"](https://twitter.com/rustykitty_/status/1709316764868153537)


### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37767205)

- Diskusi Twitter berkisar pada topik-topik seperti pendidikan, otomatisasi, plagiarisme, dan penggunaan AI dalam evaluasi, yang menyoroti kekhawatiran akan berkurangnya interaksi manusia di berbagai industri.
- Para peserta mempertanyakan keefektifan metode evaluasi yang ada saat ini dan potensi konsekuensi dari ketergantungan yang berlebihan pada AI. Terdapat perdebatan seputar kegunaan pekerjaan rumah, nilai kuliah tatap muka, dan kesulitan dalam melaksanakan teknik penilaian alternatif.
- Isu-isu yang muncul adalah mengenai potensi penyalahgunaan alat pendeteksi plagiarisme AI, konsekuensi dari kecurangan dalam dunia akademis, dan penurunan kualitas pembelajaran yang dirasakan karena integrasi AI dalam pendidikan.

## [1.1.1.1 Kegagalan pencarian pada tanggal 4 Oktober 2023](https://blog.cloudflare.com/1-1-1-1-lookup-failures-on-october-4th-2023/)

- Pada tanggal 4 Oktober 2023, Cloudflare menghadapi masalah resolusi DNS (Sistem Nama Domain) karena bug perangkat lunak internal, yang menyebabkan respons DNS SERVFAIL dan mencegah penggunaan versi root zone baru.
- Masalah, yang mengakibatkan kesalahan validasi, telah diperbaiki dengan menghentikan penggunaan file zona root yang lama.
- Cloudflare merencanakan langkah-langkah untuk mencegah kejadian serupa di masa depan, yang melibatkan peningkatan prosedur pemantauan dan pengujian mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37770523)

- Pada tanggal 4 Oktober 2023, Cloudflare mengalami pemadaman karena tanda tangan DNSSEC kedaluwarsa yang menyebabkan masalah koneksi internet bagi para pengguna.
- Para pengguna telah menyuarakan keprihatinan atas kurangnya peringatan dan menyarankan peningkatan dalam praktik pemantauan.
- Meskipun ada kritik tentang dominasi dan pengaruh Cloudflare terhadap infrastruktur internet, para pendukungnya berpendapat bahwa Cloudflare memberikan solusi yang berharga dan telah berhasil meningkatkan skala secara efektif di pasar.

## [Masalah dengan 1.1.1.1 public resolver dan WARP](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/j3h00yhjyw6p)

- Cloudflare melaporkan masalah resolusi DNS pada resolver publik 1.1.1.1 dan layanan WARP mereka, yang menyebabkan berbagai masalah pada pengguna.
- Mereka mengidentifikasi masalah ini dan sedang berupaya memperbaikinya, dengan beberapa dampak yang masih berlangsung.
- Pada saat yang sama, Cloudflare menyaksikan peningkatan dalam kegagalan pembuatan Pages. Mereka memantau dengan seksama hasil dari perbaikannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37763143)

- Penyelesai publik Cloudflare (1.1.1.1) dan layanan WARP menghadapi tantangan dengan tautan archive.is karena dukungan ekstensi DNS yang tidak kompatibel. Archive.is tampaknya dengan sengaja mengembalikan hasil yang salah ke resolver Cloudflare, mungkin karena masalah keamanan.
- Cloudflare sedang mengembangkan solusi alternatif untuk mengatasi masalah ini. Situasi ini telah menimbulkan perbincangan yang lebih luas tentang keamanan dan privasi DNS, termasuk penerapan DNS-over-HTTPS (DoH).
- Poin diskusi lainnya termasuk peran DNS resolver dalam menyediakan fitur kontrol orang tua dan pemblokiran iklan, kebijakan penyimpanan data, penggunaan layanan DNS resolver alternatif, dan kebutuhan krusial akan redundansi pada server DNS.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pengantar interaktif ke CRDT" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pengantar%20interaktif%20ke%20CRDT&subheading=Kamis%2C%205%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
