---
slug: '/2023/10/07'
---

# 2023-10-07

## [Membuat Hal-hal Sulit Menjadi Mudah](https://jvns.ca/blog/2023/10/06/new-talk--making-hard-things-easy/)

- Pembicara di konferensi Strange Loop mengakui kesulitan dalam memahami konsep-konsep kompleks seperti DNS dan SQL, dan bahasa pemrograman seperti bash.
- Pembicaraan ini menekankan pada berbagi pengetahuan dan pengalaman, serta menggunakan alat dan contoh untuk mengungkapkan aspek-aspek yang tidak jelas dari proses komputer.
- Pembicara mengapresiasi penyelenggara konferensi dan menunjukkan ketertarikan mereka pada eksplorasi yang berfokus pada peningkatan elemen desain UI, seperti Git.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37791002)

- Artikel ini membahas pentingnya alat bantu yang menyediakan informasi tersembunyi dan tantangan yang dihadapi saat memprogram dalam bash dan SQL, termasuk kesulitan dalam mengingat sintaks alat bantu baris perintah.
- Cangkang interaktif, manfaatnya, permintaan akan perkakas yang lebih baik, dan bahasa pemrograman alternatif masih diperdebatkan.
- Kebutuhan untuk memahami konsep-konsep inti, berbagi pengetahuan, pemanfaatan forum, alat pengurang beban kognitif, AI seperti GPT-4 dalam skrip, dan berbagai preferensi dalam metode pembelajaran juga diangkat.

## [AMD dapat melewati parit CUDA](https://www.hpcwire.com/2023/10/05/how-amd-may-get-across-the-cuda-moat/)

- Artikel ini membahas dominasi Nvidia di pasar GenAI dan masalah yang dihadapi oleh mereka yang ingin menggunakan perangkat keras yang berbeda.
- Hal ini menggarisbawahi strategi kompetitif AMD, seperti mendukung PyTorch dan meluncurkan prosesor Instinct MI300A, untuk menyaingi Nvidia.
- Artikel ini menekankan pentingnya performa, portabilitas, dan ketersediaan di tengah kompetisi perangkat keras GenAI, bersama dengan informasi terbaru mengenai perkembangan industri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37793635)

- Diskusi ini berpusat pada persaingan antara AMD dan NVIDIA di pasar GPU, khususnya terkait AI, pembelajaran mesin, komputasi berkinerja tinggi, dan penggunaan kartu grafis berbasis Linux.
- Para peserta berfokus pada performa, kompatibilitas, dan keterbatasan teknologi komputasi GPU AMD dan platform ROCm. Mereka membandingkannya dengan kerangka kerja CUDA NVIDIA dan menyoroti tantangan yang terkait dengan dukungan perangkat keras, pengemasan, sistem rakitan, dan ekosistem perangkat lunak.
- Terdapat kebutuhan yang teridentifikasi untuk dukungan yang lebih baik, sumber daya yang lebih baik, dan peningkatan performa dari AMD. Para peserta juga mendiskusikan dampak potensial dari persaingan terhadap harga, dan potensi pendatang baru seperti Intel di pasar GPU.

## [Kami membuka akses ke formulir Gov.uk](https://gds.blog.gov.uk/2023/10/03/how-were-opening-up-access-to-gov-uk-forms/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37789107)

- Artikel ini memuji antarmuka dan desain GOV.UK yang ramah pengguna, sekaligus menjelaskan potensi masalah privasi dan ketergantungan pada platform eksternal.
- Karya ini juga mencerminkan pandangan yang berbeda tentang daya tarik pekerjaan teknologi pemerintah dan efisiensi sistem pemerintahan.
- Laporan ini menekankan keunggulan sistem tanda tangan digital pemerintah Inggris dan fitur-fitur situs web gov.uk, dan menyarankan adanya kebutuhan akan pedoman yang lebih baik untuk formulir pemerintah.

## [Pembaruan Postman menghapus semua data Anda jika Anda menolak untuk membuat akun](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Seorang pengguna melaporkan bahwa menggunakan Postman secara offline tanpa akun mengakibatkan semua koleksi dan pengaturan mereka dihapus setelah menolak untuk membuat akun ketika diminta.
- Meskipun telah membuat akun setelah itu, data yang terhapus tidak dapat dipulihkan, meskipun pengguna berhasil memulihkannya secara manual dari cadangan di lokasi tertentu.
- Kejadian ini telah menyebabkan hilangnya kepercayaan pada Postman dari pengguna, yang sekarang mencari alat alternatif untuk bertransisi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Pembaruan terbaru untuk Postman, alat klien API, telah memicu frustrasi pengguna karena sekarang menuntut pembuatan akun, menyebabkan kekhawatiran tentang kehilangan data.
- Para pengguna menjelajahi alternatif-alternatif untuk Postman, yang mencakup alat-alat seperti Insomnia, ekstensi VSCode, HTTPie, Bruno, Kreya, Paw/Rapid API, Hopscotch, dan permintaan HTTP IntelliJ.
- Di antara para pengguna ini, ada yang lebih menyukai alternatif curl atau baris perintah, sementara yang lain lebih memilih kenyamanan alat bantu GUI seperti Postman meskipun ada kekhawatiran tentang harga dan kompatibilitas.

## [23andMe mengatakan data pengguna dicuri dalam serangan pengisian kredensial](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/genetics-firm-23andme-says-user-data-stolen-in-credential-stuffing-attack/)

- Perusahaan genetika 23andMe telah melaporkan pelanggaran data melalui serangan pengisian kredensial, yang mengakibatkan data pengguna dicuri.
- Data yang disusupi berisi nama lengkap, nama pengguna, gambar profil, hasil silsilah genetik, dan lokasi geografis pengguna.
- Untuk mencegah serangan semacam itu, perusahaan ini merekomendasikan pengguna untuk menggunakan autentikasi dua faktor dan membuat kata sandi yang kuat dan unik untuk akun online mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37794379)

- Tema utama dari diskusi ini berkisar pada masalah keamanan dan privasi yang terkait dengan perusahaan pengujian genetik, seperti 23andMe, serta topik-topik seperti pelanggaran data, keamanan kata sandi, dan tanggung jawab untuk perlindungan data.
- Perspektif yang berbeda muncul, dengan beberapa peserta mengadvokasi langkah-langkah keamanan yang lebih tegas dan peningkatan tanggung jawab perusahaan, sementara yang lain menekankan pada kepemilikan data pengguna dan mempertanyakan keefektifan strategi keamanan tertentu.
- Percakapan tersebut menggarisbawahi tantangan yang rumit dan kemungkinan konsekuensi dalam berurusan dengan data pribadi dan genetik.

## [Utas-per-inti](https://without.boats/blog/thread-per-core/)

- Komunitas Rust memperdebatkan penggunaan default eksekutor multi-threaded dalam pemrograman asinkron, dengan beberapa orang menganjurkan arsitektur "thread-per-core".
- Artikel ini membahas konsep arsitektur "work-stealing" dan "share-nothing", mengeksplorasi implikasinya terhadap kinerja sistem. Artikel ini merujuk pada makalah Pekka Enberg yang mengilustrasikan keunggulan arsitektur share-nothing.
- Penulis meragukan kelayakan dan kesederhanaan penerapan arsitektur Enberg dibandingkan dengan metode tradisional, dan menyimpulkan bahwa pencurian kerja mungkin terbukti bermanfaat untuk sistem dengan status bersama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37790745)

- Teks-teks tersebut mencakup diskusi seputar bahasa pemrograman, model konkurensi, pemrograman asinkron, di samping kesulitan dalam melakukan debug dan pemecahan masalah.
- Topik-topik khusus yang disoroti meliputi arsitektur thread-per-core, eksekutor yang mencuri pekerjaan, stackful coroutine, pemrosesan data, kartu antarmuka jaringan berkecepatan tinggi, dan bahasa pemrograman Rust.
- Ada penekanan pada pentingnya efisiensi manajemen sumber daya, pertimbangan trade-off kinerja, alat debugging yang kuat, dan kebutuhan akan kritik teknis yang lebih ketat di sektor pengembangan perangkat lunak.

## [Gunakan tablet lama sebagai monitor tambahan](https://github.com/alex028502/extra-screen)

- Fitur yang disebutkan di atas secara eksklusif tersedia untuk aplikasi terminal dan kutukan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37789371)

- Artikel ini membahas penggunaan tablet dan smartphone sebagai tampilan sekunder untuk komputer, mencermati berbagai solusi perangkat lunak.
- Ini membahas topik penggunaan beberapa monitor untuk meningkatkan produktivitas, membahas preferensi mengenai pengaturan layar dan perangkat input, serta membahas tentang keterbatasan opsi yang ada saat ini.
- Yang terpenting, diskusi ini menekankan perlunya pilihan input yang lebih luas dan sistem manajemen tugas dan informasi yang lebih baik.

## [Narges Mohammadi memenangkan Hadiah Nobel Perdamaian 2023](https://www.cnn.com/world/live-news/nobel-peace-prize-2023-latest-news-intl/index.html)

- Aktivis Iran Narges Mohammadi, yang dipenjara selama lebih dari 30 tahun karena advokasinya terhadap hak-hak perempuan, telah dianugerahi Hadiah Nobel Perdamaian 2023, yang mewakili perlawanan signifikan terhadap penindasan di Iran.
- Pemerintah Iran memberlakukan hukuman yang lebih ketat bagi wanita yang melanggar aturan berpakaian, dengan memanfaatkan kecerdasan buatan untuk identifikasi.
- Advokat hak asasi manusia Ukraina, Oleksandra Matviichuk, telah menunjukkan dukungannya kepada Mohammadi, yang menandakan peran penting solidaritas dalam memperjuangkan kebebasan, sementara pengakuan internasional terhadap model ini mengirimkan pesan yang kuat kepada para pemimpin Iran yang menekankan hak-hak perempuan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37788847)

- Tulisan ini mengupas kontroversi seputar Hadiah Nobel Perdamaian, termasuk kredibilitasnya dan kekhawatiran akan politisasi.
- Kontennya mengeksplorasi kritik terhadap proses pemilihan hadiah, dan mengaitkannya dengan peristiwa dunia nyata seperti penggulingan pemerintah Iran.
- Diskusi ini menggarisbawahi berbagai pandangan mengenai rezim politik, Hadiah Nobel Perdamaian itu sendiri, dan upaya global untuk perdamaian.

## [Shortbread - Buat komik AI dalam hitungan menit](https://shortbread.ai/)

- Shortbread adalah platform yang ramah pengguna yang memungkinkan pengguna membuat komik dan serial manga tanpa perlu masuk, dengan proses orientasi yang mudah dan editor yang dapat disesuaikan sepenuhnya.
- Struktur teknis platform ini mengandalkan GPT 3.5 Turbo untuk pembuatan skrip dan SD 1.5 untuk pemangkasan gambar, dengan frontend dan backend yang dikembangkan menggunakan Next.js 13 pada Vercel dan Firebase.
- Shortbread berencana untuk memperluas fitur-fiturnya untuk menawarkan kontrol panel yang lebih mendetail dan gaya yang bervariasi, serta mengundang kritik dan saran yang konstruktif untuk meningkatkan layanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37792444)

- Shortbread.ai telah merilis platform baru yang memungkinkan pengguna untuk membuat komik dan serial manga berbasis AI dengan memberikan petunjuk kepada AI untuk membuat panel-panel komik.
- Meskipun demikian, versi platform saat ini mengalami masalah dengan konsistensi dan kontrol karakter, yang secara aktif diatasi oleh perusahaan, bersama dengan meningkatkan kapasitas server untuk menangani peningkatan lalu lintas pengguna.
- Meskipun layanan ini saat ini gratis selama fase beta awal, model berlangganan mungkin akan diterapkan di masa depan. Platform ini telah menarik minat pengguna yang cukup besar meskipun ada beberapa yang melaporkan masalah login teknis.

## [Pelacak lamaran kerja dengan ulasan perusahaan, penjawab otomatis perekrut](https://rolepad.com)

- Rolepad adalah layanan gratis yang dirancang untuk meningkatkan pencarian kerja dengan menawarkan sistem pencatatan, memungkinkan pelacakan dan pengelolaan lamaran, menyimpan korespondensi perekrut, membuat bagan kemajuan, dan ulasan anonim tentang proses lamaran perusahaan.
- Tumpukan teknologi Rolepad terdiri dari React dengan Tailwind di bagian depan, C# untuk bagian belakang, dan di-host di AWS untuk solusi cloud yang tangguh dan dapat diskalakan. Aplikasi ini dirender dari sisi server (SSR) untuk performa yang lebih cepat dan tidak perlu memulai dari awal.
- Pencipta Rolepad memulai diskusi dengan pemberi kerja untuk menemukan strategi untuk mengurangi frustrasi bagi kandidat dan pemberi kerja, yang menunjukkan komitmen untuk meningkatkan proses perekrutan secara keseluruhan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37792507)

- Rolepad adalah pelacak lamaran pekerjaan yang dirancang untuk meningkatkan transparansi dan efisiensi dalam proses perekrutan, memungkinkan pengguna untuk melacak lamaran pekerjaan, mengumpulkan informasi perusahaan, dan memvisualisasikan kemajuan melalui grafik.
- Pengguna juga dapat memberikan umpan balik tentang pengalaman mereka dengan prosedur aplikasi, wawancara, dan tawaran pekerjaan. Rolepad menggunakan React, C#, dan di-host di AWS, memanfaatkan Google Firebase untuk autentikasi.
- Pendiri sedang mempertimbangkan pengembangan platform terpadu untuk pencari kerja dan pemberi kerja, dengan diskusi yang berfokus pada masalah privasi, keaslian ulasan, fitur-fitur masa depan, langkah-langkah keamanan yang efektif, metode monetisasi yang memungkinkan, dan tumpukan teknologi. Pendaftaran untuk YC Winter 2024 saat ini sudah dibuka.

## [Java 21 VirtualThreads vs Clojure Lazy Seqs](https://clojure.org/news/2023/10/06/deref)

- Edisi terbaru dari Clojure Deref mengumumkan rilis Java 21, menyoroti efeknya pada thread virtual dan masalah yang berkaitan dengan monitor objek selama pemblokiran I/O.
- Masalah ini mengeksplorasi berbagai solusi seperti penggunaan ReentrantLocks untuk menyelesaikan konflik antara monitor objek dan thread virtual.
- Edisi ini merinci pekerjaan yang sedang berlangsung pada adapter antarmuka fungsional, method thunks, penyempurnaan dalam pemaksaan implisit dan konversi, dan pengenalan sintaks kelas array yang baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37792294)

- Artikel ini berfokus pada perbedaan antara Java 21 VirtualThreads dan Clojure Lazy Seqs, menyentuh masalah sinkronisasi sementara yang disematkan di Clojure dan potensi perbaikan menggunakan gambar asli GraalVM.
- Buku ini menyarankan penggunaan thread virtual di Java sebagai solusi khusus tetapi berpotensi efisien untuk aplikasi dengan lalu lintas tinggi, dan mengulas pro dan kontra penggunaan Clojure, ClojureScript, Kotlin, dan Java dalam pengembangan perangkat lunak.
- Ini mencakup perbandingan kompatibilitas dan dukungan Kotlin di berbagai Lingkungan Pengembangan Terpadu (Integrated Development Environments/IDE) seperti Eclipse, IntelliJ, dan VS Code, dan mendorong diskusi tentang relevansi IDE untuk bahasa seperti Java.

## [Tiga Puluh Tahun yang Lalu: MS-DOS 6.00](https://www.pcjs.org/blog/2023/10/04/)

- Ringkasan ini memperkenalkan fitur MultiConfig dalam MS-DOS 6.00, sebuah sistem yang memungkinkan penyesuaian konfigurasi startup yang mudah.
- Ini menyoroti keberadaan bug dalam fitur DoubleSpace pada MS-DOS.
- Terdapat diskusi tentang berbagai konfigurasi dan opsi yang terkait dengan interpreter perintah COMMAND.COM untuk DOS 7.00.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37790174)

- Artikel ini mendorong diskusi nostalgia seputar versi awal MS-DOS 6.00 dan Windows, termasuk tantangan yang dihadapi, optimalisasi memori dan permainan selama era tersebut.
- Para komentator berbagi pengalaman yang beragam dalam menggunakan MS-DOS, Windows, dan perangkat lunak kompresi disk, serta penggunaan sistem operasi alternatif.
- Referensi dibuat untuk kemajuan pesat dalam Teknologi Informasi (TI) selama tahun 1990-an dalam diskusi.

## [DotBigBang - Mesin game multipemain dengan 120fps dan waktu muat 2 detik](https://dotbigbang.com/game/1af877e9bfdb47088611f55982b7570f/prestons-diamond-wars?mp=playdw)

- Postingan ini membahas kemajuan di dotbigbang.com, sebuah platform yang sepenuhnya mencakup game multipemain, serta editor game, yang beroperasi di web.
- Ini menyediakan fitur unik yang memungkinkan pengguna untuk membuat dan berbagi game multipemain hanya dengan menyediakan tautan, sehingga tidak perlu melakukan pengaturan apa pun.
- Pengguna dapat mengakses lebih banyak detail, dokumen, dan pembaruan di situs web, blog, dan server Discord milik platform ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37797606)

- DotBigBang adalah mesin game multipemain berbasis web, memungkinkan pembuatan dan berbagi game dengan mudah di berbagai perangkat. Platform ini menawarkan frame rate yang tinggi dan waktu pemuatan yang cepat.
- Dikembangkan oleh sebuah tim kecil yang menggunakan Python, Go, dan TypeScript, platform ini memfasilitasi diskusi seputar fitur-fiturnya, tantangan implementasi, dan berbagi pengalaman dengan masalah teknis.
- Umpan balik pengguna menunjukkan perlunya tindakan anti-kecurangan yang efektif untuk meningkatkan pengalaman bermain game.

## [Unreal Engine tidak akan lagi gratis untuk semua](https://www.creativebloq.com/news/epic-games-unreal-engine-charge)

- Epic Games telah mengumumkan peralihan ke model harga berbasis langganan untuk Unreal Engine, mesin grafis mereka, yang ditujukan untuk industri di luar game, yang mempengaruhi penggunaan VFX atau animasi.
- Tidak seperti model royalti sebelumnya yang hanya berlaku untuk proyek-proyek yang menghasilkan pendapatan lebih dari $1 juta, model baru ini berpotensi berdampak pada pembuat film independen dan pengguna non-profesional.
- Meskipun rincian harga belum dibagikan, CEO Epic Games Tim Sweeney memastikan bahwa harga baru tidak akan terlalu mahal atau sangat murah; akses pelajar dan pendidik ke Unreal Engine akan tetap gratis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37792030)

- Unreal Engine telah memodifikasi model lisensinya dan tidak lagi gratis untuk semua pengguna. Sekarang ini menggabungkan ambang batas pendapatan untuk penggunaan komersial yang besar di luar pengembangan game.
- Artikel ini berpendapat bahwa perubahan, meskipun diperdebatkan secara luas mengenai keadilan dan dampaknya terhadap industri, tidak sedramatis kelihatannya dan dapat diantisipasi lebih awal.
- Penulis membahas pro dan kontra dari model berbasis langganan dan perlunya model bisnis yang berkelanjutan dalam konteks situasi keuangan Epic Games.

## [Insiden scraping 23andMe membocorkan data 1,3 juta pengguna](https://therecord.media/scraping-incident-genetic-testing-site)

- Perusahaan pengujian genetik 23andMe telah mengakui adanya insiden pengikisan data di mana para peretas mengakses dan menjual data pengguna yang sensitif di dark web.
- Data yang bocor termasuk estimasi asal, informasi terkait kesehatan, dan foto dari hampir 7 juta pengguna, yang menunjukkan adanya celah keamanan di 23andMe.
- Meskipun pada awalnya menyangkal, perusahaan mengkonfirmasi pelanggaran tersebut dan berteori bahwa pelanggaran tersebut terjadi karena kredensial login yang bocor dari platform lain, sehingga menimbulkan masalah privasi dan keamanan di perusahaan pengujian genetik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37795652)

- Perusahaan pengujian genetik 23andMe menyaksikan pelanggaran data, yang mengakibatkan kebocoran informasi pribadi sekitar 1,3 juta pengguna.
- Pelanggaran data ini disebabkan oleh serangan pengisian kredensial, yaitu jenis serangan siber di mana kredensial akun yang dicuri digunakan untuk mendapatkan akses tidak sah ke akun pengguna.
- Detail lebih lanjut dan diskusi mengenai acara tersebut tersedia di platform Hacker News.

<head>
  <meta property="og:title" content="Membuat Hal-hal Sulit Menjadi Mudah" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Membuat%20Hal-hal%20Sulit%20Menjadi%20Mudah&subheading=Sabtu%2C%207%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
