---
slug: '/2023/10/08'
---

# 2023-10-08

## [Paperless-ngx - Sistem manajemen dokumen sumber terbuka](https://nerdyarticles.com/a-clutter-free-life-with-paperless-ngx/)

- Artikel ini membahas tentang kegunaan dan manfaat menggunakan Paperless-ngx, alat bantu manajemen dokumen, termasuk strategi organisasi dengan menggunakan tag dan peningkatan efisiensi.
- Ini merinci transisi dari Paperless-ng ke Paperless-ngx, menggarisbawahi fleksibilitas yang disempurnakan dalam menangani dokumen digital dengan versi baru.
- Postingan ini menawarkan wawasan yang berguna untuk menyiapkan Paperless-ngx di lingkungan Docker, penerapan basis data dan kontainer melalui Docker Compose, dan menjelajahi opsi hosting mandiri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37800951)

- Dialog ini berfokus pada berbagai sistem manajemen dokumen seperti Paperless-ngx, DEVONthink, Stacks, dan solusi yang di-host sendiri, membahas fitur-fiturnya, pengaturannya, pencadangannya, serta keuntungan dan kesulitan dalam melakukan paperless.
- Percakapan tersebut menggarisbawahi pentingnya mengatur dan menyimpan dokumen untuk alasan hukum, pajak, dan kontrak, dan kenyamanan penyimpanan digital juga ditekankan.
- Ada perdebatan tentang metode lain seperti organisasi fisik dan potensi risiko yang terkait dengan layanan yang diselenggarakan sendiri, dan beberapa anggota menunjukkan ketertarikan untuk mengembangkan sistem manajemen dokumen SaaS (Perangkat Lunak sebagai Layanan).

## [Wired telah menghapus cerita "Bagaimana Google mengubah permintaan pencarian"](https://www.wired.com/story/google-antitrust-lawsuit-search-results/)

- WIRED mencabut artikel opini berjudul "Bagaimana Google Mengubah Kueri Penelusuran untuk Mendapatkan Dompet Anda."
- Artikel ini berfokus pada kemungkinan perubahan hasil pencarian Google untuk keuntungan komersial.
- Op-ed tersebut dihapus karena tidak memenuhi standar editorial WIRED.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37802116)

- Wired telah menarik sebuah artikel yang secara tidak akurat menyatakan bahwa Google memanipulasi permintaan pencarian untuk meningkatkan penjualan iklan, artikel tersebut ditulis oleh mantan eksekutif Duck Duck Go.
- Penghapusan artikel tersebut memicu wacana tentang pengaruh iklan terhadap hasil pencarian, target pendapatan di Google, jurnalisme, transparansi, dan pengaruh teori konspirasi terhadap kepercayaan publik.
- Sentimen umum menggambarkan kecurigaan yang meningkat terhadap Silicon Valley dan persepsi tentang konten dan iklan online yang manipulatif.

## [Menguraikan model bahasa menjadi komponen-komponen yang dapat dimengerti](https://www.anthropic.com/index/decomposing-language-models-into-understandable-components)

- Anthropic, sebuah perusahaan riset produk, telah merekayasa sebuah teknik untuk menginterpretasikan jaringan saraf yang kompleks, khususnya model bahasa, dengan memecahnya menjadi unit-unit yang dapat dimengerti, yang dikenal sebagai fitur.
- Pendekatan ini memungkinkan interpretabilitas yang lebih baik dan kontrol atas perilaku model dengan mengaktifkan fitur-fitur tertentu. Pendekatan ini diverifikasi dengan menggunakan metode evaluasi manusia dan kemampuan interpretasi otomatis.
- Fitur-fitur yang diidentifikasi secara substansial konsisten di seluruh model yang berbeda, memberikan wawasan yang luas. Tujuannya adalah untuk meningkatkan keamanan dan keandalan model bahasa, dengan tantangan lebih lanjut untuk mengembangkan metode ini untuk model yang lebih komprehensif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37806861)

- Anthropic telah memelopori teknik untuk membedah model bahasa untuk meningkatkan pemahaman dan kontrol, yang dapat membuka jalan untuk efisiensi di masa depan dalam model yang berbeda.
- Penelitian ini menawarkan pemeriksaan terhadap kemajuan dalam AI dan model bahasa, yang menekankan peran penting mereka dalam otomatisasi dan pengkodean.
- Artikel ini menyinggung kemiripan konvergensi fitur dalam model bahasa dengan prinsip renormalisasi dalam fisika, yang menandakan kemungkinan tumpang tindih di antara domain-domain yang berbeda ini.

## [Kaca di McCormick Place di Chicago merupakan rintangan yang mematikan bagi burung](https://www.theguardian.com/us-news/2023/oct/07/chicago-mccormick-place-building-bird-deaths-windows)

- Lebih dari 1.000 burung tewas setelah menabrak McCormick Place di Chicago, menandai jumlah tabrakan burung tertinggi yang dicatat oleh Chicago Bird Collision Monitors dalam sehari.
- Tingkat keparahan insiden ini, yang disebabkan oleh struktur yang tertutup kaca selama migrasi burung-burung ke selatan, akan semakin jelas seiring dengan semakin banyaknya burung yang terdampak.
- Meskipun ada langkah-langkah yang diambil oleh Chicago untuk mencegah kejadian seperti itu, tindakan lebih lanjut diperlukan karena tabrakan dengan bangunan, yang sering dimitigasi dengan mematikan lampu dan menggunakan penanda visual, merenggut sekitar satu miliar burung setiap tahunnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37800810)

- Diskusi ini terutama berkisar pada masalah tabrakan burung dengan bangunan kaca, dengan fokus khusus pada McCormick Place di Chicago. Solusi yang berbeda - kaca yang miring, menambahkan tanda, dan menggunakan stiker - diperdebatkan keefektifannya.
- Wacana ini juga menyoroti insiden tunanetra yang menabrak dinding kaca, dan menekankan perlunya pertimbangan visibilitas bagi semua individu.
- Laporan ini membahas tantangan dalam menerapkan pedoman desain ramah burung dalam skenario perkotaan. Selain itu, buku ini juga membahas implikasi dari kucing domestik yang berkeliaran bebas terhadap kematian burung dan menganjurkan langkah-langkah regulasi dan tindakan untuk mengatasi penurunan populasi burung. Implikasi keuangan dan solusi sementara untuk bangunan juga disinggung.

## [Organisasi mungkin tidak ingin memperbaiki keadaan](https://ludic.mataroa.blog/blog/your-organization-probably-doesnt-want-to-improve-things/)

- Penulis menyoroti ketidakpuasan yang dialami oleh banyak orang di tempat kerja mereka karena ketidaksesuaian antara nilai-nilai yang dianut dan perasaan yang sebenarnya, sering kali disebabkan oleh tekanan organisasi untuk menampilkan transformasi digital berbasis data.
- Artikel ini menggarisbawahi efek negatif dari ketidakmampuan di tempat kerja terhadap produktivitas dan menyarankan untuk memprioritaskan penyelesaian masalah yang konkret daripada perubahan sistemik.
- Buku ini diakhiri dengan mempromosikan gagasan bahwa perubahan sejati dalam organisasi hanya dapat dicapai melalui tindakan, bukan hanya komitmen verbal atau janji-janji kosong.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37806870)

- Diskusi dalam artikel ini berpusat pada tantangan yang dihadapi dalam organisasi, termasuk kurangnya insentif untuk perbaikan, masalah akuntabilitas, ketakutan akan konsekuensi, dan inefisiensi operasional.
- Dialog ini menekankan pada pemahaman tentang akar penyebab disfungsi, implikasi dari keterbatasan kapitalisme, dan perlunya lingkungan kerja yang positif.
- Penggunaan dan tantangan Git, pemilihan budaya perusahaan yang sesuai, pentingnya kata-kata yang tidak jelas, dan memprioritaskan kepentingan individu juga dibahas, sehingga membutuhkan perubahan sistemik untuk perbaikan substansial dalam organisasi.

## [Berry adalah bahasa skrip tertanam yang diketik secara dinamis dan sangat ringan](https://berry-lang.github.io/)

- Berry Script Language adalah bahasa skrip tertanam yang sangat efisien dan diketik secara dinamis yang dikembangkan untuk perangkat tertanam berkinerja rendah.
- Karakteristik Berry termasuk dukungan untuk pemrograman imperatif, berorientasi objek, dan fungsional, interpreter yang ramping dan dioptimalkan, pengumpulan sampah, Foreign Function Interface (FFI), dan penggunaan RAM yang rendah.
- Menawarkan beragam tipe data dan operator, pewarisan kelas, penanganan pengecualian, dan dokumentasi yang komprehensif dengan contoh-contoh untuk memudahkan pemahaman dan aplikasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37801140)

- Percakapan berpusat pada Berry, bahasa skrip yang sangat ringan, menyoroti kinerja, penggunaan memori, dan potensinya untuk berdiri sebagai alternatif untuk Python dan Lua.
- Poin diskusi utama meliputi sandboxing, akses file, waktu komputasi, arsitektur ECS/ECBS (Entity Component System/Event-Driven Code-Based System), dan penanganan kesalahan. Optimalisasi Berry untuk sistem tertanam dan sintaks yang disederhanakan juga dibahas secara ekstensif.
- Ada minat yang tinggi dari para pengguna yang ingin menggunakan Berry dalam proyek mikrokontroler, dan kekhawatiran tentang tren peningkatan kompleksitas dalam bahasa pemrograman ditambah dengan contoh dan dokumentasi yang terbatas.

## [Shell menggunakan Fortnite, TikTok, dll. untuk meyakinkan anak-anak bahwa bahan bakar fosil itu keren](https://kotaku.com/shell-big-oil-roadtrips-fortnite-map-collab-tiktok-ign-1850907435)

- Shell Oil telah bekerja sama dengan Fortnite untuk menciptakan dunia promosi yang disebut "Shell Ultimate Road Trips", dengan memanfaatkan influencer populer di TikTok dan Twitch untuk mempromosikan kolaborasi tersebut.
- Kerja sama ini mendapat reaksi yang cukup besar, karena audiens yang lebih muda sangat peduli dengan perubahan iklim dan dampak industri bahan bakar fosil.
- Langkah ini merupakan bagian dari tren yang lebih besar di mana perusahaan minyak berusaha untuk berkomunikasi dengan demografi yang lebih muda melalui influencer online dan pembuat konten.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37800507)

- Thread membahas promosi bahan bakar fosil Shell di platform seperti Fortnite dan TikTok, kritik seputar iklan produk semacam itu kepada anak-anak, dan popularitas kemitraan Fortnite dengan Shell.
- Dialog berkisar pada potensi dampak negatif industri kendaraan listrik, pengaruh subsidi dan peraturan pemerintah terhadap sektor minyak, dampak perubahan iklim dan pajak karbon, serta tantangan hidup tanpa mobil di tengah keterbatasan transportasi umum.
- Diskusi juga menyinggung peran perusahaan minyak dalam perubahan iklim, hambatan yang dilakukan oleh perusahaan bahan bakar fosil dalam pengembangan energi alternatif, dan posisi tenaga nuklir yang diperdebatkan dalam gerakan ramah lingkungan.

## [Meta di Myanmar, Bagian III. Pandangan dari Dalam](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-iii-the-inside-view)

- Ringkasan ini membahas peran Meta (sebelumnya Facebook) di Myanmar, terutama terkait kegagalannya dalam mengelola konten yang menyesatkan, ujaran kebencian, dan aktivitas kekerasan di platformnya.
- Laporan ini merujuk pada dokumen internal dan pengungkapan whistleblower, yang menunjukkan contoh manipulasi algoritmik dan kampanye pengaruh politik.
- Lebih lanjut, laporan ini menguraikan konsekuensi dari tindakan Meta, termasuk ketidakmampuannya untuk mengatasi krisis Rohingya secara efektif, yang berdampak pada pengungsi Rohingya di Bangladesh dan situasi geopolitik secara keseluruhan di Myanmar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37801150)

- Thread forum membahas tantangan Meta dalam mengendalikan ujaran kebencian, terutama yang berkaitan dengan dampaknya terhadap masyarakat Rohingya di Myanmar.
- Para pengguna mengungkapkan keprihatinan mereka terhadap ujaran kebencian yang meluas di media sosial, kendala AI dalam menangani masalah ini, dan mentalitas perusahaan yang berfokus pada keuntungan.
- Percakapan ini mempertanyakan peran Facebook, keampuhan pembelajaran mesin, penggunaan tindakan hukum terhadap ujaran kebencian, dan gagasan pemerintah untuk membangun jaringan media sosial yang terkontrol.

## ["Dana asuransi" FTX dihitung dengan mengalikan volume perdagangan dengan angka acak](https://twitter.com/molly0xfff/status/1710718416724595187)

- Dalam kasus pengadilan AS v. Sam Bankman-Fried, bukti menunjukkan bahwa 'dana asuransi' yang diiklankan oleh FTX sebenarnya adalah penipuan.
- Perhitungan untuk dugaan dana ini ditemukan berdasarkan perkalian volume perdagangan harian dengan angka acak yang mendekati 7500.
- Pengungkapan ini berpotensi berdampak pada kepercayaan dan kredibilitas yang ditempatkan di FTX, platform perdagangan mata uang kripto terkemuka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37804493)

- Dana asuransi di bursa mata uang kripto FTX sedang disorot karena metode penentuan nilainya. Metode ini menggunakan angka acak yang berasal dari volume perdagangan, sehingga memicu kecurigaan akan penipuan dan menimbulkan kritik karena kurangnya analisis risiko yang terperinci.
- Penggunaan generator nomor acak ini menimbulkan kekhawatiran tentang transparansi dan potensi masalah hukum, yang menunjukkan perlunya lebih banyak keterbukaan dalam proses keuangan tersebut.
- Ada perdebatan aktif seputar pilihan FTX untuk menggunakan distribusi normal untuk menghitung nilai dana. Implikasi etika dan hukum dari keputusan ini semakin menambah kontroversi yang sedang berlangsung.

## [Log Sonoma menjadi lebih singkat dan lebih rahasia](https://eclecticlight.co/2023/10/07/sonomas-log-gets-briefer-and-more-secretive/)

- Perubahan pada log Unified di macOS telah menghasilkan format biner terkompresi untuk file log, membuat akses dan pemahaman pengguna menjadi lebih sulit, terutama melalui aplikasi Konsol.
- Log yang diperbarui memiliki cakupan dan batasan sensor privasi, dengan pembersihan entri secara cepat dan pengaburan data sensitif, sehingga menghalangi pemanfaatan dan analisis file log yang efektif oleh pengguna.
- Setelah melakukan upgrade ke sistem operasi Monterey, beberapa pengguna Mac mengalami kinerja yang lebih lambat dan suhu perangkat yang meningkat, membuat mereka mempertimbangkan untuk kembali ke sistem operasi sebelumnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37801354)

- Teks ini membahas berbagai tantangan dan masalah pada sistem operasi Mac, termasuk file log yang berlebihan sehingga menyulitkan pemecahan masalah dan masalah privasi dari potensi serangan yang ditargetkan.
- Ada perdebatan yang sedang berlangsung tentang pengelolaan sistem Mac versus Windows dan Linux, dengan argumen untuk alat dan pengetahuan yang lebih baik, diimbangi dengan kesulitan dalam mengamankan dan mengelola perangkat Mac.
- Artikel ini melibatkan diskusi tentang peran departemen TI dalam mengelola perangkat kerja, dengan fokus pada keseimbangan antara privasi dan produktivitas, dan meneliti pembatasan yang dilakukan oleh TI, mempertanyakan efektivitas biayanya.

## [Surat Izin: Aplikasi Consumer Reports untuk mengambil kembali kendali atas data Anda](https://permissionslipcr.com/)

- Consumer Reports, sebuah lembaga nirlaba yang mengadvokasi hak-hak konsumen, telah mengembangkan sebuah aplikasi yang disebut Permission Slip untuk membantu pengguna mengontrol data pribadi mereka.
- Aplikasi ini menginformasikan pengguna tentang data yang dikumpulkan oleh perusahaan dan membantu dalam mengambil tindakan perlindungan.
- Pengguna dapat mendukung misi Consumer Reports melalui donasi dan memanfaatkan aplikasi Permission Slip untuk mengelola data mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37805969)

- Consumer Reports telah memperkenalkan sebuah aplikasi bernama Permission Slip, yang dirancang untuk melindungi data pribadi pengguna, namun kebijakan privasinya menuai kritik.
- Aplikasi privasi data lainnya, DeleteMe, masih diperdebatkan: umpan balik pengguna menunjukkan pandangan yang berbeda-beda tentang keampuhan dan keramahannya terhadap pelanggan.
- Terlepas dari percakapan yang sedang berlangsung yang menekankan pentingnya privasi data dan keterbatasan alat yang ada saat ini, penulis meragukan kredibilitas Consumer Reports karena praktik online mereka.

## [ChatGPT - Permintaan Sistem Dalle3](https://twitter.com/Suhail/status/1710653717081653712)


### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37804288)

- Diskusi berkisar pada model bahasa (LLM) seperti ChatGPT, menyoroti fungsi, kekuatan, keterbatasan, dan teknik instruksinya.
- Model AI yang lebih canggih seperti DALL-E, yang dikhususkan untuk menghasilkan gambar, memerlukan panduan dan protokol keselamatan karena kemajuan yang cepat dan potensi eksploitasi celah.
- Teks tersebut juga menyebutkan pembukaan pendaftaran untuk Y Combinator (YC) Winter 2024, sebuah program pendanaan startup yang sangat diminati oleh para penggemar teknologi.

## [PHK yang berani](https://techcrunch.com/2023/10/06/brave-lays-off-9-of-its-workforce/)

- Karena kondisi ekonomi yang sulit, Brave Software, yang dikenal dengan Brave Browser dan Search, telah memberhentikan 9% personelnya.
- Perusahaan ini telah mengembangkan inisiatif yang menghasilkan pendapatan seperti API pencariannya sendiri dan asisten AI bawaan bernama Leo.
- Untuk membantu mendanai akses API dan biaya hosting, Brave mengantisipasi menawarkan fitur premium untuk Leo.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37801043)

- Diskusi Hacker News berkonsentrasi pada peramban Brave, potensi Firefox untuk mengklaim posisi teratas di antara peramban sumber terbuka, dan kebutuhan akan peramban sumber terbuka yang baru.
- Dialog tersebut mencakup ketidakpuasan atas kepemimpinan dan keputusan Firefox, kekhawatiran akan persaingan peramban, kompleksitas spesifikasi web, dan dominasi Google.
- Pembicaraan lebih lanjut berkisar pada potensi aliran pendapatan alternatif untuk browser, bersama dengan diskusi seputar pasar kerja, termasuk di dalam industri TI.

## [Catatan pekerjaan terkait gempa (1996)](https://www.gamers.org/dEngine/quake/info/worklogs.html)

- Postingan ini membagikan cuplikan catatan kerja yang terkait dengan proses pengembangan game Quake, yang didokumentasikan oleh John Carmack dari bulan Februari hingga Juni.
- Ini juga termasuk log yang terkait dengan QuakeWorld pada bulan Agustus, bersama dengan log kerja John Cash dari bulan Juni hingga Agustus.
- Hak cipta konten masih menjadi milik penulis, yang menekankan pentingnya menghormati kekayaan intelektual dalam industri game.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37804301)

- Wacana ini difokuskan pada catatan kerja John Carmack serta produktivitas dan kebiasaan mencatatnya, yang memberikan gambaran sekilas tentang proses pengembangan game komputer awal seperti Quake.
- Salah satu argumen utama dalam tulisan ini adalah peningkatan kompleksitas yang dirasakan dalam pengembangan perangkat lunak, dengan lebih banyak penekanan pada alat dan proses, dibandingkan dengan keterampilan programmer individu.
- Pentingnya memiliki lingkungan kerja yang mendukung, kreatif, dan saling percaya dalam pengembangan perangkat lunak digarisbawahi, dan ada catatan tentang aplikasi terbuka untuk YC (Y Combinator) Musim Dingin 2024 di akhir tulisan.

## [Memindahkan Marginalia ke server baru](https://www.marginalia.nu/log/90-new-server-design/)

- Mesin pencari, Marginalia, sedang bertransisi ke server baru yang dilengkapi dengan spesifikasi perangkat keras yang telah ditingkatkan: RAM 512GB dan 128 inti logis.
- Strategi penerapan melibatkan menjalankan beberapa partisi indeks pada disk fisik yang berbeda untuk meminimalkan perebutan sumber daya, meskipun ada potensi kesulitan dengan kesalahan halaman. Modifikasi perangkat lunak akan mendukung beberapa indeks pendukung dan kumpulan data yang lebih kecil.
- Desainnya juga memprioritaskan ketahanan dan pemulihan, dengan perlindungan terhadap kegagalan disk. Dengan proses migrasi yang sedang berlangsung dan ketersediaan server sekunder, penyediaan waktu henti sudah diperhitungkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37800753)

- Penulis sedang dalam proses migrasi situs web dan mesin pencari Marginalia ke server baru, dengan pertimbangan yang mendalam terkait alokasi sumber daya, virtualisasi, dan pengoptimalan kinerja.
- Yang dibahas adalah kekhawatiran tentang kepemilikan Microsoft atas GitHub, yang mengarah pada pertimbangan Codeberg sebagai penunjuk domain alternatif; hal ini mencerminkan proses pengambilan keputusan yang penting untuk kelangsungan situs web.
- Selain membahas isu-isu seperti biaya, antisipasi peningkatan kinerja, dan migrasi data, mereka juga menyoroti volume dokumen yang diindeks dan besarnya data yang terlibat dalam operasi mereka.

<head>
  <meta property="og:title" content="Paperless-ngx - Sistem manajemen dokumen sumber terbuka" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Paperless-ngx%20-%20Sistem%20manajemen%20dokumen%20sumber%20terbuka&subheading=Minggu%2C%208%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
