---
slug: '/2023/10/12'
---

# 2023-10-12

## [Starlink Langsung ke Sel](https://direct.starlink.com/)

- Starlink, sebuah divisi dari SpaceX, meluncurkan fitur Direct to Cell yang akan memberikan akses tanpa gangguan ke layanan teks, suara, dan data pada ponsel LTE global.
- Teknologi baru ini, yang beroperasi sebagai menara ponsel berbasis ruang angkasa, memungkinkan konektivitas di lokasi terpencil dan menghilangkan zona mati, tanpa memerlukan modifikasi pada perangkat keras atau aplikasi yang ada.
- Memanfaatkan pengetahuan SpaceX dalam pembuatan dan peluncuran roket, Starlink bertujuan untuk menggunakan satelit pendukung layanan seluler ini dalam jumlah besar, dengan penyedia layanan seluler global yang berbagi akses jaringan di negara-negara yang bermitra.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37848212)

- Diskusi berkisar dari manfaat komunikasi satelit di daerah terpencil, tantangan menggunakan ponsel cerdas dalam suhu ekstrem, dan aplikasi perpesanan dalam situasi bandwidth rendah, hingga keunggulan perangkat khusus dibandingkan ponsel untuk keselamatan di hutan belantara.
- Fokus utamanya adalah potensi manfaat Starlink Direct to Cell dan Starlink di daerah terpencil, kolaborasi dengan perusahaan seperti Apple dan Google, serta masalah harga, peraturan, dan lisensi yang terkait dengan layanan satelit.
- Mereka juga mempertimbangkan perangkat komunikasi darurat seperti Personal Locator Beacon (PLB), dan membandingkan keuntungan dan keterbatasan jaringan satelit yang berbeda. Pengalaman pribadi memberikan konteks yang mendalam.

## [Warga negara AS penyandang disabilitas permanen mendapatkan tiket gratis seumur hidup ke Taman Nasional](https://www.nps.gov/subjects/accessibility/interagency-access-pass.htm)

- The America the Beautiful - The National Parks and Federal Recreational Lands Access Pass, tiket masuk gratis yang tersedia bagi warga negara AS atau penduduk tetap dengan disabilitas permanen, dapat diperoleh secara langsung atau online.
- Pemohon harus melampirkan dokumen yang membuktikan bahwa mereka mengalami disabilitas permanen untuk mendapatkan tiket masuk.
- Interagency Access Pass membantu para penyandang disabilitas dengan menyediakan akses yang lebih mudah ke taman nasional dan lahan rekreasi federal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37850930)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik termasuk kesulitan yang dialami oleh individu dengan disabilitas, penilaian ulang ADHD sebagai disabilitas, dan pemahaman dan persepsi yang lebih luas tentang disabilitas di masyarakat.
- Hal ini juga membahas hal-hal yang berkaitan dengan perawatan kesehatan, perumahan, dan efek ADHD pada kehidupan individu.
- Percakapan tersebut mengekspresikan berbagai pendapat dan sudut pandang.

## [Pengantar Statistik Modern](https://openintro-ims2.netlify.app/)

- "Pengantar Statistika Modern (Edisi ke-2)" adalah buku teks yang ditulis oleh Mine Çetinkaya-Rundel dan Johanna Hardin, yang berasal dari edisi sebelumnya oleh Diez, Barr, dan Çetinkaya-Rundel.
- Buku ini tersedia untuk diunduh secara gratis, memberikan akses ke materi pendidikan yang terjangkau bagi para siswa dan peminat.
- Buku ini dilisensikan di bawah lisensi Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0, yang mengizinkan dan mendorong distribusi dan berbagi karya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37854846)

- Artikel ini membahas penerapan statistik modern dan perangkat lunak bernama JASP untuk membandingkan metode frequentist dan Bayesian, yang merupakan pendekatan statistik untuk menginterpretasikan data.
- Penulis menganjurkan pergeseran ke arah penggunaan model linier dan teknik Bayesian dalam pendidikan statistik, menyarankan perlunya transformasi dalam metode pengajaran saat ini.
- Diskusi ini mencakup perjuangan pribadi dengan matematika, kemungkinan sikap negatif terhadap matematika, dan rekomendasi buku untuk mempelajari statistik, khususnya menyoroti "Statistik" oleh Carlson & Winquist. Para komentator tertarik untuk mempelajari lebih lanjut tentang penerapan kerangka kerja jaringan Bayesian dan penggunaan bahasa pemrograman R.

## [Cara membajak setiap font secara legal](https://blog.willdepue.com/how-to-legally-pirate-all-fonts-in-an-afternoon)

- Topiknya berkisar pada legalitas hak cipta dari font yang tidak berlisensi di web, di mana hukum AS melarang hak cipta atas mesin terbang individu tetapi mengizinkan hak cipta file font.
- Font bermerek dagang dilindungi oleh hukum, sedangkan mesin terbang yang tidak bermerek dagang tidak rentan terhadap hak cipta.
- Penulis mempertimbangkan untuk menggunakan font publik, non-kreatif, non-merek dagang untuk membuat ulang font berlisensi, menyadari kompleksitas upaya tersebut, dan diakhiri dengan menegaskan pentingnya mendukung pembuat font dengan membeli font secara legal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37846471)

- Tema utama dari diskusi ini adalah masalah hak cipta yang terkait dengan font dan praktik pembajakan yang terjadi.
- Ini mempelajari legalitas penggandaan font, dan bagaimana hak cipta berpotensi berdampak pada kreativitas dan aksesibilitas karya-karya kreatif.
- Hal ini juga meneliti kompleksitas lisensi font dan tingkat perlindungan yang ditawarkan pada font di bawah undang-undang hak cipta.

## [Google Cloud Spanner sekarang setengah dari biaya Amazon DynamoDB](https://cloud.google.com/blog/products/databases/announcing-cloud-spanner-price-performance-updates)

- Google Cloud telah memperkenalkan peningkatan performa harga yang besar pada database Cloud Spanner mereka yang mencakup throughput hingga 50% lebih tinggi dan penyimpanan 2,5 kali lebih banyak per node, tanpa biaya tambahan.
- Cloud Spanner yang telah diperbarui, yang terkenal dengan performa, ketersediaan, dan skalabilitas tinggi, kini menjadi solusi yang lebih hemat biaya bagi organisasi yang menangani volume data dan kebutuhan aplikasi yang besar.
- Secara komparatif, Spanner sekarang lebih hemat biaya daripada Amazon DynamoDB. Pembaruan ini saat ini tersedia untuk beberapa konfigurasi contoh, dengan peluncuran lengkap yang direncanakan untuk semua pelanggan Spanner dalam waktu dekat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37847454)

- Diskusi terutama berpusat pada penyedia layanan cloud, khususnya membandingkan Google Cloud Spanner dan Amazon DynamoDB pada aspek-aspek seperti harga dan pengalaman pengguna.
- Tema-tema lain yang dibahas termasuk masalah dukungan dan keandalan, kesesuaian database yang berbeda untuk aplikasi tertentu, penggunaan komputasi tanpa server, dan penerapan database khusus.
- Ada kekhawatiran yang jelas atas penguncian vendor dan stabilitas harga dalam industri layanan cloud, yang mencerminkan pengalaman dan pendapat pengguna.

## [Grind - Penembak orang pertama untuk Amiga 500](https://www.indieretronews.com/2023/10/grind-first-person-shooter-for-amiga.html)

- Grind adalah gim penembak orang pertama yang diperbarui untuk Amiga 500, yang dikembangkan dengan Dread-Engine. Game ini dibuat dengan estetika Steampunk/Lovecraftian dan menampilkan desain senjata berkualitas tinggi.
- Pembaruan terbaru mencakup demo dan level baru yang berlatar kota, dengan rencana pengembangan di masa depan untuk level dan jenis musuh tambahan.
- Dukungan musik, efek suara, dan lebih banyak level saat ini sedang dalam proses, didukung oleh Patreon. Selain itu, versi Mega Drive dari game ini sedang dipertimbangkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37850265)

- Titik fokus dari artikel ini adalah game "Grind" untuk Amiga 500, yang dipuji karena detailnya yang sangat teliti dan grafis 3D yang luar biasa, mengingatkan kita pada karya Bitmap Brothers.
- Percakapan ini mencakup strategi Sega terhadap game 3D dan pengaruhnya terhadap konsol video game.
- Topik lain termasuk kendala dan potensi Amiga 500, upaya pengembang untuk mengoptimalkan, dan perbandingan dengan platform game lainnya, dengan banyak pengguna yang menyatakan kekaguman mereka terhadap performa game di Amiga 500, meskipun ada keraguan di awal.

## [Wordpress.com Kini Mendukung ActivityPub](https://wordpress.com/blog/2023/10/11/activitypub/)

- WordPress.com telah meluncurkan fitur ActivityPub, yang memungkinkan pengguna untuk menautkan blog mereka dengan platform federasi seperti Mastodon untuk menjangkau audiens yang lebih luas.
- Plugin ActivityPub membantu dalam integrasi yang mudah, memungkinkan pembaca untuk mengikuti postingan blog dan mengubah balasan menjadi komentar di blog.
- Pengguna dapat meningkatkan profil mereka dengan domain khusus dan dapat mengaktifkan fitur ini melalui pengaturan blog mereka, dengan tujuan untuk meningkatkan keterlibatan dan jangkauan blog WordPress.com.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37847782)

- WordPress.com telah mengintegrasikan ActivityPub, sebuah protokol jejaring sosial yang terdesentralisasi, yang memungkinkan pengguna untuk mempublikasikan dan berbagi konten di dunia maya.
- Langkah ini memberikan akses kepada basis penggunanya yang luas ke gerakan media sosial yang terdesentralisasi, meskipun beberapa pengguna menyatakan keprihatinannya terhadap moderasi dan perbedaan antarmuka pengguna (UI).
- Perhatikan perbedaan antara WordPress.com, yang mengimplementasikan perubahan ini, dan iterasi sumber terbuka WordPress.

## [Obligator - Server OpenID Connect untuk host mandiri](https://github.com/anderspitman/obligator)

- "Obligator" adalah sebuah proyek yang mengembangkan server OpenID Connect Provider (OP), yang dirancang untuk hosting mandiri dengan tujuan khusus untuk memvalidasi kepemilikan email dan mengomunikasikannya ke aplikasi yang diakses pengguna.
- Proyek ini mendukung fitur-fitur seperti klien OAuth2 anonim, autentikasi multi-domain, login email tanpa kata sandi, dan runtime yang dapat dikonfigurasi melalui API.
- Saat ini, proyek ini masih dalam versi beta dan belum layak untuk digunakan dalam produksi hingga melewati tinjauan keamanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37848793)

- Tulisan ini adalah tentang Obligator, server OpenID Connect yang dibuat khusus untuk tujuan hosting mandiri.
- Diskusi diperluas dengan menyertakan layanan autentikasi alternatif seperti Zitadel, Authentik, dan Keycloak, menggali tantangan dan keterbatasan mereka, termasuk masalah pada email dan opsi login sosial.
- Ada referensi untuk Ory stack dan lainnya seperti Hydra, Kratos, dan Oathkeeper, dengan perdebatan yang sedang berlangsung tentang langkah-langkah keamanan dan aspek antarmuka pengguna.

## [Gulung Kamera Raspberry Pi Anda Sendiri yang Serba Bisa](https://spectrum.ieee.org/all-sky-camera)

- Artikel ini menguraikan cara membuat kamera serba guna Do-It-Yourself (DIY) dengan menggunakan Raspberry Pi, serangkaian komputer kecil dan terjangkau yang banyak digunakan dalam proyek-proyek teknologi.
- Kamera buatan sendiri ini dimaksudkan untuk menangkap gambar seluruh langit malam, khususnya meteor, dan dapat membantu dalam studi ilmiah mengenai lintasan meteor.
- Buku ini memberikan panduan mendalam mengenai komponen yang diperlukan dan prosedur untuk menyiapkan kamera, serta menampilkan proyek serupa lainnya yang menggunakan kamera semacam itu untuk studi meteor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37850485)

- Artikel ini menggali pengalaman dan saran dari para pengguna yang menggunakan kamera Raspberry Pi untuk fotografi semua langit, mengatasi masalah umum seperti goresan kubah kamera, dampak suhu pada kamera fokus manual, dan memanfaatkan cuaca dingin untuk foto-foto eksposur panjang yang lebih baik.
- Para pembaca mengungkapkan kerinduan akan kamera berkualitas tinggi dari Raspberry Pi, mendiskusikan hal-hal spesifik seperti waktu pemaparan, ukuran sensor, kinerja cahaya rendah, potensi kerusakan akibat sinar matahari, dan terutama keterbatasan dan kualitas Raspberry Pi HQ Camera dalam astronomi dan proyek-proyek serupa.
- Percakapan tersebut mengakui keterbatasan kamera MIPI dan menekankan peran penting optik untuk gambar berkualitas tinggi; sebagian pengguna merekomendasikan kamera alternatif dengan kualitas dan sensitivitas cahaya yang superior.

## [M2 Ultra dapat menjalankan 128 aliran Llama 2 7B secara paralel](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/3228)

- Kode llama.cpp dalam repositori GitHub telah diperbarui, menggabungkan decoding paralel dengan attention mask untuk meningkatkan efisiensi kode.
- Modifikasi meliputi peningkatan kinerja melalui optimalisasi cache KV, decoding multi-urutan, dan pembaruan pada RoPE, penyimpanan/pemuatan sesi, serta pemrosesan paralel.
- Perubahan juga mencakup penonaktifan optimasi konkurensi untuk modifikasi dan adaptasi topologi grafik dalam pengujian ukuran model M2 Ultra.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37846387)

- Diskusi ini membahas fitur-fitur chip M2 Ultra Apple yang baru dan menganalisis kelebihan dan kekurangan penggunaan layanan cloud dibandingkan dengan infrastruktur lokal.
- Hal ini juga memperdebatkan keuntungan dan kerugian dari layanan self-hosting dibandingkan dengan outsourcing dan mengeksplorasi potensi penggunaan Apple Mac Mini di pusat data.
- Diskusi ini juga membahas penggunaan Large Language Models (LLM) serta peluang dan hambatan bisnis yang muncul sehubungan dengan teknologi sumber terbuka yang disebut LLAMA.

## [K3s - Kubernetes Ringan](https://k3s.io/)

- K3s adalah versi Kubernetes ringkas yang dibuat untuk IoT dan komputasi edge, yang dirancang untuk berfungsi secara efektif di lingkungan yang terpencil dan sumber daya terbatas.
- Ini dibundel sebagai biner tunggal untuk mengurangi ketergantungan dan membuat instalasi lebih mudah, mendukung arsitektur ARM64 dan ARMv7, sehingga cocok untuk perangkat kecil seperti Raspberry Pi hingga server yang lebih besar.
- Sebagai proyek sandbox Cloud Native Computing Foundation, pengguna bisa mulai menggunakan K3 dengan mengunduhnya dan menjalankannya di server mereka, lalu menambahkan node agen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37845903)

- Artikel ini membahas pengalaman positif penulis dalam menggunakan K3s, varian ringan dari Kubernetes, dengan sqlite untuk penyiapan satu node dalam pengaturan homelab.
- Artikel ini juga membahas perbandingan antara solusi penyimpanan blok bersama seperti Longhorn, Ceph, dan Rook, serta platform orkestrasi kontainer, khususnya Kubernetes versus Nomad.
- Kesesuaian teknologi-teknologi ini masih diperdebatkan, dengan berbagai pendapat mulai dari Kubernetes yang berpotensi berlebihan untuk banyak perusahaan, hingga rekomendasi alternatif ringan seperti K0, dan alat seperti Rancher Desktop, tergantung pada kebutuhan dan preferensi tertentu, tergantung pada kebutuhan dan preferensi tertentu.

## [Hubungan mendalam yang menyamakan bukti matematika dan program komputer](https://www.quantamagazine.org/the-deep-link-equating-math-proofs-and-computer-programs-20231011/)

- Artikel ini memberikan gambaran umum tentang korespondensi Curry-Howard, yang menghubungkan bukti matematis dan program komputer, menyarankan kesetaraan antara jenis dan program dalam ilmu komputer dan proposisi dan bukti dalam disiplin logika.
- Aplikasi dan implikasi potensial dari korespondensi ini disinggung, termasuk keterkaitannya dengan prosedur verifikasi perangkat lunak dan pengembangan asisten bukti.
- Ini menyoroti bahwa hubungan antara komputasi dan logika tidak terbatas pada logika intuisi saja dan menyebutkan sifat dasarnya, terbukti dalam penemuannya oleh banyak peneliti.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37845195)

- Diskusi Hacker News berkisar pada korelasi antara pembuktian matematika dan program komputer, serta peran matematika dalam pemrograman.
- Para peserta menyuarakan tantangan dalam mencapai waktu yang terbukti tepat, aksesibilitas konsep-konsep abstrak, dan kebutuhan akan aplikasi praktis untuk pembelajaran.
- Percakapan ini juga membahas tentang Isomorfisme Curry-Howard dan penggunaan bahasa pembuktian teorema untuk memverifikasi sifat-sifat program.

## [Waktu Metrik](https://metric-time.com/)

- Waktu metrik adalah sistem yang membagi hari menjadi 10 jam, setiap jam terdiri dari 100 menit, dan setiap menit terdiri dari 100 detik, sehingga menyederhanakan matematika mental dan berurusan dengan zona waktu yang berbeda.
- Dalam sistem waktu metrik, tidak ada perbedaan antara pagi dan sore, dengan satu hari hanya terdiri dari 10 jam.
- Konsep di balik waktu metrik disamakan dengan pemikiran moneter, di mana setiap jam metrik setara dengan uang 100 dolar dan setiap menit metrik setara dengan uang 1 dolar, dengan total 1.000 menit dan 100.000 detik per hari.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37853181)

- Perdebatan utama berpusat pada proposal penerapan sistem desimal atau metrik untuk mengukur waktu, dengan para pendukungnya berargumen bahwa hal itu akan merampingkan perhitungan dan menyelaraskannya dengan sistem metrik yang sudah ada.
- Namun, para kritikus melihat adanya potensi masalah terkait ketepatan, tantangan terkait implementasi, dan penyesuaian sosial yang mungkin diperlukan oleh sistem baru ini.
- Diskusi juga meluas ke sistem pengukuran waktu alternatif dan potensi reformasi kalender.

## [Apakah ada yang sudah sembuh total dan permanen dari tinnitus?](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Penulis mencari pengetahuan dari orang-orang yang telah menemukan kelegaan permanen dari tinnitus, suatu kondisi medis yang menyebabkan telinga berdenging.
- Penulis menunjukkan keraguan terhadap pengobatan yang hanya mengurangi gejala dan mencari tahu apakah bantuan total dapat dicapai.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Ringkasan ini menyoroti percakapan online seputar tinitus, di mana orang-orang berbagi pengalaman pribadi dan strategi untuk mengelola kondisi tersebut, termasuk namun tidak terbatas pada terapi suara dan penyesuaian gaya hidup.
- Fokusnya adalah pada peran penting dari pendekatan yang disesuaikan, bantuan profesional bila diperlukan, dan pentingnya perlindungan pendengaran.
- Diskusi ini menjelaskan dampak tinnitus terhadap kesehatan mental dan memperkenalkan pengobatan yang sedang berkembang, menggarisbawahi fakta bahwa meskipun tidak ada obat yang dapat menyembuhkan tinnitus secara luas, strategi individu dapat membantu mengelolanya.

## [Microsoft SEC 8-K: IRS mencari pembayaran pajak tambahan sebesar $29 miliar](https://microsoft.gcs-web.com/node/31951/html)

- Pada tanggal 11 Oktober 2023, Microsoft Corporation mengungkapkan bahwa mereka telah menerima Pemberitahuan Penyesuaian yang Diusulkan (NOPA) dari Internal Revenue Service (IRS) yang berkaitan dengan tahun pajak antara tahun 2004 dan 2013.
- IRS telah menuntut tambahan pajak sebesar $28,9 miliar sebagai tambahan denda dan bunga, yang berkisar pada masalah harga transfer antar perusahaan.
- Microsoft bersikeras untuk memperdebatkan NOPA melalui banding administratif dan kemungkinan proses peradilan, jelas tidak mengharapkan resolusi akhir atau perubahan signifikan dalam kontinjensi pajaknya dalam 12 bulan ke depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37850110)

- IRS menuntut pembayaran pajak tambahan sebesar $29 miliar dari Microsoft karena tidak mengalokasikan pendapatan dan pengeluarannya dengan benar dari tahun 2004 hingga 2013. Microsoft menentang penyesuaian yang diusulkan ini, dan penyelesaiannya diperkirakan akan memakan waktu lebih dari satu tahun.
- Meskipun Microsoft memiliki kemampuan finansial untuk menutupi pembayaran pajak, hal ini dapat berdampak pada strategi dan akuisisi mereka di masa depan, terutama rencana mereka yang dikabarkan akan mengakuisisi perusahaan senilai $30 miliar.
- Meskipun Microsoft berpotensi menghadapi hukuman dan pengawasan dari regulator, respons pasar saham masih suam-suam kuku, yang menunjukkan bahwa para investor skeptis bahwa Microsoft akan membayar jumlah pajak secara penuh.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starlink Langsung ke Sel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starlink%20Langsung%20ke%20Sel&subheading=Kamis%2C%2012%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
