---
slug: '/2023/10/14'
---

# 2023-10-14

## [Mengapa Anda tidak harus bergabung dengan Y Combinator](https://newsletter.smallbets.co/p/why-you-shouldnt-join-y-combinator)

- Artikel ini memberikan analisis kritis terhadap akselerator startup Y Combinator, mempertanyakan tingkat keberhasilan dan efektivitas metodologinya.
- Hal ini menunjukkan bahwa fokus pada keberhasilan yang lebih kecil dan dapat diandalkan serta membangun berbagai sumber pendapatan dapat menawarkan strategi yang lebih berkelanjutan untuk kesuksesan bisnis jangka panjang.
- Y Combinator adalah akselerator startup yang terkenal; kritik terhadap pendekatannya menunjukkan adanya kebutuhan akan percakapan yang lebih luas tentang praktik kewirausahaan terbaik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37869760)

- Topik utama diskusi adalah potensi keuntungan dan kerugian bergabung dengan Y Combinator dan mendapatkan modal ventura untuk startup, dengan berbagai pendapat yang menonjol dalam perdebatan.
- Ada fokus pada kompleksitas menjalankan bisnis Software as a Service (SaaS) yang sukses, mengelola utang teknis, mencapai keseimbangan antara pekerjaan dan kehidupan pribadi, serta perlunya perencanaan dan strategi keuangan.
- Jalur alternatif menuju kesuksesan, seperti bootstrapping atau meminjam, juga dibahas bersama dengan pentingnya mengidentifikasi tujuan pribadi untuk menginformasikan pengambilan keputusan.

## [Setiap aplikasi yang menambahkan AI terlihat seperti ini](https://botharetrue.substack.com/p/every-app-that-adds-ai-looks-like)

- Alex Dobrenko, seorang aktor TV dan penulis, mengkritik penggunaan dan promosi yang berlebihan dari fungsi kecerdasan buatan (AI) dalam aplikasi perusahaan teknologi.
- Dobrenko melihat tren AI sebagai perusahaan yang saling meniru dan mencoba untuk mendapatkan keuntungan dari tren terbaru ini, sering kali memasarkan fitur-fitur AI mereka sebagai terobosan namun memberikan hasil yang biasa-biasa saja.
- Dia menganjurkan untuk meredam hype AI dan mengungkapkan ketidaksukaannya terhadap istilah tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37870437)

- Perdebatan berpusat pada eksploitasi berlebihan dan hype kecerdasan buatan (AI) di berbagai sektor, dengan kekhawatiran akan ketiadaan produk AI yang inovatif dan fungsional serta perlunya menyelesaikan masalah nyata sebelum menggunakan AI.
- Para peserta mengungkapkan keraguan dan rasa frustrasi mereka terhadap strategi pemasaran yang menyesatkan, bias media, serta kurangnya pertimbangan etika dan transparansi dalam industri AI.
- Penulis mengkritik upaya perusahaan dalam menerapkan AI generatif, menunjukkan tantangan implementasi AI yang efektif, dan menyarankan untuk berfokus pada manfaat spesifik dan kemampuan pemecahan masalah produk daripada mengandalkan istilah "AI" yang tidak jelas dan terlalu sering digunakan.

## [TimeGPT-1](https://arxiv.org/abs/2310.03589)

- Para penulis menyajikan TimeGPT, sebuah model dasar untuk deret waktu yang dapat memberikan prediksi yang akurat di berbagai set data.
- Model ini mengungguli model lainnya dalam hal efisiensi, implementasi yang sederhana, dan kinerja prediktif yang unggul.
- Studi ini menyiratkan bahwa model deret waktu berskala besar seperti TimeGPT dapat memfasilitasi akses yang lebih luas ke prediksi yang tepat dan meminimalkan ketidakpastian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37874891)

- Penulis mempertanyakan keampuhan model deep learning untuk peramalan deret waktu, dan menyarankan bahwa model tradisional mungkin lebih baik daripada model ini.
- Diskusi ini meneliti TimeGPT, sebuah model unggulan, mengkritik kurangnya perbandingan dengan model lain, dan memperdebatkan efektivitas model bahasa dalam prediksi deret waktu.
- Tidak adanya model open-source dan benchmarking terperinci digarisbawahi, dengan spekulasi mengenai insentif finansial untuk merahasiakan teknik-teknik baru; kegunaan data historis dan dampak potensial dari algoritme AI bersumber terbuka di pasar juga dibahas.

## [CIA secara terbuka mengakui bahwa kudeta tahun 1953 yang didukungnya di Iran tidak demokratis](https://www.nbcnews.com/news/us-news/cia-publicly-acknowledges-1953-coup-backed-iran-was-undemocratic-revis-rcna120154)

- CIA secara terbuka mengakui bahwa kudeta tahun 1953 yang didukungnya di Iran tidak demokratis dalam podcast baru-baru ini, di mana CIA juga memberikan wawasan baru tentang penyitaan Kedutaan Besar AS di Iran pada tahun 1979.
- Meskipun pengakuan CIA cukup signifikan, sebagian besar sejarah resmi kudeta tersebut masih dirahasiakan, yang terus membuat hubungan AS-Iran tegang.
- Misi Iran untuk PBB merongrong pengakuan CIA, dengan bersikeras bahwa hal itu tidak mengarah pada tindakan korektif apa pun atau menunjukkan janji tegas untuk menghindari campur tangan di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37873621)

- Teks ini membahas berbagai isu geopolitik termasuk operasi CIA, konflik Israel-Palestina, berbagai teori konspirasi, dan kebijakan luar negeri AS di Timur Tengah.
- Para pembaca memiliki pandangan yang saling bertentangan, beberapa berpendapat untuk transparansi, akuntabilitas, dan etika yang lebih besar dalam badan-badan intelijen dan tindakan-tindakan luar negeri AS.
- Bagian ini menggarisbawahi sejarah dan konteks yang rumit seputar topik-topik ini, menyoroti potensi dampak dari tindakan di masa lalu.

## [Seluruh Katalog Seluruh Bumi kini tersedia secara online](https://www.wired.com/story/whole-earth-catalog-now-online-internet-archive/)

- Whole Earth Catalog, sebuah panduan DIY dan publikasi ulasan yang berpengaruh dalam budaya startup di Silicon Valley, telah tersedia secara online secara gratis.
- Koleksi digital ini merupakan upaya kolaboratif antara Gray Area, Long Now Foundation, dan Internet Archive, yang merangkum warisan sejarah katalog tersebut.
- Diharapkan bahwa pada akhirnya akan merangkul semua artefak dari katalog asli, menampilkan beragam topik mulai dari sains hingga keadilan sosial, sehingga memungkinkan pengaruh rilis ulang untuk ditafsirkan oleh pembacanya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37872774)

- Publikasi ikonik, The Whole Earth Catalog, kini dapat diakses secara digital, menciptakan antisipasi dan kenangan di antara para pembacanya.
- Diskusi online sedang berlangsung tentang dampak katalog, perannya dalam menginspirasi gerakan pembuat, dan potensi penerapan kontennya dalam pelatihan kecerdasan buatan.
- Para pengguna mengedarkan tautan ke arsip online katalog dan terlibat dalam percakapan tentang publikasi terkait.

## [Cara memasak daging giling dengan sempurna tanpa penglihatan](https://theblindkitchen.com/how-to-cook-ground-meat-perfectly-every-time/)

- Artikel ini menyajikan saran tentang cara memasak daging giling dengan benar, terutama bagi mereka yang tunanetra atau memiliki gangguan penglihatan.
- Teknik-tekniknya termasuk menambahkan minyak ke dalam wajan, memecah daging menjadi beberapa bagian sebelum dimasak, mendengarkan suara mendesis, dan menggunakan penciuman untuk menilai apakah daging sudah matang.
- Artikel ini juga menyarankan untuk menggunakan peralatan dengan gagang panjang dan metode penyaringan yang unik, sehingga tidak memerlukan saringan tambahan. Artikel ini ditulis oleh Chef Debra Erickson di situs web The Blind Kitchen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37876988)

- Ringkasan ini menekankan pada teknik dan strategi bagi individu tunanetra untuk memasak daging giling, dengan menggunakan isyarat sensorik dan alat bantu khusus.
- Hal ini menggarisbawahi pentingnya aksesibilitas di dapur bagi individu dengan gangguan penglihatan.
- Teknik seperti menggunakan minyak sayur, mendengarkan suara tertentu saat memasak, dan menggunakan perangkat dapur pintar tertentu disarankan untuk membantu memasak tanpa penglihatan.

## [Mencemari basis data pemindaian sisi klien CSAM](https://blog.xot.nl/2023/10/11/tainting-the-csam-client-side-scanning-database/index.html)

- Peraturan yang diusulkan Komisi Eropa untuk memerangi pelecehan seksual terhadap anak dapat rentan terhadap fungsi creep, di mana sistem pemindaian sisi klien dapat mendeteksi konten non-CSAM (materi pelecehan seksual terhadap anak).
- Ada potensi risiko bahwa entitas yang memiliki akses dapat memalsukan basis data CSAM dengan data yang tidak relevan, sehingga memengaruhi komunikasi dan menimbulkan masalah privasi.
- Keberhasilan sistem yang diusulkan ini bergantung pada kapasitas pusat penyalahgunaan untuk mengenali dan mengelola entri positif palsu dan entri berbahaya; oleh karena itu, desain dan penanganan laporan dalam sistem pemindaian sisi klien sangat penting.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37870557)

- Basis data pemindaian sisi klien CSAM (Materi Pelecehan Seksual Anak) yang diusulkan Apple sedang dalam pengawasan karena kekhawatiran akan potensi eksploitasi, kemungkinan positif palsu, penyensoran otomatis, dan kebutuhan akan perlindungan privasi pengguna.
- Diskusi ini menyoroti potensi kerentanan dan kemungkinan penyalahgunaan sistem pemindaian hash perseptual yang digunakan untuk deteksi CSAM, yang berdampak pada privasi pengguna dan kemungkinan penyalahgunaan oleh pihak berwenang.
- Wacana ini juga meluas ke eksploitasi sistem perlindungan konten YouTube, tidak adanya hukuman untuk klaim hak cipta palsu, dan topik seputar hash yang dimanipulasi, tuduhan palsu, CSAM yang dihasilkan oleh AI, hukum kepemilikan, dan efisiensi sistem pemindaian.

## [Kesimpulan dari ratusan eksperimen finetuning LLM dengan LoRA](https://lightning.ai/pages/community/lora-insights/)

- Artikel ini memperkenalkan Lit-GPT, sebuah model bahasa sumber terbuka yang memungkinkan penyesuaian.
- Buku ini mengulas penerapan teknik finetuning yang disebut LoRA, yang menekankan pentingnya pengaturan yang benar dan hiperparameter untuk melatih model bahasa khusus.
- Penulis bereksperimen dengan beberapa metode termasuk LoRA yang dikuantisasi untuk mengoptimalkan kinerja dan penggunaan memori Lit-GPT.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37870930)

- Artikel ini mengeksplorasi penggunaan LoRA (Low Rank Adaptation) untuk menyempurnakan model bahasa besar (LLM) untuk meningkatkan kinerja, menurunkan konsumsi memori, dan mengurangi waktu pelatihan.
- Penemuan-penemuan utama menyoroti efek dari berbagai teknik optimasi dan pemilihan hyperparameter pada penghematan memori, kecepatan pelatihan, dan kinerja model.
- Model LoRA yang dioptimalkan menampilkan kemajuan dalam beberapa tolok ukur dibandingkan dengan model dasar LLM, dan artikel ini memberikan saran praktis untuk menyetel hiperparameter LoRA.

## [Wiki Identifikasi Sinyal](https://www.sigidwiki.com/wiki/Signal_Identification_Guide)

- Wiki yang disebutkan di atas adalah sumber daya yang komprehensif untuk mengidentifikasi sinyal radio, terutama berfokus pada sinyal yang diterima dan direkam melalui radio yang ditentukan perangkat lunak.
- Aplikasi ini memiliki format yang dapat diedit, mendorong keterlibatan interaktif melalui tab diskusi, dan menawarkan akses offline ke sinyal referensi yang diketahui melalui aplikasi pendamping yang dikenal sebagai Artemis 3.
- Wiki ini menyimpan basis data rekaman sinyal yang teridentifikasi, tidak teridentifikasi, dan sinyal yang diminta, serta menyediakan pembaruan pada sinyal yang baru ditambahkan atau dimodifikasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37869534)

- Situs web WikiHacker Newspastlogin Identifikasi Sinyal membahas berbagai aspek identifikasi sinyal dan komunikasi radio amatir, yang berfungsi sebagai platform komunitas berbagi pengetahuan dan sumber daya.
- Pengguna berbagi informasi tentang acara yang akan datang, sumber daya untuk identifikasi sinyal, dan ketersediaan perangkat keras yang terjangkau bagi para penggemar radio.
- Percakapan ini juga menggali potensi aplikasi pembelajaran mesin dan kecerdasan buatan dalam identifikasi sinyal.

## [Penghapusan integrasi Mazda Connected Services](https://www.home-assistant.io/blog/2023/10/13/removal-of-mazda-connected-services-integration/)

- Mazda telah mengirimkan surat penghentian dan penghentian kepada kontributor sumber terbuka, yang mengakibatkan penghapusan perpustakaan yang terhubung dengan layanan Mazda.
- Penghapusan tersebut telah mempengaruhi integrasi Home Assistant yang dinamai 'Mazda Connected Services', bagian dari sistem otomasi rumah Home Assistant yang memprioritaskan kontrol lokal dan privasi.
- Home Assistant, mengungkapkan kekecewaannya, mengundang Mazda untuk berdiskusi tentang potensi keuntungan dari integrasi ini, membandingkan dengan produsen mobil lain seperti Tesla dan Audi, yang telah menerima integrasi serupa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37874220)

- Mazda telah menuntut sebuah situs web untuk menghapus integrasi Mazda Connected Services-nya, dengan tuduhan bahwa integrasi tersebut tumpang tindih dengan penawaran toko aplikasi mereka, sehingga memicu perdebatan tentang legalitas klaim ini.
- Produsen mobil ini dituduh menyalahgunakan pemberitahuan DMCA terhadap platform sumber terbuka, yang menyebabkan reaksi keras dan tuduhan memprioritaskan keuntungan di atas kebebasan pengguna.
- Masalah ini telah memicu kekhawatiran akan potensi risiko mengintegrasikan kendaraan dengan platform otomasi.

## [iSponsorBlockTV v2: SponsorBlock untuk TV dan konsol game](https://github.com/dmunozv04/iSponsorBlockTV)

- Proyek iSponsorBlockTV adalah alat sumber terbuka yang dirancang untuk memungkinkan pengguna menghindari segmen sponsor dan iklan saat menonton video YouTube di perangkat TV yang berbeda seperti Apple TV, Samsung TV, dan LG TV.
- Proyek ini ditulis dalam bahasa Python dan mengintegrasikan API SponsorBlock untuk melewatkan segmen-segmen ini secara otomatis, yang menunjukkan pendekatan aktif untuk meningkatkan pengalaman menonton.
- Proyek ini dikelola secara aktif, mendorong kontribusi dari pengembang lain, dan dilisensikan di bawah lisensi GPL-3.0, yang mempromosikan kolaborasi terbuka dan kemajuan dalam teknologi pemblokiran iklan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37873749)

- iSponsorBlockTV v2 adalah alat baru yang dirancang untuk membantu pengguna melewatkan segmen bersponsor dan iklan di video, termasuk di YouTube, sehingga meningkatkan pengalaman konsumsi media mereka.
- Pengguna melaporkan peningkatan fokus dan suasana hati karena menghindari iklan, tetapi menyuarakan rasa frustasi dengan permintaan pengingat di video dan pengalaman iklan YouTube.
- Diskusi ini juga mencakup implikasi penggunaan alat tersebut terhadap pendapatan dan analisis pembuat konten.

## [Skalar: Membuat dokumentasi API interaktif dari file Swagger](https://github.com/scalar/scalar)

- Proyek perangkat lunak 'Scalar' membuat dokumentasi API interaktif dari file Swagger, menawarkan fitur-fitur seperti berbagai contoh permintaan bahasa, klien API terintegrasi, dan kemampuan untuk mengedit file Swagger.
- Scalar bersifat open-source dan dapat disesuaikan, mendukung berbagai tema dan gaya tingkat lanjut. Scalar kompatibel dengan Vue.js dan React serta menawarkan paket-paket tambahan.
- Proyek ini menerima kontribusi dari publik dan dilisensikan di bawah lisensi MIT, yang mempromosikan pengembangan dan inovasi kolektif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37871577)

- Scalar adalah alat yang membuat dokumentasi API interaktif dari file Swagger; fitur-fiturnya yang penting termasuk opsi penyesuaian dan umpan balik pengguna yang positif.
- Scalar-UI, alat sumber terbuka lainnya untuk dokumentasi API, berencana untuk memasukkan dukungan untuk otentikasi pembawa token OAuth untuk meningkatkan penawarannya.
- Perusahaan ini merencanakan kontribusi lebih lanjut pada ekosistem Swagger-UI dan OpenAPI, seperti klien REST API khusus dan peningkatan dokumentasi API melalui penggunaan JavaScript.

## [Apa yang saya harapkan saya ketahui ketika saya menjadi ASN](https://quantum5.ca/2023/10/10/what-i-wish-i-knew-when-i-got-my-asn/)

- Teks ini memberikan panduan untuk mendapatkan Nomor Sistem Otonom (ASN) untuk pengaturan jaringan, dengan menekankan perlunya memahami kebijakan Pendaftaran Internet Regional (RIR), dengan fokus pada RIPE dan ARIN.
- Ia menyarankan untuk membuat Org ID, meminta alamat IP, dan meminta ASN, dan mendaftar di PeeringDB, basis data untuk perjanjian peering Internet, dan menyarankan untuk menemukan server atau penyedia kolokasi yang berkemampuan BGP (Border Gateway Protocol).
- Diakhiri dengan saran untuk RIPE Local Internet Registries (LIR) dan penyedia hosting berkemampuan BGP, yang menunjukkan pertimbangan teknis dalam menyiapkan jaringan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37869220)

- Penulis mengungkapkan kebingungan dan ketidakpuasannya dalam menggunakan ULA (Alamat Lokal Unik) di IPv6 dan rintangan untuk mendapatkan alamat tetap tanpa ASN (Autonomous System Number).
- Mereka mempertimbangkan untuk menjalankan IPv4 secara lokal, menggunakan alamat RFC1918, sebuah langkah yang bertentangan dengan tujuan memajukan IPv6.
- Opsi untuk solusi alternatif dan saran untuk mendapatkan rekan-rekan untuk tabel lengkap dibahas.

## [Yesus kacang](https://en.wikipedia.org/wiki/Jesus_nut)

- Istilah "mur Yesus" mengacu pada mur penahan rotor utama pada helikopter, sebuah komponen yang kegagalannya dapat mengakibatkan bencana besar.
- Istilah gaul ini berasal dari Perang Vietnam dan dapat diterapkan pada komponen teknik apa pun yang tidak terpisahkan dari fungsi sistem.
- Meskipun fungsinya sangat penting, kerusakan yang sebenarnya pada kacang Yesus jarang terjadi, tetapi harus diperiksa sebelum setiap penerbangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37872850)

- Topik utamanya berkisar pada "Jesus nut", komponen penting dalam helikopter yang bertanggung jawab untuk mengamankan rotor - dan implikasinya jika kecepatan rotor sangat berkurang.
- Diskusi ini mengekstrapolasi istilah ini secara metaforis dalam konteks titik kegagalan tunggal dalam rekayasa perangkat lunak, dengan paralel yang ditarik antara peran vital "kacang Yesus" dan elemen penting dalam desain perangkat lunak.
- Topik tambahan termasuk solusi untuk port Ethernet yang tidak mencukupi, rekayasa keselamatan helikopter, serta pertimbangan biaya dan peraturan dalam industri penerbangan.

## [Blue Frontier dan AC hemat energinya](https://www.technologyreview.com/2023/10/04/1080128/2023-climate-tech-companies-blue-frontier-air-conditioning-energy-storage-climate-technology/)

- Blue Frontier, sebuah perusahaan rintisan, telah mengembangkan sistem pendingin udara hemat energi yang secara drastis mengurangi emisi gas rumah kaca, menggunakan refrigeran alternatif dan penyimpanan energi untuk mencegah kelebihan beban jaringan.
- Dibandingkan dengan unit tradisional, unit AC ini tiga kali lebih efisien, mengurangi konsumsi energi lebih dari 60% dan berpotensi menurunkan emisi gas rumah kaca lebih dari 80%.
- Meskipun masih dalam tahap pengembangan awal dan menghadapi persaingan dari para pemimpin industri, Blue Frontier telah mendapatkan pendanaan sebesar $26 juta dan berencana untuk memulai produksi untuk bangunan komersial pada tahun 2025.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37870737)

- Blue Frontier, sebuah perusahaan rintisan, telah menciptakan sistem pendingin udara yang lebih hemat energi yang menggunakan pengering untuk menghilangkan kelembapan, yang berpotensi mengurangi penggunaan listrik hingga 90%.
- Perusahaan ini masih dalam tahap awal dan masih memerlukan pengujian lapangan untuk memastikan efektivitas sistem; namun, ada potensi untuk digunakan dalam layanan berlangganan AC dan optimalisasi musiman.
- Kekhawatiran telah disuarakan mengenai persyaratan perawatan, penggantian pengering, dan efisiensi keseluruhan sistem pendingin udara tersebut.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mengapa Anda tidak harus bergabung dengan Y Combinator" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mengapa%20Anda%20tidak%20harus%20bergabung%20dengan%20Y%20Combinator&subheading=Sabtu%2C%2014%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
