---
slug: '/2023/10/16'
---

# 2023-10-16

## [Mastercard Harus Berhenti Menjual Data Kami](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/mastercard-should-stop-selling-our-data)

- Electronic Frontier Foundation (EFF) telah bermitra dengan U.S. Public Interest Research Group (U.S. PIRG) dalam sebuah kampanye yang mendesak Mastercard untuk membatasi pengumpulan data dan menghentikan penjualan informasi pemegang kartu.
- Strategi monetisasi Mastercard saat ini, yang melibatkan analisis data transaksi untuk mengkategorikan pemegang kartu, dilaporkan melanggar privasi dan kepercayaan konsumen.
- EFF menekan Mastercard untuk mengubah praktik data ini demi menjaga kepercayaan pemegang kartu dan menghormati privasi mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37892684)

- Diskusi ini menekankan kekhawatiran tentang privasi data dan potensi penyalahgunaan data konsumen oleh perusahaan kartu kredit besar seperti Visa dan Mastercard.
- Alternatif bagi perusahaan-perusahaan ini, seperti kartu prabayar dan uang tunai, dieksplorasi, menyoroti perlunya sistem pembayaran yang bervariasi untuk menantang dominasi pasar Visa dan Mastercard.
- Keuntungan dan kerugian menggunakan kartu kredit, termasuk kartu kredit tertentu seperti Amex Platinum Card, ditimbang, dengan fokus pada kekhawatiran privasi yang terkait dengan pengumpulan dan penggunaan data oleh perusahaan.

## [Finlandia memberikan suara menentang peraturan larangan pengawasan massal dan enkripsi Uni Eropa](https://dawn.fi/uutiset/2023/10/14/eu-csam-suomi-eduskunta-kanta)

- Komite Besar parlemen Finlandia menyatakan keberatannya atas proposal Uni Eropa untuk melarang enkripsi yang kuat, dengan menyatakan bahwa hal ini dapat membahayakan keamanan siber secara menyeluruh.
- Mereka menegaskan kembali dukungan mereka terhadap perlindungan anak online tetapi menentang kompromi apa pun pada enkripsi dan pengawasan massal, dan mengadvokasi fokus pada individu yang teridentifikasi dengan jelas.
- Keputusan mengenai masalah yang diperdebatkan ini dari negara-negara anggota Uni Eropa akan segera diumumkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37891886)

- Finlandia secara terbuka menentang arahan Uni Eropa yang bertujuan untuk melarang pengawasan dan enkripsi massal, dengan alasan bahwa hal itu melanggar hak-hak privasi dan menggantikan surat perintah pengadilan dengan pemindaian umum.
- Diskusi ini menimbulkan kekhawatiran tentang penegakan larangan tersebut, potensi memata-matai warga negara biasa, dan memperdebatkan implikasi hidup di dunia yang sepenuhnya transparan.
- Ada wacana tentang peran penting enkripsi dalam menjaga privasi, potensi karakteristik inkonstitusional hukum, dan berbagai pendapat dari berbagai negara. Hal ini juga membawa perhatian pada kurangnya kesadaran masyarakat tentang struktur dan proses pengambilan keputusan Uni Eropa.

## [Lotus 1-2-3 Untuk Linux](https://lock.cmpxchg8b.com/linux123.html)

- Penulis berhasil mem-porting Lotus 1-2-3, sebuah perangkat lunak lawas, ke Linux dengan memulihkan file yang hilang dan menggunakan berbagai peretasan.
- Fokus diberikan pada masalah kompatibilitas, yang melibatkan panggilan sistem dan konversi file objek, di samping menghapus simbol dari file objek dan menulis pembungkus untuk fungsi yang tidak kompatibel.
- Beberapa masalah terkait jangka waktu dan lisensi disebutkan, tetapi secara keseluruhan, penulis menganggap peralihan ke Linux sebagai sebuah kesuksesan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37889666)

- Artikel ini mengumumkan ketersediaan program spreadsheet, Lotus 1-2-3, untuk Linux, dan menekankan pentingnya program ini dalam menjaga data.
- Percakapan juga berkisar pada nostalgia masa lalu BBS (Bulletin Board System), menyoroti kebangkitan etos dan budaya retro tahun 80-an/90-an.
- Isu-isu mengenai pembajakan perangkat lunak, pengarsipan manual synthesizer, anekdot pribadi, iklan yang ditargetkan, dan potensi manipulasi oleh perusahaan teknologi juga dibahas dalam artikel ini.

## [Signtime.apple: Penerjemahan bahasa isyarat satu lawan satu oleh Apple](https://www.signtime.apple/applecare/us-EN/asl)

- 'SignTime', sebuah layanan yang menyediakan penerjemahan bahasa isyarat secara tatap muka untuk sesi belanja dan dukungan, saat ini belum tersedia.
- Pengguna disarankan untuk mencoba kembali mengakses layanan nanti.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37890176)

- Apple telah memperkenalkan layanan baru bernama Signtime.apple, yang dirancang untuk menawarkan interpretasi bahasa isyarat individual untuk dukungan pelanggan, yang secara khusus melayani pelanggan yang menggunakan Bahasa Isyarat Amerika (ASL).
- Layanan ini memungkinkan pelanggan tuna rungu atau yang sulit mendengar untuk berinteraksi dengan perwakilan Apple menggunakan ASL melalui obrolan video, menggantikan kebutuhan komunikasi tertulis atau penerjemah selama panggilan telepon.
- Ada kekhawatiran akan potensi panggilan spam, jejak audit dan penyalahgunaan, serta kebingungan mengenai nama domain Apple dan implikasi keamanan. Namun, komitmen Apple terhadap kualitas dan pengalaman pelanggan telah diakui secara positif.

## [Audit SSH: Audit keamanan server SSH dan klien](https://github.com/jtesta/ssh-audit)

- Repositori jtesta/ssh-audit telah diperbarui dengan peningkatan untuk mengaudit konfigurasi server dan klien SSH, yang kini mendukung Python 3.7-3.11.
- Pembaruan ini mencakup rekomendasi, informasi keamanan, paket yang telah dibuat sebelumnya, front-end web, kebijakan baru, perbaikan bug, dan peningkatan kompatibilitas di Ubuntu 22.04 LTS.
- Ia juga dilengkapi dengan kunci host yang diperluas, pertukaran kunci, sandi, MAC, audit perangkat lunak klien, dan opsi keluaran JSON untuk keserbagunaan yang lebih besar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37892028)

- Pembicaraan berpusat pada pentingnya mengamankan server dan klien SSH, menyoroti masalah keamanan pengaturan default.
- Penggunaan algoritme yang berbeda dan keandalan kunci Ed25519 dibahas dalam diskusi.
- Terdapat perbedaan pendapat mengenai keamanan Trust on First Use (TOFU) pada protokol kriptografi dan apakah langkah verifikasi lebih lanjut diperlukan.

## [Omnivore - Aplikasi gratis, sumber terbuka, baca nanti](https://omnivore.app/)

- Login Omnivore adalah aplikasi sumber terbuka untuk dibaca nanti yang ditujukan bagi pembaca yang luas, yang memungkinkan penyimpanan berbagai jenis konten untuk dibaca nanti dan bebas dari gangguan.
- Pengguna tidak hanya dapat menambahkan catatan dan sorotan, tetapi juga mengatur dan menyinkronkan daftar bacaan mereka di semua perangkat.
- Aplikasi ini memiliki fungsionalitas text-to-speech dan integrasi dengan sistem Manajemen Pengetahuan Pribadi (PKM) yang populer, sehingga pengguna memiliki kendali penuh atas perpustakaan bacaan mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37890742)

- Omnivore adalah aplikasi read-it-later sumber terbuka gratis yang terhubung dengan RSS dan nawala email, tetapi para pengguna telah menyuarakan keprihatinan mereka tentang strategi monetisasi di masa depan dan kurangnya beberapa fitur.
- Aplikasi ini saat ini hanya mendukung iOS, tetapi para pengembang memiliki rencana untuk meluncurkan versi Windows. Fitur-fitur unik termasuk kemampuan untuk mengekspor sorotan, menggunakan plugin untuk Obsidian dan Notion, dan server yang menghosting sendiri.
- Omnivore bersaing dengan aplikasi seperti Pocket, Raindrop.io, Instapaper, dan Readwise. Meskipun pengguna merasa instruksi self-hosting-nya rumit dibandingkan dengan para pesaingnya, dan model pendanaannya masih ambigu.

## [Mark Twain di Stormfield (1909) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=leYj--P4CgQ)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37890369)

- Topik utamanya adalah penggunaan teknologi canggih seperti AI untuk menyempurnakan film lama, khususnya klip Mark Twain dari tahun 1909 yang telah ditingkatkan.
- Sudut pandang berbeda antara mereka yang mendukung perbaikan demi pengalaman menonton yang lebih baik, dan pendukung akurasi historis serta melestarikan maksud artistik asli.
- Seiring dengan pewarnaan film dan penambahan musik modern, perdebatan meluas ke penerapan AI dalam mereplikasi tokoh-tokoh sejarah dalam film, sehingga menimbulkan pertanyaan tentang keakuratan dan keandalan gambar yang dihasilkan oleh AI.

## [Inferensi kausal sebagai titik buta ilmuwan data](https://dzidas.com/ml/2023/10/15/blind-spot-ds/)

- Artikel ini menggarisbawahi pentingnya inferensi kausal dalam ilmu data dan pengambilan keputusan bisnis.
- Komunitas sains data baru-baru ini memprioritaskan inferensi kausal, mengimplementasikannya dengan menggunakan metode seperti model grafis kausal, variabel instrumental, dan DoubleML.
- Narasi ini menekankan pada perenungan variabel perancu dalam inferensi kausal, yang menawarkan sumber daya untuk pembelajaran tambahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37890685)

- Percakapan berpusat pada signifikansi, hambatan, dan kendala inferensi kausal dalam pengambilan keputusan dan analisis data.
- Uji coba kontrol acak (RCT) dianggap sebagai standar emas, tetapi mahal dan memakan waktu. Inferensi kausal observasional, alternatif yang lebih cepat dan lebih murah, belum diterima secara luas.
- Berbagai upaya sedang dilakukan untuk membuat inferensi kausal lebih mudah dijangkau dan direplikasi, tetapi masalah seperti penilaian model dan skalabilitas masih ada. Ada juga perbedaan pendapat tentang kegunaan dan kelayakan inferensi kausal dalam interpretasi data.

## [Mengapa Async Rust?](https://without.boats/blog/why-async-rust/)

- Artikel ini menginvestigasi penerapan dan evolusi mekanisme konkurensi dalam bahasa pemrograman Rust, terutama berfokus pada sintaks async/await.
- Buku ini membahas tantangan dalam membangun masa depan yang rumit, transisi dari benang hijau, dan bagaimana iterator dan masa depan dikompilasi ke dalam mesin negara.
- Dengan deskripsi penggunaan Rust yang berhasil dalam layanan jaringan, penulis juga mengangkat kekhawatiran tentang ekosistem Rust yang terlalu bergantung pada asinkronisasi/penantian, dan mengusulkan peningkatan potensial untuk itu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37891020)

- Diskusi ini berkaitan dengan manfaat dan komplikasi penggunaan pemrograman asinkronisasi di Rust, menekankan komposisi yang lebih bersih, pembatalan yang lebih mudah, dan overhead memori yang lebih rendah dibandingkan dengan thread.
- Dialog ini membahas kesulitan-kesulitan dalam peralihan konteks, pemilihan server HTTP di Rust, dan meningkatnya prevalensi asinkronisasi/penantian dalam bahasa ini.
- Ada perdebatan mengenai penggunaan Rust dalam pengembangan web dan sistem yang aman dengan fokus pada keamanan memori; percakapan ini menggarisbawahi potensi Rust untuk mendapatkan adopsi yang lebih luas di berbagai domain.

## [Kokpit: Antarmuka grafis berbasis web untuk server](https://cockpit-project.org/)

- Cockpit adalah antarmuka grafis berbasis web yang mudah digunakan untuk server yang memungkinkan pengguna mengelola sistem mereka melalui GUI, tetapi sepenuhnya mendukung alur kerja alat bantu baris perintah yang ada.
- Ini memiliki berbagai fitur, termasuk konfigurasi jaringan, manajemen penyimpanan, pembuatan mesin virtual, pemecahan masalah, dan meningkatkan fungsi dengan aplikasi dan modul khusus.
- Perangkat lunak ini menggunakan API dan perintah sistem, mendukung autentikasi sistem masuk tunggal, berjalan sesuai permintaan untuk menghemat sumber daya, dan kompatibel di seluruh distribusi dan browser web utama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37895446)

- Artikel ini menggali pengalaman pengguna dengan Cockpit, antarmuka berbasis web untuk manajemen server, menyoroti tanggapan yang beragam.
- Kritik berkisar pada pengembangannya yang relatif lambat dan fitur-fiturnya yang lebih sedikit dibandingkan dengan alat serupa, tetapi ada juga yang mengapresiasinya untuk manajemen jarak jauh libvirt dan KVM.
- Juga disebutkan pengalaman pribadi penulis dalam menggunakan Cockpit, yang merasa sangat berguna pada Raspberry Pi mereka yang menjalankan Fedora, tetapi mengharapkan dukungan doas.

## [Puisi Italia "Interaktif" untuk Penutur Bahasa Inggris](https://italianpoetry.it/)

- Penulis telah mengembangkan sebuah alat yang bertujuan untuk membuat puisi Italia dapat dicerna oleh penutur bahasa Inggris dengan menyediakan terjemahan terperinci, catatan penggunaan, dan konteks tambahan.
- Alat ini dibuat dengan menggunakan teknologi sederhana, yang menunjukkan potensi navigasi dan aksesibilitas yang ramah pengguna.
- Mereka secara aktif mencari umpan balik mengenai metodologi mereka, yang mengindikasikan niat mereka untuk terus meningkatkan alat ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37888606)

- ItalianPoetry.it adalah platform online yang memungkinkan penutur bahasa Inggris untuk menjelajahi dan mendengarkan puisi Italia, dengan rencana untuk memperluas penawarannya dengan menyertakan bahasa Latin dan Jerman.
- Para pengguna telah memberikan umpan balik positif terhadap situs web ini dan mereka telah menyarankan perbaikan, termasuk opsi kecepatan yang lebih baik untuk pemutaran dan video penyair yang membacakan karyanya.
- Pembuat situs web ini berencana untuk membuat repositori puisinya menjadi publik, sehingga pengguna dapat mengirimkan permintaan untuk karya tertentu, yang menunjukkan langkah menuju platform yang lebih kolaboratif dan responsif terhadap pengguna.

## [BIOS berlisensi GPL-3.0 untuk komputer berbasis Intel 8088](https://github.com/skiselev/8088_bios)

- Repositori GitHub menyediakan BIOS sumber terbuka untuk sistem Micro 8088, NuXT, dan Xi 8088, termasuk kontribusi, gambar BIOS, instruksi pembuatan, dan catatan rilis versi yang berbeda.
- Repositori ini berterima kasih kepada para kontributor yang telah berperan penting dalam pengembangan dan keberlangsungannya.
- Repositori ini menguraikan pembaruan dan peningkatan yang akan dilakukan di masa depan, yang mengindikasikan bahwa ini adalah proyek yang sedang berlangsung.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37893555)

- Artikel ini membahas BIOS berlisensi GPL-3.0 yang dirancang untuk komputer berbasis Intel 8088, dengan menyebutkan tidak adanya ROM BASIC dan potensi untuk membuat BIOS ini dapat di-ROM.
- Buku ini membandingkan CPU 8088 dan 8086, menyoroti perbedaannya, dan mengeksplorasi proyek-proyek terkait, termasuk BIOS sumber terbuka.
- Disebutkan bahwa NASA menggunakan sistem IBM PC dan XT, bug pada book8088, proses overclocking, dan menjalankan lingkungan GNU pada CPU 8088.

## [Mengabaikan Kritis sebagai Kompetensi Inti bagi Warga Digital](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/09637214221121570)

- Artikel ini menggarisbawahi nilai dari "pengabaian kritis", sebuah keterampilan kewarganegaraan digital, yang bertujuan untuk menyaring informasi yang tidak akurat dan berkualitas rendah.
- Metode yang dianjurkan termasuk mendorong diri sendiri, membaca lateral, dan mengabaikan pelaku kejahatan, dengan saran untuk mengajarkan keterampilan ini di lembaga pendidikan dan menerapkan kebijakan moderasi konten pada platform virtual.
- Menekankan pada pengembangan kebiasaan mental baru untuk bertahan melawan informasi yang salah, artikel ini menyediakan berbagai referensi tentang berbagai aspek informasi yang salah dan strategi untuk menangkalnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37889844)

- Diskusi di Hacker News berfokus pada "pengabaian kritis" sebagai keterampilan penting bagi warga digital untuk menghindari percakapan online yang tidak produktif.
- Kebutuhan akan norma-norma sosial yang kuat, komunikasi yang sopan tanpa kata-kata kotor dan sarkasme, dan wacana yang persuasif disoroti. Keterbatasan forum online diakui.
- Diskusi juga mengedepankan konsekuensi dari ekonomi perhatian dan periklanan, pentingnya literasi media, evaluasi kritis terhadap informasi, risiko kesalahan informasi di platform sosial, dan perlunya memprioritaskan konten yang berkualitas.

## [MemGPT: Menuju LLM sebagai Sistem Operasi](https://arxiv.org/abs/2310.08560)

- Makalah ini menyajikan MemGPT, sebuah sistem yang dirancang untuk meningkatkan kinerja model bahasa besar (LLM) dengan menyediakan konteks yang diperluas di dalam jendela konteks yang dibatasi.
- Terinspirasi dari sistem memori hirarkis pada sistem operasi tradisional, MemGPT menggunakan manajemen konteks virtual untuk meningkatkan performa.
- Sistem yang dievaluasi dalam domain seperti analisis dokumen dan obrolan multi-sesi ini menunjukkan kemampuan yang lebih unggul daripada LLM saat ini. Kode dan data MemGPT sekarang tersedia untuk eksperimen publik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37894403)

- MemGPT, sebuah proyek sumber terbuka, bertujuan untuk mengajarkan model bahasa manajemen memori seperti sistem operasi, menampilkan chatbot Discord yang diimplementasikan.
- Diskusi ini membahas tentang pertukaran antara model yang mengelola memorinya sendiri atau memiliki agen terpisah untuk tugas ini, mengeksplorasi pandangan yang berbeda tentang keefektifan model bahasa.
- Percakapan tersebut juga menekankan perlunya komunikasi yang jelas dalam penelitian, memperkenalkan konsep "manajemen konteks virtual", sebuah metode untuk mengatasi keterbatasan token dalam model AI.

## ['Menghentikan Akses Internet atas Klaim Pembajakan adalah Tindakan Drastis dan Berlebihan'](https://torrentfreak.com/terminating-internet-access-over-piracy-claims-is-drastic-and-overbroad-231014/)

- Penyedia Layanan Internet (ISP), Grande Communications, sedang menggugat tuntutan ganti rugi pembajakan senilai $47 juta yang harus dibayarkan kepada label rekaman, dengan alasan bahwa ISP seharusnya tidak bertanggung jawab atas pelanggaran hak cipta yang didasarkan pada klaim pihak ketiga.
- Grande mengutip keputusan Mahkamah Agung baru-baru ini yang mendukung Twitter, yang menegaskan bahwa penghentian akses internet karena klaim hak cipta terlalu luas, berdampak pada pengguna yang tidak bersalah, dan membatasi investasi infrastruktur broadband.
- Beberapa kelompok industri telekomunikasi yang mendukung Grande juga merujuk pada putusan Mahkamah Agung, yang menunjukkan bahwa menuntut Grande dengan tanggung jawab pembajakan bisa jadi merupakan sebuah kesalahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37888948)

- Artikel ini menyoroti ancaman penghentian akses internet karena klaim pembajakan dan perlunya netralitas internet untuk menjaga lingkungan online yang adil.
- Hal ini membawa perhatian pada peran kontroversial Penyedia Layanan Internet (ISP) dalam memantau transfer data terkait dengan undang-undang hak cipta dan kekayaan intelektual.
- Tulisan ini menyerukan penilaian ulang terhadap kebijakan hak cipta yang ada dan sesuai dengan era digital, bersama dengan diskusi seputar etika pembajakan dan dampaknya terhadap para pembuat konten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mastercard Harus Berhenti Menjual Data Kami" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mastercard%20Harus%20Berhenti%20Menjual%20Data%20Kami&subheading=Senin%2C%2016%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
