---
slug: '/2023/10/17'
---

# 2023-10-17

## [Sekitar setengah dari karyawan Bandcamp telah di-PHK](https://www.theverge.com/2023/10/16/23919551/bandcamp-layoffs-epic-songtradr)

- Platform musik indie Bandcamp telah memberhentikan sekitar separuh dari jumlah karyawannya setelah diakuisisi oleh Songtradr, sebuah pasar hak cipta musik, dari Epic Games.
- PHK ini terjadi setelah Epic Games, pemilik sebelumnya, sebelumnya telah memberhentikan 16% tenaga kerjanya, yang mengindikasikan adanya restrukturisasi yang berkelanjutan di dalam perusahaan.
- Meskipun Songtradr telah menawarkan posisi kepada 50% karyawan Bandcamp, namun belum ada kejelasan apakah mereka akan mengakui serikat pekerja. Karyawan yang di-PHK berhak mendapatkan pesangon.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37905638)

- Platform musik Bandcamp telah mengumumkan pemutusan hubungan kerja (PHK) yang signifikan yang berdampak pada sekitar setengah dari jumlah pekerjanya. Penyebab dari keputusan ini masih belum ditentukan, dengan faktor potensial termasuk aspek keuangan, antarmuka pengguna yang ketinggalan jaman, dan promosi yang tidak memadai untuk artis independen.
- Pengambilalihan perusahaan oleh Songtradr dan bagaimana akuisisi ini dapat mempengaruhi masa depan Bandcamp juga masih dalam perdebatan.
- Artikel ini juga membahas kelebihan dan kekurangan platform streaming seperti Spotify, terutama struktur pembayarannya, serta pilihan platform dan metode alternatif untuk mendukung artis.

## [LinkedIn memberhentikan hampir 700 karyawan](https://www.npr.org/2023/10/16/1206158638/linkedin-layoffs)

- LinkedIn, anak perusahaan Microsoft, melepas hampir 700 anggota staf sebagai bagian dari restrukturisasi perusahaan.
- Keputusan ini menyusul pengumuman sebelumnya pada bulan Mei tentang 716 PHK, meskipun ada pertumbuhan pendapatan dan peningkatan keanggotaan.
- Perusahaan mengaitkan PHK ini dengan perubahan perilaku pelanggan dan pertumbuhan pendapatan yang lebih lambat, yang mencerminkan tren yang lebih luas di industri teknologi dengan perampingan serupa di Amazon, Google, dan Meta.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37904518)

- LinkedIn mendapat kecaman dari para pengguna karena kekhawatiran akan konten yang tidak relevan, tekanan politik, dan komentar yang tidak pantas, yang menyebabkan kekecewaan terhadap arah dan penanganan masalah-masalah ini.
- Para pengguna mengungkapkan kekhawatiran mereka akan masalah privasi, spam perekrut yang berlebihan, dan penurunan kualitas konten yang dirasakan.
- Terlepas dari kritik tersebut, beberapa orang masih menganggap platform ini berharga untuk tujuan profesional seperti mencari pekerjaan dan membangun jaringan.

## [Bahan herbisida Roundup terkait dengan epidemi penyakit ginjal kronis](https://phys.org/news/2023-10-roundup-herbicide-ingredient-epidemic-chronic.html)

- Sebuah studi yang dilakukan oleh para peneliti Universitas Duke menghubungkan glifosat, bahan aktif dalam Roundup, dengan tingkat penyakit ginjal kronis yang signifikan di masyarakat pedesaan Sri Lanka.
- Studi ini menunjukkan bahwa glifosat dapat membentuk kompleks dengan logam tertentu di dalam air sadah, yang memungkinkannya bertahan dalam waktu yang lama. Selain itu, kadar fluorida dan vanadium yang berbahaya ditemukan dalam air minum masyarakat.
- Temuan-temuan ini mengindikasikan adanya potensi risiko kesehatan yang serius akibat glifosat dan menekankan perlunya pengawasan yang ketat terhadap implikasi potensial dari kontaminan lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37905251)

- Pembicaraan melibatkan berbagai aspek termasuk potensi dampak kesehatan dari glifosat (komponen utama dalam herbisida Roundup), kontribusinya terhadap pertanian, dan perdebatan mengenai keamanan dan pengelolaannya.
- Topik-topik tambahan yang dibahas termasuk pengaruh tanaman hasil rekayasa genetika, kekhawatiran tentang polusi air, pengaruh kepentingan perusahaan, dan kecurigaan adanya astroturfing atau manipulasi sudut pandang.
- Diskusi yang komprehensif menggarisbawahi pertukaran yang rumit dan aspek-aspek seputar penggunaan glifosat, yang menandakan perlunya penelitian dan regulasi yang lebih intensif.

## [: Radikal (YC W23) - Pesawat surya otonom di ketinggian tinggi](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- Radical, yang didirikan oleh James dan Cyriel, telah menciptakan pesawat bertenaga surya otonom yang mampu terbang terus menerus di stratosfer, dengan purwarupanya yang telah diuji coba selama lebih dari 24 jam.
- Pesawat ini bertenaga baterai, menggunakan sel surya yang terpasang pada sayapnya, dan dirancang untuk berbagai tugas seperti pencitraan, penginderaan, dan telekomunikasi. Pesawat ini beroperasi di ketinggian untuk menghindari awan dan lalu lintas udara.
- Radical berusaha menawarkan solusi yang hemat biaya di pasar dengan memanfaatkan komponen yang sudah tersedia dan dengan cepat mengulangi proses desain mereka. Tujuan mereka yang akan datang adalah untuk menguji coba pesawat berskala penuh tahun depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- Radical, sebuah perusahaan yang memiliki pengalaman para pendirinya di bidang teknik kedirgantaraan dan Amazon Prime Air, sedang mengembangkan drone bertenaga surya untuk penerbangan stratosfer yang berkelanjutan.
- Drone yang menggunakan komponen siap pakai untuk efektivitas biaya ini, dirancang untuk tujuan pencitraan, penginderaan, dan telekomunikasi, serta telah menyelesaikan penerbangan 24 jam non-stop.
- Perusahaan ini sekarang bergerak menuju pengembangan pesawat berskala penuh dengan lebar sayap 110 kaki, yang memicu diskusi tentang detail teknis, aplikasi potensial, dan implikasi etis yang terkait dengan pengawasan.

## [Detroit ingin menjadi kota besar pertama di Amerika yang mengenakan pajak atas nilai tanah](https://www.economist.com/united-states/2023/10/05/detroit-wants-to-be-the-first-big-american-city-to-tax-land-value)

- Detroit bertujuan untuk menjadi kota besar pertama di Amerika Serikat yang menerapkan pajak nilai tanah untuk memerangi hawar dan merangsang pembangunan.
- Sebagian besar wilayah Detroit masih diliputi oleh lahan kosong dan bangunan yang terbengkalai, meskipun sudah ada pemulihan di pusat kota.
- Pajak nilai tanah yang diusulkan bertujuan untuk memberikan insentif kepada pemilik tanah untuk mengembangkan properti mereka atau menjualnya kepada mereka yang mau, sehingga berpotensi mengurangi pembusukan dan mendorong investasi tambahan di kota.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37908268)

- Pembicaraan ini berfokus pada penerapan pajak nilai tanah (LVT) dan dampak potensialnya, seperti mencegah spekulasi properti dan mendorong pembangunan di daerah-daerah yang belum berkembang.
- Pihak yang skeptis mengungkapkan kekhawatiran mereka tentang tantangan dalam menilai nilai tanah dan potensi penyalahgunaan oleh otoritas pemerintah.
- Topik tambahan dalam diskusi ini meliputi pajak properti, perumahan yang terjangkau, kota yang semakin padat, dan potensi dampaknya terhadap pemilik properti.

## [MemGPT - LLM dengan memori yang dapat diedit sendiri untuk konteks yang tidak terbatas](https://github.com/cpacker/MemGPT)

- MemGPT adalah chatbot sumber terbuka yang menggunakan memori pengeditan mandiri untuk konteks yang diperluas, yang memungkinkannya berinteraksi dengan basis data SQL dan file lokal.
- Ia menggunakan model GPT-4 tingkat lanjut dan dapat diatur pada platform seperti Discord atau dijalankan secara lokal, di mana pengguna dapat memuat dan meminta data.
- Proyek ini mendapat dukungan aktif dan mendorong umpan balik dan kontribusi dari pengguna, yang menunjukkan bahwa sistem ini responsif dan terus berkembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37901902)

- Penulis MemGPT mempresentasikan model mereka, yang diimplementasikan dengan memori penyuntingan mandiri untuk konteks tak terbatas, terlibat dalam diskusi di Hacker News dan menyediakan bot Discord dan kode sumber terbuka untuk eksperimen.
- Wacana ini berpusat pada peringkasan rekursif dalam chatbot, keterbatasan jendela konteks dalam model bahasa, teknik untuk manajemen memori, penggunaan vektor rata-rata untuk mengurangi panjangnya, dan kemungkinan di masa depan untuk membuat chatbot yang berkelanjutan.
- Percakapan meluas ke manajemen memori eksplisit vs implisit, konteks eksternal, sistem memori hirarkis, integrasi beberapa agen, dengan para penulis secara aktif menerima umpan balik untuk mengatasi keterbatasan panjang konteks dalam pendekatan mereka.

## [Perutean server HTTP yang lebih baik di Go 1.22](https://eli.thegreenplace.net/2023/better-http-server-routing-in-go-122/)

- Versi Go 1.22 yang akan datang akan memperkenalkan peningkatan yang signifikan pada multiplekser penyajian HTTP default, memberikan kemampuan pencocokan pola yang canggih.
- Penulis menjelaskan bagaimana multiplexer baru ini dapat digunakan, membandingkan fungsinya dengan library pihak ketiga, seperti gorilla/mux, yang mengimplikasikan bahwa multiplexer ini berpotensi menggantikannya.
- Fitur yang disempurnakan dalam Go 1.22 diharapkan dapat mempengaruhi rekomendasi untuk paket router, membawa perubahan positif bagi komunitas pemrograman Go.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37898999)

- Diskusi ini melibatkan berbagai topik seputar perutean server HTTP dalam bahasa pemrograman Go, seperti menggunakan panik untuk penegakan beberapa kecocokan rute, dan membandingkan argumen tentang kesalahan kompilasi versus panik.
- Pembicaraan masuk ke proyek-proyek spesifik seperti gorilla/mux, potensi perubahan pada pustaka standar, dan pilihan desain untuk pengendali dan rute dalam kerangka kerja web.
- Tema yang lebih luas adalah tentang kejelasan, prediktabilitas, trade-off, serta keuntungan dan kerugian dalam menggunakan metodologi dan teknologi yang berbeda dalam pengembangan web.

## [Meninggalkan Twitter tidak berpengaruh pada lalu lintas NPR](https://pluralistic.net/2023/10/14/freedom-of-reach/)

- Artikel ini menguraikan masalah "enshittification" pada platform digital, menunjukkan dampak buruknya terhadap pengguna, penerbit, dan pengiklan.
- Tindakan Elon Musk di Twitter diperiksa sebagai contoh, sembari mengadvokasi metode regulasi untuk mengelola tantangan tersebut.
- Artikel ini menggarisbawahi perlunya peraturan "Right To Exit" untuk meningkatkan kompetisi dan mencegah platform memperoleh kekuasaan yang berlebihan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37903890)

- Diskusi ini berpusat pada pengaruh Twitter terhadap lalu lintas web NPR dan nilai Twitter bagi jurnalis. Diskusi ini juga mencakup kekhawatiran mengenai ruang gema dan disinformasi di platform tersebut.
- Ada pembahasan tentang relevansi budaya Twitter yang semakin berkurang, pro dan kontra sistem verifikasinya, dan kaitan Elon Musk dengan Twitter.
- Ada juga perdebatan mengenai pelabelan NPR sebagai media yang didanai negara dan kemungkinan bias yang muncul dari sponsor pemerintah.

## ["Sekitar setengah dari karyawan Bandcamp di-PHK hari ini"](https://twitter.com/modernistwitch/status/1713962311579234428)

- Perusahaan baru-baru ini mengalami pemutusan hubungan kerja yang cukup besar, yang berdampak pada banyak karyawan.
- PHK ini berdampak pada berbagai departemen, termasuk staf editorial dan staf pendukung.
- Di antara mereka yang di-PHK adalah dua rekan editorial dan sebagian besar staf pendukung.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37903172)

- Sekitar 50% tenaga kerja di Bandcamp telah diberhentikan.

## [FreeTube - Klien YouTube Pribadi](https://github.com/FreeTubeApp/FreeTube)

- FreeTube adalah pemutar YouTube desktop bersumber terbuka dan berfokus pada privasi yang memblokir iklan, menghindari pelacakan melalui kuki dan JavaScript, serta menyimpan langganan dan riwayat secara lokal di perangkat Anda.
- Ini mencakup fitur-fitur seperti dua API ekstraktor, manajemen langganan, dukungan tema, kompatibilitas ekstensi peramban, dan pintasan keyboard. Dapat diakses oleh pengguna Windows, Mac, dan Linux.
- FreeTube mengundang kontribusi pengguna, menawarkan dukungan pelokalan bahasa, opsi donasi, dan dilisensikan di bawah Lisensi Publik Umum GNU Affero.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37897916)

- Wacana ini berfokus pada pemblokiran iklan di YouTube dan konsekuensinya bagi para pembuat konten, mendiskusikan apakah ini merupakan bentuk pembajakan atau praktik yang dapat diterima.
- Percakapan tersebut menyampaikan ketidakpuasan terhadap metode monetisasi YouTube dan keterbatasan YouTube Premium. Ini juga mengeksplorasi sifat iklan yang mengganggu, masalah privasi, dan memperdebatkan etika pemblokiran iklan.
- Topik komputasi tujuan umum dan potensi penyertaannya dalam konstitusi suatu negara juga dibahas. Aspek-aspek seperti kebebasan berekspresi, ketergantungan pada platform, dan penggunaan pemblokir iklan diperdebatkan, dengan diskusi yang juga melibatkan monetisasi dan sumber pendapatan alternatif, termasuk potensi masalah dengan mata uang kripto.

## [Stocketa - Aplikasi yang saya rancang, bangun, dan tidak pernah diluncurkan](https://paulstamatiou.com/stocketa/)

- Penulis membagikan perjalanan mereka dalam merancang dan membangun aplikasi Stocketa, pelacak portofolio untuk investor awam, termasuk penggunaan komponen UI khusus dan mengelola masalah seperti melacak transaksi saham.
- Aplikasi ini dipuji karena fungsionalitas dan desainnya, yang mencerminkan penggunaan yang efektif dari keterampilan gabungan penulis sebagai perancang dan pembuat kode.
- Pada akhirnya, penulis memutuskan untuk beralih ke proyek yang berbeda, Rewind AI, yang menunjukkan keluwesan dan kemampuan beradaptasi yang dibutuhkan dalam pengembangan teknologi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37903489)

- Artikel ini menggali kesulitan yang dialami dalam pengembangan proyek pribadi, khususnya pembuatan aplikasi, mencatat tantangan yang dihadapi dalam mendapatkan klien, dan rasa frustrasi yang menyertai proses tersebut.
- Buku ini menyoroti fokus penulisnya pada kualitas daripada kuantitas, menggarisbawahi kekhawatiran mereka tentang privasi, manajemen data, dan biaya tinggi yang terkait dengan perolehan data pasar saham yang akurat.
- Penulis menunjukkan ketertarikan yang besar untuk menyelesaikan masalah ini, terutama dalam sektor pasar taruhan.

## [C Bukanlah Bahasa Tingkat Rendah (2018)](https://queue.acm.org/detail.cfm?id=3212479)

- Artikel ini mengungkapkan bahwa proses peningkatan kode C untuk prosesor kontemporer telah menyoroti kompleksitas dan kerentanannya, dengan alasan bahwa C bukanlah bahasa tingkat rendah lagi.
- Bagian ini membahas tantangan dalam mengoptimalkan kode C untuk efisiensi dan mengusulkan bahwa model pemrograman dan desain prosesor yang berbeda dapat mempercepat kecepatan dan menyederhanakan protokol koherensi cache.
- Ia berpendapat bahwa pemrograman paralel dalam bahasa seperti C sulit dan tidak cocok dengan perangkat keras modern.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37897946)

- Diskusi Hacker News mengeksplorasi berbagai aspek bahasa pemrograman C, seperti kontrolnya terhadap manajemen memori, keamanan penanganan aritmatika bilangan bulat, dan penggunaannya dalam pemrograman sistem tingkat rendah.
- Para peserta berdebat tentang peran C dalam desain perangkat keras, kebutuhan akan bahasa yang mendorong paralelisme, dan kapasitas bahasa yang lebih baru untuk menggunakan perangkat keras modern secara efisien.
- Berbagai pendekatan alternatif diusulkan, termasuk menggunakan bahasa seperti Rust, memanfaatkan makro Lisp, atau menggabungkan bahasa rakitan dengan abstraksi tingkat tinggi. Namun, tidak ada kesepakatan bulat tentang bahasa terbaik untuk pemrograman sistem tingkat rendah.

## [4D Gaussian Splatting untuk Rendering Adegan Dinamis Waktu Nyata](https://guanjunwu.github.io/4dgs/)

- Para peneliti telah memperkenalkan metode baru bernama 4D Gaussian Splatting (4D-GS) yang didesain untuk rendering adegan dinamis secara real-time.
- Metode 4D-GS menggunakan bidang deformasi yang efisien untuk mensimulasikan gerakan Gaussian dan deformasi bentuk, sehingga menghasilkan resolusi tinggi, rendering real-time.
- Tim mendemonstrasikan keampuhan metode ini dengan set data sintetis, dengan hasil yang berkualitas tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37905601)

- Artikel ini membahas penggunaan 4D Gaussian Splatting untuk rendering adegan dinamis secara real-time dalam realitas virtual.
- Para pengguna mendiskusikan implikasi praktis dari Gaussian splatting di berbagai sektor, termasuk produksi media dan video game, bersama dengan teknik untuk meningkatkan kualitas rendering.
- Meskipun pembicaraan dialihkan ke topik yang tidak terkait, diskusi utama berfokus pada aspek teknis dan aplikasi percikan Gaussian dalam teknologi VR.

## [20% dari pemutusan hubungan kerja di LinkedIn baru-baru ini adalah manajer](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- Sekitar 20% dari karyawan yang dirumahkan adalah para manajer, sebuah angka yang bisa jadi lebih tinggi dari proporsi yang biasa terjadi dalam PHK.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- LinkedIn baru-baru ini memangkas 20% tenaga kerjanya, yang mengarah pada pengurangan 1 dari 5 manajer, yang memicu diskusi tentang persepsi dalam industri teknologi.
- Ada perdebatan yang sedang berlangsung tentang stereotip yang berkaitan dengan etika kerja karyawan India di industri teknologi, dengan fokus pada pengalaman positif dan negatif, komunikasi dan tantangan budaya.
- Selain itu, topik-topik seperti reputasi perusahaan, kesulitan yang dihadapi oleh para manajer menengah, kurangnya keahlian teknis dalam peran manajerial, dan frustrasi terkait rapat yang berlebihan, juga dibahas.

## [Invidious - Front-end alternatif sumber terbuka untuk YouTube](https://invidious.io/)

- Invidious berfungsi sebagai alternatif sumber terbuka untuk YouTube, menekankan privasi pengguna dan menghindari pelacakan data.
- Menawarkan fitur seperti berlangganan saluran, membuat daftar putar, dan menonton video tanpa iklan.
- Invidious mendukung berbagai bahasa dan menawarkan Antarmuka Pemrograman Aplikasi (API) bagi pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37900458)

- Diskusi berkisar pada Invidious, sebuah alternatif sumber terbuka untuk YouTube yang mengizinkan penayangan video bebas iklan dan bebas algoritme, tetapi dilaporkan menyebabkan penggunaan RAM yang tinggi dan kerusakan sistem.
- Ada kekhawatiran mengenai dominasi Google atas perangkat komputasi pribadi dan legalitas dari iklan yang diputar. Para peserta juga mendiskusikan model pendapatan alternatif bagi para kreator dan mendukung mereka tanpa bergantung pada pendapatan iklan.
- Platform terdesentralisasi seperti PeerTube dikenal sebagai alternatif untuk menghindari iklan di YouTube.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sekitar setengah dari karyawan Bandcamp telah di-PHK" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sekitar%20setengah%20dari%20karyawan%20Bandcamp%20telah%20di-PHK&subheading=Selasa%2C%2017%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
