---
slug: '/2023/10/22'
---

# 2023-10-22

## [Apa yang harus diketahui oleh setiap pengembang tentang komputasi GPU](https://codeconfessions.substack.com/p/gpu-computing)

- Artikel ini merinci perbedaan antara CPU (Central Processing Unit) dan GPU (Graphics Processing Unit), arsitektur, tujuan desain, dan signifikansinya dalam aplikasi seperti deep learning.
- Diskusi ini juga mencakup hukum Little-sebuah prinsip penting dalam teori antrian-dan perbedaan performa yang semakin meningkat antara GPU dan CPU.
- Arsitektur GPU yang kompleks dan kebutuhan akan pengoptimalan kode ditekankan, bersama dengan hal-hal penting dalam alokasi sumber daya yang efektif untuk kinerja yang optimal. Terminologi utama seperti kernel CUDA, blok thread, dan penyalinan data diklarifikasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37967126)

- Artikel ini membahas kompleksitas komputasi GPU, menekankan pentingnya memahami CPU, penggunaan memori, dan pengoptimalan kode yang efisien dalam bidang ini.
- Konsep-konsep seperti perbedaan antara quadcopter dan drone, arsitektur GPU Apple Silicon vs Nvidia, dan penggunaan float dalam pembelajaran mesin juga dieksplorasi.
- Hal ini menekankan manfaat dari pembelajaran berkelanjutan dalam industri perangkat lunak, dampak yang semakin besar dari perusahaan Tiongkok di pasar GPU, dan pentingnya mempertimbangkan opsi perangkat keras alternatif untuk pembelajaran mesin dan komputasi GPU.

## [FPGA N64](http://www.ultrafp64.com/)

- Konsol rumah ULTRA FP64 FPGA N64, yang telah dikembangkan selama lima tahun, hampir selesai. Komponen utama seperti CPU, TLB, FPU, desain cache dan bus, antara lain, telah didesain dan diuji dengan sukses.
- Konsol ini memiliki fitur peningkatan seperti peningkatan akses memori melalui desain bus, dan aliran data yang lebih baik yang diaktifkan oleh pengontrol RAM dengan throughput 2,2 gbit. Inti video memiliki unit penskalaan dan output HDMI, dengan audio yang juga dikirimkan melalui port HDMI.
- Proyek ini telah mendapatkan dukungan dari N64Brew dan berbagai tim decompiler, menyoroti komunitas yang aktif dan terlibat di balik pengembangan konsol. Beberapa masalah kecil, terutama dengan inti RDP, masih ditangani.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37967936)

- Fokus utama dari pembicaraan ini adalah pada proyek yang mengoptimalkan Super Mario 64 untuk menjalankan romhack pada perangkat keras Nintendo 64 (N64) yang asli.
- Diskusi juga mencakup sistem game retro lainnya, termasuk sistem MiSTer, proyek-proyek yang akan datang seperti klon FPGA N64 Analog, konsol MARSFPGA, dan emulasi FPGA.
- Para pengguna mendiskusikan bahasa pengembangan game (C) untuk konsol Nintendo, berbagi saran untuk papan pengembangan FPGA, dan menyinggung sumber daya pendidikan seperti nand2tetris dan proyek Ben Eater.

## [Buku Pegangan CTO Startup](https://github.com/ZachGoldberg/Startup-CTO-Handbook)

- "The Startup CTO's Handbook" adalah buku sumber terbuka yang membahas topik kepemimpinan, manajemen, dan rekayasa perangkat lunak untuk para pemimpin di perusahaan rintisan teknologi.
- Buku ini sedang dikonversi ke dalam format markdown dan tersedia untuk dilihat dan disunting di GitHub, sehingga meningkatkan aksesibilitas dan potensi kolaborasi.
- Penulis mengundang kontribusi dan memberikan aturan untuk lisensi dan penggunaan konten, mempromosikan proses kreasi yang terbuka dan inklusif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37971795)

- Wacana ini terutama memperdebatkan pro dan kontra perekaman rapat di lingkungan startup, dengan para pendukung yang mengutip potensi peningkatan produktivitas dan transparansi, sementara para penentang mengungkapkan kekhawatiran tentang persetujuan dan kesesuaian.
- Peran dan tantangan Chief Technology Officer (CTO) dan skeptisisme umum terhadapnya, serta definisi dan interpretasi DevOps, sebuah praktik yang menggabungkan pengembangan perangkat lunak dan operasi TI, merupakan poin penting lainnya dalam diskusi ini.
- Topik lain yang relevan termasuk utang teknologi, sebuah istilah yang mewakili biaya tersirat dari pengerjaan ulang tambahan yang disebabkan oleh memilih solusi yang mudah sekarang alih-alih menggunakan pendekatan yang lebih baik yang akan memakan waktu lebih lama, saran manajemen startup, dan pentingnya dokumentasi yang komprehensif.

## [Pengawasan adtech dan pengawasan pemerintah sering kali sama](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/adtech-surveillance-and-government-surveillance-are-often-same-surveillance)

- Batas antara pengawasan perusahaan dan pemerintah semakin memudar dengan pemerintah yang membeli data pribadi dari pialang data; data ini awalnya bersumber dari industri periklanan yang ditargetkan.
- Praktik ini memungkinkan badan-badan pemerintah untuk mengakses informasi pada miliaran perangkat tanpa memerlukan surat perintah; pengembang aplikasi ponsel pintar sering kali menjual data pengguna, bahkan kepada pemerintah, yang membuat orang lebih rentan terhadap pengawasan dan penargetan.
- Langkah-langkah sedang dilakukan untuk menutup celah pialang data dan memberlakukan undang-undang privasi data konsumen yang komprehensif yang akan memastikan privasi individu terlindungi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37969248)

- Artikel ini membahas kesamaan antara adtech dan pengawasan pemerintah, meningkatkan kekhawatiran tentang eksploitasi data pribadi dan menyerukan langkah-langkah regulasi terhadap penjualan data lokasi oleh operator seluler.
- Menekankan pentingnya enkripsi, akuntabilitas, edukasi pengguna tentang risiko, dan langkah-langkah privasi yang lebih baik, artikel ini memperkenalkan "AdInt," sebuah contoh praktik pengawasan, untuk mengkritik raksasa teknologi Meta dan Google atas peran mereka dalam adtech dan mengambil untung dari penjualan data pengguna.
- Laporan ini juga menyoroti potensi dampak buruk dari pengawasan, penyalahgunaan teknologi canggih, perlunya regulasi data pribadi, persetujuan pengguna secara eksplisit, dan kolaborasi antara perusahaan teknologi dan pialang data.

## [Mod Reddit membuang token beberapa jam sebelum penghentian program blockchain](https://cointelegraph.com/news/reddit-mods-dumped-tokens-hours-before-blockchain-program-termination)

- Reddit telah menghentikan program poin komunitas berbasis blockchain karena masalah skalabilitas.
- Ada dugaan bahwa sekitar tiga moderator Reddit menjual token mereka sebelum pengumuman, mungkin menggunakan info orang dalam.
- Meskipun terjadi penurunan di pasar kripto, Tether, organisasi di balik stablecoin USDT, telah mengalami pertumbuhan aset dan pinjamannya pada tahun 2023. Tether berencana untuk mulai membagikan data cadangan secara real-time mulai tahun 2024.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37969387)

- Fokus utama dari teks ini adalah percakapan di Reddit tentang moderator yang diduga terlibat dalam perdagangan orang dalam dengan menjual token, yang memicu perdebatan tentang regulasi sekuritas dalam pasar mata uang kripto.
- Teks ini juga membahas masalah lain yang berkaitan dengan mata uang kripto, seperti penipuan, pencurian, dan pertanyaan tentang keabsahannya sebagai mata uang.
- Ini mencakup kritik terhadap berbagai sistem mata uang, diskusi tentang korupsi, dan menyebutkan penurunan yang dirasakan Reddit sebagai platform sambil menyoroti masalah aktivitas perdagangan gelap oleh anggota kongres.

## [Tensor G3 Pixel 8 Pro tidak memuat semua tugas AI generatif ke cloud](https://www.notebookcheck.net/MrWhosetheboss-video-reveals-Google-s-Pixel-8-Pro-Tensor-G3-off-loads-all-generative-AI-tasks-to-the-cloud.760215.0.html)

- YouTuber @Mrwhosetheboss mengkritik prosesor Tensor G3 Google Pixel 8 Pro, dengan alasan bahwa berlawanan dengan pemasaran Google, perangkat ini membutuhkan koneksi internet yang konstan untuk fungsi AI tertentu, menyiratkan bahwa perangkat ini melepaskan tugas AI ke cloud.
- YouTuber ini menunjukkan bahwa kinerja chip Tensor G3 lebih lambat dari yang diharapkan dan sebanding dengan prosesor kelas menengah, sehingga mempertanyakan klaim unggulan Google.
- Google juga dikritik karena mencegah pengulas menggunakan aplikasi benchmark selama periode embargo ulasan, yang seharusnya memungkinkan penilaian kinerja yang objektif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37966569)

- Pembahasan utamanya adalah tentang kesiapan dan kemampuan AI generatif pada perangkat seluler, terutama berkonsentrasi pada Google Pixel 8 Pro dan chip Tensor G3.
- Ada keraguan mengenai efisiensi chip, klaim Google tentang kinerjanya, dan kekhawatiran tentang pembebanan tugas-tugas AI ke cloud yang berdampak pada privasi pengguna.
- Ia juga menyebutkan penghentian dukungan Qualcomm untuk chipset lama dan keterbatasan pemrosesan AI pada perangkat, sambil mengkritik Google karena tidak memenuhi janji dan menuntut lebih banyak transparansi dan dukungan jangka panjang.

## [Kanada memiliki lebih sedikit wirausahawan saat ini dibandingkan 20 tahun yang lalu](https://www.cbc.ca/news/business/canada-entrepreneurs-shortage-solutions-1.7002171)

- Laporan Business Development Bank of Canada (BDC) menunjukkan penurunan yang nyata dalam kewirausahaan selama 20 tahun terakhir, dengan 100.000 lebih sedikit wirausahawan meskipun jumlah penduduk terus bertambah.
- BDC menyarankan perlunya mengembangkan "soft skill" seperti pemasaran, keuangan, dan kepemimpinan untuk mengatasi tantangan dalam memulai dan mengoperasikan bisnis.
- Faktor-faktor yang berkontribusi terhadap penurunan ini termasuk menurunnya demografi para pendiri potensial, rendahnya tingkat pengangguran dengan upah yang tinggi, dan beberapa faktor yang menghambat dalam lingkungan bisnis. Proposal untuk membalikkan tren penurunan ini termasuk beasiswa untuk kewirausahaan dan keterlibatan pengusaha yang lebih tua dan berpengalaman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37970484)

- Wacana ini berpusat pada penurunan kewirausahaan di Kanada, karena faktor-faktor seperti terbatasnya pemahaman dan peluang investasi, lingkungan bisnis yang menindas, dan kecenderungan penghindaran risiko.
- Biaya hidup yang tinggi, khususnya biaya perumahan, dipandang sebagai penghalang bagi calon pekerja muda; inefisiensi pemerintah juga dibahas, beserta dampaknya terhadap produktivitas.
- Tema-tema yang diangkat adalah peningkatan pertumbuhan sektor publik, citra Kanada sebagai lokasi tempat tinggal yang ideal, serta masalah imigrasi dan perpajakan, yang menunjukkan perlunya campur tangan pemerintah dalam masalah perumahan dan konstruksi.

## [Mitos dan kesalahpahaman tentang mikrobioma manusia](https://www.nature.com/articles/s41564-023-01426-7)

- Artikel ini menargetkan mitos dan kesalahpahaman umum tentang penelitian mikrobioma manusia, termasuk keyakinan bahwa ini adalah bidang baru dan angka-angka yang salah tentang sel bakteri dalam kotoran manusia.
- Buku ini membahas keterbatasan dalam penelitian mikrobioma, menantang gagasan populer tentang peran mikrobioma dalam penyakit, dan mendukung klaim berbasis bukti.
- Tujuan akhirnya adalah untuk memberikan perspektif yang lebih akurat kepada para pembaca tentang mikrobioma manusia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37967748)

- Artikel ini mengupas kesalahpahaman tentang mikrobioma manusia, menekankan sifat multifaset dari perannya dalam menjaga kesehatan.
- Ini menyoroti pentingnya penelitian lebih lanjut untuk mengeksplorasi dampak potensial penuh dari mikrobioma dan menjawab kritik terhadap penelitian mikrobioma saat ini.
- Efek menguntungkan dari makanan fermentasi pada kesehatan pencernaan, seperti mengurangi peradangan, ditekankan, didukung oleh pengalaman pribadi mengenai perubahan pola makan.

## [Refactoring ada harganya, tidak melakukan refactoring ada biayanya](https://www.germanvelasco.com/blog/refactoring-is-a-habit)

- Artikel ini menekankan peran penting refactoring dalam pengembangan, yang menunjukkan bahwa tidak melakukan refactoring berkorelasi dengan peningkatan biaya pemeliharaan.
- Mereka berpendapat bahwa kurangnya refactoring yang berkelanjutan menyebabkan basis kode yang memburuk dan sulit untuk dipelihara, membuat penambahan fitur menjadi berisiko karena adanya potensi kerusakan.
- Artikel ini menyimpulkan dengan gagasan bahwa baik memilih refactoring biasa atau membiarkan akumulasi cruft, keduanya menarik biaya - namun, biaya penulisan ulang yang lengkap lebih tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37966485)

- Artikel ini menekankan konsekuensi dari kelalaian memperbarui teknologi yang sudah ketinggalan zaman, menekankan pentingnya menangani utang teknologi dan peran kepemimpinan senior dalam memahami perlunya memprioritaskan pembaruan tersebut.
- Keterlibatan tim keamanan siber direkomendasikan untuk membantu mengatasi kerentanan, menunjukkan perlunya keseimbangan antara menghadirkan fitur bisnis baru dan fokus pada tugas-tugas teknologi.
- Diskusi berkisar pada nilai desain dan refactoring dalam pengembangan perangkat lunak, termasuk perspektif dalam menggunakan alat bantu eksternal seperti IDE, implikasi penulisan ulang sistem, dan potensi kebutuhan akan teori formal organisasi program.

## [OpenRefine](https://openrefine.org/)

- OpenRefine adalah alat bantu sumber terbuka gratis untuk membersihkan dan mengubah data yang tidak terorganisir, dengan fitur-fitur seperti faceting, pengelompokan, rekonsiliasi, dan undo/redo tanpa batas.
- Alat ini memprioritaskan privasi dengan membersihkan data secara lokal dan memungkinkan ekstensi data dengan layanan web dan sumber eksternal lainnya.
- Pengguna juga dapat berkontribusi ke Wikidata dan mengakses sumber daya dan dokumen tambahan, meningkatkan kegunaan dan sifat kolaboratifnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37970800)

- OpenRefine adalah alat yang dipuji karena kemampuan pembersihan dan konsolidasi datanya, terutama menangani sumber data yang berbeda dan terstruktur secara longgar sambil melacak prosesnya.
- Para pengguna mendiskusikan alat alternatif seperti Exploratory.io dan kemungkinan pengembangan ulang OpenRefine dengan teknologi yang berbeda.
- Evolusi OpenRefine dicatat, dari asalnya sebagai Freebase Gridworks, ke Google Refine, dan akhirnya ke kondisi saat ini sebagai OpenRefine.

## [Penurunan komputer sebagai teknologi tujuan umum (2021)](https://cacm.acm.org/magazines/2021/3/250710-the-decline-of-computers-as-a-general-purpose-technology/fulltext)

- Artikel ini menyoroti perlambatan kemajuan dalam CPU tujuan umum, yang mengarah ke pergeseran ke prosesor khusus seperti GPU untuk manfaat kinerja dan efisiensi daya.
- Namun, pergeseran ini memiliki kekurangan seperti biaya yang lebih tinggi, kompleksitas pemrograman, dan kemungkinan hambatan terhadap pengembangan keseluruhan dalam komputasi dan ekonomi produksi prosesor universal.
- Lebih lanjut, artikel ini membahas tantangan dan implikasi dari tren ini, termasuk peningkatan biaya, fragmentasi, efek potensial pada pasar kerja, dan persaingan, yang menekankan perlunya model komputasi baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37970572)

- Artikel ini membahas penurunan penggunaan komputer sebagai teknologi universal, dengan mengutip kegagalan perangkat lunak untuk menciptakan alat yang efektif bagi mereka yang tidak memiliki keterampilan pemrograman.
- Ada fokus pada potensi pergeseran ke arah otomatisasi, pendidikan yang lebih baik di sekitar skrip dan analisis data, dan tren yang muncul ke arah prosesor khusus daripada Central Processing Unit (CPU) universal.
- Juga dibahas mengenai sifat perangkat lunak yang kompleks, kemungkinan fragmentasi platform komputasi, dan tantangan pekerjaan dalam industri yang semakin otomatis.

## [Keju, tes pegawai negeri sipil yang sulit di Tiongkok](https://aeon.co/essays/why-chinese-minds-still-bear-the-long-shadow-of-keju)

- Artikel ini berfokus pada dampak historis dari Keju, ujian pegawai negeri Tiongkok, yang menunjukkan bahwa ujian ini mendorong penghormatan kepada otoritas dan kolektivisme; penghapusannya pada tahun 1905 menyebabkan pemberontakan regional dan runtuhnya dinasti Qing.
- Penulis membandingkan sistem Keju dengan ujian pegawai negeri sipil di Barat dan menyatakan bahwa otokrasi Tiongkok di bawah Presiden Xi Jinping lebih kuat daripada Rusia di bawah Vladimir Putin.
- Dikatakan bahwa sistem Keju memonopoli waktu dan energi para kandidat, mempromosikan nilai-nilai pro-otokrasi, dan menekan kreativitas. Artikel ini menduga bahwa keberhasilan otokrasi Tiongkok bisa jadi sebagian disebabkan oleh penggunaan teks-teks Konfusianisme dalam sistem Keju.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37967751)

- Artikel ini membahas pengaruh ujian pegawai negeri di Tiongkok, Keju, terhadap mobilitas sosial dan investasi keluarga, dan membuat perbandingan dengan sistem ujian serupa di Korea Selatan kuno dan modern.
- Buku ini menyoroti prestise dan sejarah ujian di India, kemiripannya dengan sistem pendidikan Inggris, dan membahas kesulitan-kesulitan untuk masuk ke lembaga-lembaga bergengsi seperti Harvard.
- Tulisan ini diakhiri dengan perdebatan tentang pentingnya kegiatan kuliah dan ekstrakurikuler dalam industri teknologi, termasuk isu-isu bias, jaringan, dan jalan yang tidak konvensional untuk meraih kesuksesan.

## [Dibutuhkan 12 orang untuk menggunakan kamera Sphere 18k](https://petapixel.com/2023/10/20/darren-aronofsky-says-it-takes-12-people-to-use-the-18k-sphere-camera/)

- Pembuat film terkenal, Darren Aronofsky menggunakan kamera sinema 18K, yang disebut 'Big Sky', untuk film barunya, 'Postcard From Earth'. Kamera yang membutuhkan sekitar 12 operator ini menawarkan resolusi 40 kali lebih besar dari kamera 4K standar.
- Film diputar pada 60 frame per detik, dua kali lipat kecepatan film pada umumnya, dengan kecepatan data sekitar 32GB per detik dan ukuran total setengah petabyte.
- 'Postcard From Earth' akan diputar secara eksklusif di tempat pemutaran film Sphere di Las Vegas selama dua tahun. Aronofsky melaporkan keheranannya atas reaksi penonton terhadap film tersebut di layar yang luar biasa di tempat tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37966367)

- Artikel ini menyoroti berbagai fitur canggih kamera Sphere 18k, seperti resolusi tinggi, frame rate, bandwidth, dan ukuran data.
- Ini mengeksplorasi bagaimana kamera ini dapat merevolusi pembuatan film, virtual reality (VR), dan pengalaman menonton di rumah.
- Pembahasan juga mencakup kerumitan dan kompromi yang terkait dengan konversi antara frame rate video yang berbeda.

## [Penjualan bahan bakar motor yang merosot di Norwegia menunjukkan spiral kematian yang dapat mengakhiri minyak](https://electrek.co/2023/10/20/cratering-motor-fuel-sales-in-norway-show-the-death-spiral-that-can-end-oil/)

- Penurunan penjualan bahan bakar minyak yang signifikan di Norwegia disebabkan oleh tingginya penjualan kendaraan listrik (EV), dengan lebih dari 90% pembelian kendaraan baru adalah kendaraan listrik.
- Penurunan konsumsi minyak menggambarkan potensi kejatuhan bagi industri minyak seiring dengan meningkatnya penjualan EV secara global dan dapat memberikan manfaat lingkungan dengan menghalangi perusahaan minyak untuk mengeksplorasi teknik ekstraksi baru.
- Penetapan harga minyak yang tepat, seperti yang diterapkan di Norwegia, dapat mendorong konsumen untuk mengambil keputusan yang lebih cerdas secara finansial dan ramah lingkungan, yang mungkin akan membuat industri minyak menjadi usang jika pasar terus berkembang secara organik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37966767)

- Poin-poin penting yang dibahas termasuk peningkatan penggunaan kendaraan listrik (EV) di Norwegia, yang menyebabkan penurunan penjualan bahan bakar minyak dan penutupan pom bensin, yang berpotensi berdampak pada industri minyak.
- Terdapat perdebatan mengenai EV yang terjangkau, ketersediaan dan kelayakan stasiun pengisian daya EV, khususnya di Manhattan dan Brooklyn, pencapaian lingkungan perkotaan yang berkelanjutan, dan manfaat peningkatan kepadatan perumahan.
- Topik-topik seperti dampak lingkungan dari EV, potensi daur ulangnya, perbandingannya dengan mesin pembakaran, dan peran subsidi dan insentif pajak dalam mempopulerkan EV di Norwegia juga dibahas.

## [Google berutang pada eksekutifnya sebesar $1 juta setelah kalah dalam gugatan bias gender](https://www.theverge.com/2023/10/21/23926501/google-cloud-lawsuit-ulku-rowe-verdict)

- Dalam gugatan yang diajukan oleh Ulku Rowe, seorang eksekutif wanita, Google dinyatakan bersalah atas diskriminasi seksual, karena lebih memilih rekan kerja pria yang kurang berpengalaman dengan gaji yang lebih tinggi dan tidak memberikan promosi kepadanya karena menyuarakan keluhan.
- Juri menghadiahkan Rowe $1,1 juta dalam bentuk ganti rugi, yang menandai putusan tersebut sebagai validasi atas tuduhan penganiayaan terhadap Google, yang menandakan bahwa diskriminasi dan pembalasan dendam di tempat kerja tidak akan ditoleransi.
- Gugatan ini muncul setelah protes massal pada tahun 2018 ketika lebih dari 20.000 karyawan Google melakukan aksi mogok kerja untuk menuntut perubahan setelah adanya tuduhan pelecehan seksual terhadap seorang eksekutif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37970325)

- Google diwajibkan untuk membayar $1 juta kepada mantan eksekutif wanita yang menuduh adanya bias gender, dengan menyatakan bahwa ia diabaikan untuk promosi jabatan.
- Gugatan ini telah memicu wacana tentang prasangka gender dalam lingkungan kerja, potensi bagi para eksekutif untuk menggugat keputusan promosi, dan sulitnya membuktikan kerugian dalam kasus-kasus semacam itu.
- Perdebatan ini juga menginterogasi definisi seksisme dan rasisme, kemungkinan laki-laki untuk mengajukan tuntutan hukum yang sama, menyuarakan keprihatinan bahwa individu yang berbicara tentang kesetaraan akan dicap sebagai orang yang terlalu sensitif, dan menekankan perlunya pembuktian yang obyektif dalam diskusi tentang ketidaksetaraan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apa yang harus diketahui oleh setiap pengembang tentang komputasi GPU" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apa%20yang%20harus%20diketahui%20oleh%20setiap%20pengembang%20tentang%20komputasi%20GPU&subheading=Minggu%2C%2022%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
