---
slug: '/2023/10/26'
---

# 2023-10-26

## [OpenAPI DevTools - Ekstensi Chrome yang menghasilkan spesifikasi API](https://github.com/AndrewWalsh/openapi-devtools)

- Ekstensi Chrome telah dikembangkan yang dapat menghasilkan spesifikasi OpenAPI untuk aplikasi atau situs web apa pun secara real time.
- Alat ini menyederhanakan proses memahami perilaku API (Antarmuka Pemrograman Aplikasi).
- Spesifikasi OpenAPI menyediakan format untuk mendeskripsikan, memproduksi, mengonsumsi, dan memvisualisasikan layanan web RESTful.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38012032)

- Ekstensi Chrome OpenAPI DevTools memungkinkan pengguna untuk secara otomatis menghasilkan spesifikasi OpenAPI untuk situs web dan aplikasi secara real time.
- Pengguna terlihat terlibat dalam diskusi tentang alat dan proyek terkait dalam manajemen API dan interoperabilitas web, dengan saran untuk perbaikan dan permintaan fitur tambahan.
- Percakapan ini juga menyoroti pentingnya integrasi API dalam kasus-kasus di mana informasi antarmuka tidak tersedia untuk umum dan menunjukkan reverse engineering sebagai metode yang memungkinkan.

## [iLeakage: Serangan Eksekusi Spekulatif Tanpa Batas Waktu Berbasis Peramban pada Perangkat Apple](https://ileakage.com/)

- Serangan iLeakage adalah serangan saluran samping khusus peramban yang ditujukan pada peramban web Safari di perangkat Apple, mengeksploitasi eksekusi spekulatif untuk mengakses data sensitif.
- Serangan ini mampu mengambil konten kotak masuk Gmail dan kata sandi yang terisi otomatis, menyoroti potensi kerentanan dalam keamanan penjelajahan web.
- Penelitian ini didukung oleh berbagai organisasi dan hibah, dengan fokus tidak hanya pada efektivitas serangan tetapi juga pada potensi pertahanan terhadap serangan tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38015277)

- iLeakage, sebuah serangan berbasis peramban baru yang mempengaruhi Safari pada perangkat Apple, telah terdeteksi. Serangan ini berpotensi mengakses kredensial yang terisi otomatis dari situs web.
- Meskipun telah dilaporkan ke Apple lebih dari setahun yang lalu, kerentanan ini masih belum terselesaikan, berdampak pada iPhone, iPad, serta desktop dan laptop Apple terbaru, meskipun menggunakan pengelola kata sandi tidak meningkatkan kerentanan.
- Situasi ini memicu diskusi tentang efektivitas isolasi situs di peramban lain, waktu yang dibutuhkan Apple untuk mengatasi kerentanan, dan kerumitan dalam mengurangi kerentanan tersebut.

## [Pekerja yang loyal secara selektif dan ironisnya menjadi sasaran eksploitasi](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0022103122001615)

- Sebuah penelitian terbaru menunjukkan bahwa karyawan yang diperingati atas kesetiaan mereka sering kali dipilih untuk dieksploitasi oleh para manajer, yang berpotensi menyebabkan hasil kerja yang buruk.
- Asumsi di balik eksploitasi ini adalah kesediaan staf yang loyal untuk berkorban secara pribadi, dan menyetujui eksploitasi akan semakin memperkuat reputasi loyalitas mereka.
- Studi ini menggarisbawahi bahaya yang dapat ditimbulkan oleh loyalitas dalam konteks pekerjaan tertentu, dan menekankan perlunya mengatasi praktik-praktik eksploitasi di tempat kerja.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38012263)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik yang berhubungan dengan pekerjaan, seperti eksploitasi pekerja yang loyal, tarif pajak, keseimbangan kehidupan kerja, dan persepsi tentang kerja keras versus kesuksesan.
- Bidang lainnya termasuk kompensasi dan dinamika kekuasaan, kepuasan kerja, pentingnya peningkatan keterampilan, tantangan di tempat kerja, perspektif budaya dalam bekerja, dan konsep wirausaha universal dengan hak-hak pekerja.
- Secara keseluruhan, tulisan ini menekankan sifat pekerjaan yang kompleks dan memiliki banyak sisi, menjelaskan nilai, makna, dan potensi keuntungan dan kerugiannya.

## [Jina AI meluncurkan penyematan teks 8k sumber terbuka](https://jina.ai/news/jina-ai-launches-worlds-first-open-source-8k-text-embedding-rivaling-openai/)

- Jina AI, perusahaan AI yang berbasis di Berlin, telah meluncurkan model penyematan teks generasi kedua, jina-embeddings-v2, yang bersifat open-source dan mendukung panjang konteks 8K, sebuah karakteristik yang menantang model milik OpenAI.
- Model baru ini dilaporkan telah mengungguli OpenAI dalam berbagai tolok ukur, menawarkan konteks yang diperluas yang bermanfaat untuk aplikasi seperti pemeriksaan dokumen hukum, penelitian medis, dan AI percakapan.
- Rencana masa depan Jina AI termasuk menerbitkan makalah akademis, mengembangkan platform API penyematan, dan meluncurkan model multibahasa untuk memperluas jangkauan dan keserbagunaannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38020109)

- Jina AI memperkenalkan model penyematan teks 8k sumber terbuka, memicu perdebatan tentang konsep "keterbukaan" terkait pengungkapan spesifikasi pelatihan dan kegunaan model untuk tugas-tugas seperti pengambilan dan pembuatan teks.
- Bersaing melawannya, OpenAI meluncurkan model penyematan teks baru dengan ukuran vektor yang lebih kecil, yang berkinerja efektif dan memastikan pencarian yang cepat, meskipun ada beberapa kontroversi seputar penamaan model dan hubungannya dengan model sebelumnya seperti GPT-3.
- Wacana ini juga membahas keuntungan dan keterbatasan model baru, hubungan antara model OpenAI yang berbeda, dan efisiensi penyematan teks yang dirasakan secara umum.

## [Vaksin malaria pertama yang mengurangi angka kematian anak usia dini](https://www.science.org/content/article/first-malaria-vaccine-slashes-early-childhood-deaths)

- Vaksin malaria pertama, Mosquirix (RTS,S), telah menunjukkan penurunan 13% pada angka kematian balita dan penurunan 22% pada malaria parah pada anak-anak selama hampir 4 tahun, sesuai dengan penelitian signifikan yang dilakukan di Afrika.
- Terlepas dari masalah keamanan dan kemanjuran selama uji klinis, Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) menyetujui Mosquirix untuk digunakan secara luas pada tahun 2021, dengan peluncuran dimulai pada tahun 2022 untuk 17 negara Afrika sub-Sahara, yang menegaskan potensi Mosquirix dalam menyelamatkan nyawa.
- Masalah biaya dan implementasi di negara-negara dengan sumber daya terbatas menjadi perhatian, meskipun vaksin malaria kedua yang mungkin lebih terjangkau dan berlimpah, R-21, baru-baru ini telah menerima lampu hijau dari WHO.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38012008)

- Vaksin malaria pertama, RTS,S, dilaporkan dapat mengurangi angka kematian anak usia dini sebesar 13% menurut sebuah studi baru-baru ini, yang menyoroti kemajuan yang signifikan dalam pencegahan malaria.
- Namun, para kritikus berpendapat bahwa perlu adanya penelitian tambahan sebelum penerapan secara luas, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang potensi efek samping dan keandalan penelitian karena adanya faktor dan bias yang tidak terkendali.
- Postingan ini juga memicu diskusi tentang isu-isu yang lebih luas seperti integritas uji coba obat, krisis replikasi dalam penelitian ilmiah, dan perlunya peningkatan layanan kesehatan.

## [Apakah Karat Itu Sepadan?](https://jsoverson.medium.com/was-rust-worth-it-f43d171fb1b3)

- Penulis mengungkapkan pengalaman mereka menggunakan Rust untuk pengembangan web selama tiga tahun, menyoroti sistem tipe yang kuat, pemeriksa pinjaman, dan kerangka kerja pengujian terintegrasi.
- Namun, kelemahan Rust juga disebutkan, seperti kesenjangan dalam fungsionalitas, keterbatasan dalam peningkatan pustaka, tantangan penataan proyek, dan masalah dengan mengeksekusi kode asinkron.
- Penulis menyimpulkan bahwa terlepas dari fitur-fitur berharga yang dimiliki Rust, mungkin tidak ideal untuk proyek-proyek yang membutuhkan iterasi cepat karena rintangan tertentu dan kecocokannya untuk proyek-proyek di mana biaya di muka dapat diakomodasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38019231)

- Wacana ini membahas berbagai topik bahasa pemrograman, termasuk produktivitas dan efektivitas Rust, mengelola referensi siklik, dan kontras antara Python dan Rust.
- Pembicaraan ini membahas ekosistem, pustaka dari berbagai bahasa, ketiadaan ruang nama pada manajer paket Rust, dan masalah keamanan yang berkaitan dengan manajer paket Cargo.
- Buku ini menggabungkan pro dan kontra dari berbagai sistem manajemen paket, penggunaan ketergantungan, penamaan paket, masalah namespacing di Go, perdebatan tentang namespace di registri paket Rust, dan keuntungan dan kerugian dari pustaka standar Rust yang kecil, bersama dengan kapasitas kompiler C++ untuk menghasilkan diagnostik kesalahan.

## [Komponen web akan hidup lebih lama dari kerangka kerja JavaScript](https://jakelazaroff.com/words/web-components-will-outlive-your-javascript-framework/)

- Penulis mempromosikan penggunaan komponen web dalam proyek blog, mengutip manfaat seperti portabilitas, umur panjang, dan kompatibilitas dengan berbagai generator situs web.
- Preferensi penulis untuk komponen web didasarkan pada kemampuannya untuk dirender dalam lingkungan HTML apa pun dan sifatnya yang sederhana.
- Penting untuk menggunakan HTML biasa dalam komponen web, menggunakan DOM bayangan untuk mengisolasi komponen, dan mengikuti standar web untuk aksesibilitas dan pemeliharaan di masa mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38012662)

- Artikel ini mengeksplorasi umur panjang, manfaat, dan kekurangan penggunaan komponen web dibandingkan dengan kerangka kerja JavaScript, menyentuh topik-topik seperti manajemen state, kinerja, dan penanganan objek yang kompleks.
- Ini menguraikan tentang risiko, kompleksitas, dan keterbatasan berbagai kerangka kerja, perdebatan seputar peran spesialis front-end, dengan fokus khusus pada penggunaan React, dan perbandingan dengan komponen web.
- Diskusi ini juga membahas masalah API dan dukungannya untuk komponen web, adopsi, penggunaan di seluruh situs dan framework, serta tantangan dengan debugging, styling, dan themeability.

## [Bagaimana cara menemukan ponsel yang hilang di lokasi berkemah tanpa sinyal?](https://manas.tech/blog/2023/10/25/approaching-unconventional-problems/)

- Penulis menceritakan kisah mereka menemukan ponsel yang salah tempat di daerah terpencil tanpa layanan seluler selama berkemah melalui penggunaan teknologi yang cerdas.
- Dengan menggunakan fungsi tethering pada ponsel mereka sendiri, mereka mereplikasi jaringan wifi rumah dari ponsel yang hilang, memberikan nama dan kata sandi yang sama.
- Mereka bergerak di sekitar area tersebut hingga koneksi ke hotspot terdeteksi, yang secara langsung membawa mereka ke ponsel yang hilang, yang mengindikasikan penerapan keahlian teknis yang cerdik dan praktis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38018917)

- Artikel ini mengulas pengalaman pribadi dalam menggunakan fitur 'Find My' dari Apple untuk melacak barang yang dicuri, seperti AirPods dan MacBook, dengan penekanan pada upaya yang berhasil dan tidak berhasil.
- Ini menggali aspek teknologi 'Find My', khususnya penggunaan Bluetooth dan WiFi, serta potensi pengembangan pelacak sumber terbuka untuk meningkatkan kemampuan pelacakan.
- Meskipun memuji kemudahan yang ditawarkan oleh 'Find My', namun hal ini menunjukkan keterbatasan teknologi saat ini dan mengekspresikan rasa frustasi individu terhadap teknologi tersebut.

## [Museum Artefak Internet](https://neal.fun/internet-artifacts/)

- Teks ini merupakan kumpulan istilah dan bahasa gaul yang berhubungan dengan komputer yang umum digunakan di kalangan ilmuwan komputer.
- Menawarkan garis waktu historis yang menyoroti tonggak-tonggak penting di internet, mulai dari awal situs web dan webcam pertama hingga email spam pertama.
- Program ini menyajikan tinjauan umum tentang berbagai mata pelajaran seperti pemrograman, budaya peretas, dan praktik komunikasi internet awal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38013477)

- Museum Artefak Internet menyajikan elemen interaktif dari sejarah internet, merangsang diskusi di antara para pengguna Hacker News tentang asal-usul dan konteks sejarahnya.
- Percakapan semakin meluas dengan menyertakan referensi ke situs web dan permainan terkemuka di masa lalu, bersama dengan saran untuk lebih banyak artefak untuk dipamerkan.
- Selain itu, forum ini juga membahas perdebatan seputar transformasi web dari waktu ke waktu dan peran perusahaan teknologi dalam evolusi ini.

## [Menambahkan batu yang dihancurkan ke lahan pertanian akan menarik karbon dari udara](https://www.ucdavis.edu/climate/news/adding-crushed-rock-farmland-pulls-carbon-out-air)

- Para peneliti dari University of California, Davis, dan Cornell University telah menemukan bahwa batuan vulkanik yang dihancurkan yang ditambahkan ke lahan pertanian dapat menyerap karbon dioksida, bahkan di daerah beriklim kering.
- Metode ini disebut pelapukan batuan, yang memerangkap karbon di dalam tanah. Proses ini dipercepat dengan menghancurkan batuan menjadi debu halus.
- Selama musim kemarau yang hebat di California, sebuah studi lapangan mengungkapkan bahwa area dengan batuan yang hancur menyimpan 0,15 ton karbon dioksida per hektar, yang menunjukkan bahwa pelapukan batuan yang lebih baik merupakan instrumen yang produktif untuk menangkap dan mengurangi karbon.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38015169)

- Bagian ini membahas potensi penggunaan batuan yang dihancurkan, seperti olivin atau basal, untuk menghilangkan karbon dioksida dari atmosfer, yang dapat membantu memerangi perubahan iklim.
- Namun demikian, terdapat kekhawatiran mengenai emisi karbon yang dihasilkan selama penambangan dan pengangkutan batu-batuan ini, efektivitas jangka panjang dari metode ini, dan kemungkinan dampaknya terhadap kesehatan tanah.
- Teks tersebut memperdebatkan kelayakan, skalabilitas, dan kelayakan ekonomi dari pendekatan ini, bersama dengan implikasinya terhadap sumber energi terbarukan, industri, dan struktur masyarakat.

## [Tunggu, apa itu bookmarklet?](https://thehistoryoftheweb.com/postscript/wait-whats-a-bookmarklet/)

- Artikel ini merinci sejarah dan evolusi URL JavaScript, yang juga disebut sebagai bookmarklet, dan bagaimana URL tersebut diimplementasikan ke dalam browser web.
- Ini menjelaskan bagaimana URL JavaScript pada awalnya digunakan untuk memanipulasi dan mengubah konten halaman web, dan alat berbagi yang luas membuatnya populer di kalangan pengguna.
- Artikel ini lebih jauh mengeksplorasi kemunculan ekstensi peramban sebagai alternatif dari bookmarklet, yang menandakan bahwa ekstensi ini semakin populer.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38014069)

- Artikel ini terutama berfokus pada bookmarklet, yang merupakan potongan kode JavaScript kecil yang dapat disimpan sebagai penanda untuk berbagai fungsi di browser web.
- Para komentator menyoroti bookmarklet favorit mereka dan mendiskusikan penerapannya dalam tugas-tugas seperti penyesuaian, peningkatan produktivitas, dan perubahan situs web.
- Diskusi ini juga mencakup potensi risiko dan kendala penggunaan bookmarklet, beserta sumber daya untuk menemukan dan membuat bookmarklet. Oleh karena itu, bookmarklet dipandang sebagai alat yang berharga untuk memperkaya pengalaman penjelajahan web.

## [Menurut saya, GCP lebih baik daripada AWS (2020)](https://nandovillalba.medium.com/why-i-think-gcp-is-better-than-aws-ea78f9975bda)

- Artikel ini menyajikan pengalaman pribadi penulis dengan Google Cloud Platform (GCP) dan Amazon Web Services (AWS), memuji GCP karena keramahan penggunanya, implementasi Kubernetes tingkat lanjut, keamanan, dan skalabilitasnya.
- Meskipun mengakui jangkauan fitur AWS yang lebih luas, penulis menganggap GCP lebih dapat diandalkan dan inovatif, sambil mengkritik AWS karena antarmukanya yang kompleks dan kurangnya otomatisasi.
- Penulis secara singkat menyebutkan ketidaksukaan mereka terhadap Microsoft Azure, membahas transformasi DevOps ke dalam Platform Engineering, dan memperkenalkan alat baru yang dikenal sebagai Azure Analytics Architecture Advisor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38016849)

- Diskusi ini membandingkan berbagai fitur Google Cloud Platform (GCP) dan Amazon Web Service (AWS), termasuk penawaran layanan, dukungan, keandalan, kemudahan penggunaan, biaya, dokumentasi, komitmen jangka panjang, dan pengalaman pengguna.
- Para peserta telah menyuarakan kekhawatiran mereka mengenai potensi penghentian layanan GCP tertentu dan keandalan komitmen Google.
- Pendapatnya beragam: beberapa pengguna lebih memilih GCP karena fitur-fiturnya yang unik dan antarmuka yang ramah pengguna, sementara yang lain lebih condong ke AWS karena dukungan dan stabilitasnya yang andal.

## ['Terobosan' AI: jaringan saraf memiliki kemampuan seperti manusia untuk menggeneralisasi bahasa](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03272-3)

- Para peneliti telah menciptakan jaringan saraf yang dapat menggeneralisasi bahasa yang mirip dengan manusia, melampaui chatbot ChatGPT dalam menggabungkan kata-kata yang baru diperoleh ke dalam kosakata yang sudah ada dan konteks yang berbeda-beda.
- Kemajuan teknologi ini dapat berujung pada interaksi yang lebih organik antara manusia dan mesin.
- Studi ini menunjukkan bahwa jaringan saraf dapat mencapai generalisasi sistematis, sebuah komponen penting dari kognisi manusia, yang sebelumnya telah menjadi subjek yang diperdebatkan dalam bidang kecerdasan buatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38017146)

- Para ilmuwan menciptakan jaringan saraf dengan pemahaman dan produksi bahasa seperti manusia, yang membanggakan keampuhan 85% dalam menciptakan urutan warna berdasarkan instruksi.
- Para kritikus berpendapat bahwa keberhasilan ini mungkin merupakan hasil dari rekayasa yang cepat, dan ada diskusi yang sedang berlangsung tentang rintangan pengujian, bias, keadilan, dan reproduktifitas dalam model bahasa.
- Postingan tersebut menjelaskan GPT-4, mencatat kosakata yang lebih kecil dan potensi penskalaannya, dan menyebutkan model bahasa baru yang dapat membuat dan memahami kata-kata baru, yang dilatih dengan lebih dari 8 juta kata dalam bahasa Inggris.

## [Nil: Postgres tanpa server untuk SaaS modern](https://www.thenile.dev/blog/introducing-nile)

- Nile, database Postgres tanpa server, dirancang untuk aplikasi SaaS, yang berusaha menyederhanakan pengembangan dan penskalaan dengan menyediakan isolasi penyewa, cadangan per penyewa, dan pengalaman tanpa server.
- Fitur ini memiliki penekanan pada database penyewa virtual untuk isolasi data di seluruh pelanggan yang berbeda dan mencakup fungsi seperti merutekan kueri untuk mengoreksi database penyewa dan berbagi data di antara penyewa.
- Nile adalah AI-native dan menyediakan dukungan kelas satu untuk manajemen pengguna dalam konteks penyewa, dengan otentikasi bawaan dan manajemen izin. Nile menawarkan sumber daya untuk pengguna dan mendorong komunitas pengembang yang berkembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38014812)

- Nile adalah database Postgres tanpa server yang dirancang untuk aplikasi SaaS (Software as a Service) modern, menawarkan multi-tenancy, kemampuan perutean, dan virtualisasi penyewa untuk meningkatkan skalabilitas.
- Nile menekankan portabilitas dan migrasi yang mudah, memberikan pencegahan terhadap penguncian vendor. Sistem ini memungkinkan kontrol yang cermat terhadap penyewa dan menyertakan tabel bersama untuk replikasi data.
- Saat ini, Nile hanya tersedia melalui dokumentasi dan contoh-contoh, dengan potensi opsi Do-It-Yourself (DIY) dari perusahaan di masa depan.

## [Proyek Pesawat Luar Angkasa Super Berat SpaceX di Lokasi Peluncuran Boca Chica](https://www.faa.gov/space/stakeholder_engagement/spacex_starship)


### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38013955)

- Garis besar ini mencakup berbagai masalah terkait Elon Musk dan SpaceX, menyentuh perdebatan seputar keselamatan peluncuran, dampak lingkungan, klaim ambisius, dan roket Starship milik SpaceX.
- Konvergensi teleskop luar angkasa dan satelit Starlink dibahas, bersama dengan berbagai pendapat tentang gaya manajemen Musk dan penggunaan Twitter yang kontroversial.
- Diskusi dan perdebatan mendalam berfokus pada dampak aktivitas SpaceX terhadap lahan basah yang dilindungi, keberlanjutan dan kebutuhan misi luar angkasa, dan potensi penggunaan Starship untuk tujuan militer.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAPI DevTools - Ekstensi Chrome yang menghasilkan spesifikasi API" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAPI%20DevTools%20-%20Ekstensi%20Chrome%20yang%20menghasilkan%20spesifikasi%20API&subheading=Kamis%2C%2026%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
