---
slug: '/2023/10/29'
---

# 2023-10-29

## [OpenSign - Alternatif sumber terbuka untuk DocuSign](https://github.com/OpenSignLabs/OpenSign)

- OpenSign adalah alternatif sumber terbuka untuk platform penandatanganan elektronik dokumen komersial seperti DocuSign, PandaDoc, dan SignNow.
- Fitur-fitur yang ditawarkan oleh OpenSign termasuk penandatanganan dokumen yang aman, antarmuka yang mudah digunakan, dukungan multi-platform, fasilitas kolaborasi, jejak audit, sertifikat penyelesaian, dan integrasi API.
- Dikembangkan oleh OpenSignLabs, OpenSign dilisensikan di bawah Lisensi AGPL, menerima kontribusi komunitas, dan telah mendapatkan dukungan dan umpan balik dari pengguna dan kontributor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38052344)

- OpenSign Labs telah memperkenalkan OpenSign, sebuah alternatif sumber terbuka untuk DocuSign, yang memicu perdebatan tentang legalitas tanda tangan digital dan kedalaman penelitian hukum OpenSign.
- Pembicaraan juga berpusat pada kebutuhan akan persyaratan yang seragam untuk tanda tangan digital di seluruh wilayah, dengan mengutip IT Act 2000 di India dan eIDAS di Eropa.
- Di samping itu, diskusi tentang keamanan dan keandalan OpenSign, pro dan kontra perangkat lunak sumber terbuka, serta peran kepercayaan dan kelayakan jangka panjang dalam produk bisnis yang mengelola dokumen yang ditandatangani juga disoroti.

## [FCC ingin mendukung radio amatir](https://www.radioworld.com/news-and-business/business-and-law/fcc-wants-to-bolster-amateur-radio)

- Komisi Komunikasi Federal (FCC) bermaksud untuk memodernisasi pita radio amatir dengan mengganti batasan baud rate (kecepatan transmisi data) dengan batasan bandwidth, yang bertujuan untuk mendorong inovasi dan meningkatkan komunikasi selama keadaan darurat.
- American Radio Relay League (ARRL), sebuah badan untuk penggemar radio amatir, mendukung inisiatif ini.
- FCC juga sedang mempertimbangkan untuk menghapus pembatasan baud rate di seluruh pita frekuensi lainnya dan terbuka untuk menerima umpan balik mengenai penetapan batas bandwidth yang sesuai. Pembaruan ini diantisipasi untuk secara signifikan menguntungkan operator radio amatir dan mendukung komunikasi data.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38052577)

- Komisi Komunikasi Federal (FCC) sedang merevisi peraturan radio amatir setelah adanya petisi dari American Radio Relay League (ARRL), yang mungkin akan meningkatkan eksperimen dan teknik modulasi baru.
- Topik-topik penting yang menjadi pertimbangan FCC meliputi kode Morse, batas baud rate, enkripsi, potensi manfaat enkripsi dalam radio amatir, dan frekuensi yang diperluas dan kecepatan transmisi data untuk operator.
- Meskipun perbaikan ini membawa kegembiraan di masyarakat, kekhawatiran tentang kemungkinan gangguan dan pembatasan kegiatan radio non-komersial dan eksperimental juga telah diungkapkan.

## [MagicaVoxel - Editor seni voxel gratis dan perender penelusuran jalur interaktif](https://ephtracy.github.io/)

- MagicaVoxel adalah editor dan perender seni voxel gratis yang menyajikan berbagai fungsi dan pintasan yang dirancang untuk membuat model dan animasi 3D. Namun, aplikasi ini tidak dapat dijual secara komersial atau dibundel dengan perangkat lunak lain.
- Pembaruan terbaru telah mengoptimalkan kreasi animasi, rendering, penyuntingan transformasi, sistem material, dan opsi kuas. Versi terbaru menghadirkan sejumlah perbaikan, termasuk mode pemilihan baru, opsi kuas yang dapat disesuaikan, dan kualitas rendering yang disempurnakan.
- Alat ini menggabungkan fitur unik tambahan seperti kontrol kamera, paket pola, terjemahan bahasa, dan mendukung ekspor model voxel dalam format yang berbeda dengan fitur-fitur seperti penyebaran kabut dan voxel shader.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38050106)

- MagicaVoxel adalah editor seni voxel gratis yang populer dan renderer penelusuran jalur yang digunakan secara luas dalam membuat model dan lanskap voxel, seperti dalam MMORPG voxel sumber terbuka, Veloren.
- Meskipun bukan open-source, namun memiliki pengikut yang kuat karena kesederhanaannya, pengalaman pengguna yang menyenangkan, dan kompatibilitas dengan pencetakan 3D. Bahkan telah memacu pengembangan alat yang serupa.
- Beberapa pengguna telah menyatakan keinginan mereka untuk mendapatkan dukungan di masa depan untuk Linux dan Apple Silicon, yang mengindikasikan area potensial perangkat lunak ini untuk pertumbuhan dan ekspansi.

## [Memasukkan kartu perpustakaan ke ponsel dengan cara yang sulit](https://iliana.fyi/blog/ios-wallet-library-card/)

- Penulis menceritakan pengalaman mereka dalam mendigitalkan kartu perpustakaan untuk menyimpannya di aplikasi Wallet iPhone, mempelajari hal-hal teknis seperti format barcode dan penandatanganan kriptografi.
- Artikel ini memberikan panduan komprehensif untuk membuat kartu akses perpustakaan virtual menggunakan spesifikasi kartu akses dan membahas berbagai aplikasi pembuat kartu akses.
- Sebuah saran dibuat untuk menyertakan dukungan Codabar (format barcode yang digunakan oleh banyak perpustakaan) ke Apple Wallet, untuk memperluas fungsinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38050535)

- Artikel ini menggali kompleksitas dan hambatan yang terkait dengan penggunaan ponsel untuk kartu perpustakaan dan transit, dengan fokus khusus pada kekurangan teknologi di Seattle.
- Hal ini menimbulkan kekhawatiran tentang privasi saat menggunakan kartu kredit untuk transit, juga membahas manfaat kartu kredit versus kartu transit, dan tantangan dalam mempertahankan sistem transit yang tidak berguna.
- Para pengguna menunjukkan beberapa kebingungan tentang downvotes di Hacker News untuk mengembangkan solusi dan menulis skrip, yang mengarah ke perdebatan yang lebih luas tentang penyimpanan kartu digital di ponsel pintar.

## [Memperbaiki volume pada earbud Bluetooth saya](https://blog.ornx.net/post/bluetooth-volume-fix/)

- Penulis berbagi proses mereka dalam memperbaiki masalah volume pada earbud Tozo T6, yang melibatkan penelitian, diagnosis, dan flashing firmware menggunakan aplikasi Android.
- Artikel ini merinci bagaimana penulis menyiapkan proxy penyadapan untuk menganalisis lalu lintas jaringan dan menemukan file firmware, mengatasi tantangan enkripsi dan kompresi.
- Pada akhirnya, penulis berhasil memodifikasi volume file suara sistem dalam firmware dan mem-flash-nya ke perangkat, menyajikan upaya ini sebagai proyek yang menyenangkan dan menganjurkan kontrol volume suara sistem.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38051488)

- Diskusi berkisar pada masalah perangkat Bluetooth yang memberitahukan peringatan baterai lemah pada volume maksimum, masalah konektivitas, dan kontrol volume pada perangkat iOS.
- Masalah utama lainnya yang menjadi bahan diskusi adalah kurangnya kewenangan pengguna atas suara sistem pada perangkat Bluetooth.
- Pengguna berbagi pengalaman pribadi mereka dengan masalah ini, bersama dengan solusi potensial dan mendiskusikan kerumitan teknis Bluetooth.

## [Elektroreduksi nitrogen dengan efisiensi arus-ke-amonium hampir 100% (2022)](https://www.nature.com/articles/s41586-022-05108-y)

- Sebuah penelitian terbaru, yang diterbitkan di Nature, berfokus pada elektroreduksi nitrogen menjadi amonia, yang dapat diterapkan di berbagai sektor seperti energi terbarukan, transportasi, dan produksi pupuk.
- Para peneliti, yang berbasis di Monash University, menemukan bahwa elektrolit lithium-garam berbasis imida konsentrasi tinggi memungkinkan tingkat hasil amonia yang tinggi dengan efisiensi arus-ke-amonia yang mendekati 100%.
- Inovasi-inovasi ini dapat menghasilkan metode produksi amonia yang lebih efisien dan ramah lingkungan, yang mungkin memiliki aplikasi komersial melalui Jupiter Ionics.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38053586)

- Sebuah makalah penelitian baru menekankan terobosan dalam elektroreduksi nitrogen, menghasilkan efisiensi tinggi dalam produksi amonia melalui disosiasi multiphoton yang diinduksi laser dari litium oksida.
- Metode ini membuka jalan bagi produksi amonia lokal dan alternatif bahan bakar bebas karbon meskipun harus menghadapi masalah konsumsi energi yang tinggi dan masalah keamanan.
- Studi ini juga mengeksplorasi konversi listrik yang efisien menjadi amonia untuk penyimpanan energi, pupuk, dan produksi bahan bakar, sambil membahas kepraktisan dan pertimbangan keamanan, dengan diskusi tentang skalabilitas, toksisitas, dan potensi penggunaan amonia untuk pembuatan bahan peledak.

## [Samsung menonaktifkan ponsel pelanggan dari jarak jauh, menyandera data [video]](https://www.youtube.com/watch?v=Ln4rsxWq3WM)

- Ringkasan ini menyoroti bagaimana produsen, terutama Samsung, menonaktifkan perangkat milik pelanggan, yang pada dasarnya mengunci pengguna dari data mereka kecuali mereka membeli produk baru.
- Banyak konsumen di Meksiko yang tidak mampu membeli dari toko resmi memperoleh perangkat ini melalui pasar gelap, dan pemerintah Meksiko telah melakukan intervensi, dengan menyatakan bahwa tindakan ini melanggar hak-hak konsumen.
- Ketidaksetujuan besar-besaran ditujukan kepada Samsung, terutama karena menonaktifkan perangkat dan menahan data pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38050381)

- Artikel tersebut menyoroti kekhawatiran tentang kemampuan Samsung untuk menonaktifkan ponsel dari jarak jauh, yang dapat menyebabkan penyanderaan data pelanggan, yang berdampak negatif pada citra dan penjualannya.
- Buku ini mengeksplorasi berbagai smartphone yang aman dan membahas sistem operasi open-source alternatif, membahas masalah keamanan ponsel, ketersediaan pasar, dan hak-hak konsumen.
- Artikel ini menekankan pentingnya privasi dan kontrol atas data pribadi, dan mengkritik raksasa teknologi seperti Samsung, Apple, Microsoft, dan Google atas ketidakkonsistenan mereka dalam hal ini.

## [Alokasi Arena di SBCL](https://github.com/sbcl/sbcl/blob/master/doc/internals-notes/arena-allocation.txt)

- Teks ini memberikan gambaran umum tentang repositori kode untuk proyek sumber terbuka bernama sbcl.
- Repositori ini mencakup berbagai file penting yang terkait dengan internal proyek, termasuk dokumentasi dan file kode.
- Di sini juga disebutkan tip yang berguna, yaitu menekan Alt+F1 untuk mengakses menu operasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38052564)

- Utas diskusi di Hacker News berkisar pada Alokasi Arena, fitur baru SBCL (Steel Bank Common Lisp), yang memungkinkan pengguna mengalokasikan memori di arena tertentu dan menghancurkannya dengan melewati pengumpul sampah.
- Manfaat potensial dan skenario yang dapat diterapkan dari alokasi arena dieksplorasi dalam thread ini.
- Thread ini juga membahas kemungkinan relevansi fitur ini untuk perusahaan besar seperti Google dan ITA Software.

## [Apakah kolonoskopi sepadan?](https://asteriskmag.com/issues/04/you-re-invited-to-a-colonoscopy?ref=thebrowser.com)

- Sebuah uji coba yang mempelajari keampuhan kolonoskopi dalam mencegah kanker kolorektal menunjukkan hasil positif dan negatif, yang mengarah ke berbagai tanggapan.
- Meskipun terjadi penurunan insiden kanker yang nyata, namun penurunan angka kematian hanya sedikit, sehingga memicu perdebatan tentang efektivitas biaya.
- Para pengkritik berpendapat bahwa penelitian ini memiliki kekurangan, oleh karena itu penelitian lebih lanjut sangat penting untuk mengeksplorasi sepenuhnya keuntungan dan kerugian dari kolonoskopi dalam pencegahan kanker.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38055711)

- Diskusi berpusat pada keuntungan dan kerugian penggunaan kolonoskopi sebagai teknik skrining untuk kanker kolorektal.
- Ada berbagai pendapat, termasuk pengalaman individu dengan tes alternatif dan kekhawatiran mengenai kemungkinan kepentingan finansial yang terkait dengan kolonoskopi reguler.
- Pembicaraan ini juga mencakup efektivitas, keterbatasan, dan kemungkinan metode skrining non-invasif.

## [Chandler dari teman, Matthew Perry, meninggal dunia pada usia 54 tahun](https://www.latimes.com/california/story/2023-10-28/freinds-star-matthew-perry-dead-at-56)

- Bintang "Friends" Matthew Perry, yang terkenal karena memerankan Chandler Bing, telah meninggal dunia pada usia 54 tahun, dengan penyebab kematian yang saat ini belum diketahui, meskipun tidak ada kecurigaan adanya kecurangan.
- Perry sebelumnya pernah berjuang melawan kecanduan, tetapi baru-baru ini beralih ke menulis sebagai bentuk terapi.
- Banyak penghormatan yang diterima dari kolega, teman, dan penggemarnya; Perry telah menyatakan keinginannya untuk dikenang sebagai seseorang yang menjalani kehidupan yang baik dan membantu orang lain.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38054860)

- Matthew Perry, yang dikenal karena perannya dalam Friends, telah meninggal dunia pada usia 54 tahun, sehingga memicu diskusi tentang pengaruh kematian selebriti dan penuaan.
- Percakapan ini juga mencakup respons emosional terhadap kejadian tersebut dan pentingnya mencari bantuan profesional jika diperlukan.
- Sebuah diskusi sampingan membahas peran potensial teknologi dalam mengantisipasi kejadian fatal, di samping pandangan yang berbeda tentang kehidupan pinggiran kota vs perkotaan, dan bagaimana ketenaran dapat menyebabkan kecanduan.

## [Bereaksi menggunakan C](https://github.com/elnardu/react-use-c)

- "elnardu/react-use-c" adalah sebuah repositori di GitHub yang menyediakan antarmuka untuk menggunakan bahasa pemrograman C di dalam kerangka kerja React.
- Repositori ini populer dengan 163 bintang dan telah bercabang dua kali, yang menunjukkan kegunaannya dan minat yang dikumpulkannya dalam komunitas.
- Dibangun menggunakan kode JavaScript, HTML, dan Makefile, menampilkan beragam bahasa pengkodean dalam konstruksinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38052416)

- Postingan Hacker News adalah perdebatan seputar perubahan terbaru dalam ekosistem React, khususnya berfokus pada Next.js dan rendering sisi server.
- Diskusi ini juga mengeksplorasi pemilihan chip dengan sumber daya terbatas untuk pengembangan embedded dan menyeimbangkannya dengan kompleksitas dan penggunaan JavaScript.
- Postingan tersebut juga menyebutkan kerangka kerja alternatif untuk React, yang mengindikasikan keragaman pendapat dalam komunitas teknologi mengenai penggunaan dan kompleksitas JavaScript.

## [Elixir dan Phoenix dapat melakukan semuanya](https://fly.io/phoenix-files/elixir-and-phoenix-can-do-it-all/)

- Artikel ini menganjurkan penggunaan Elixir dan Phoenix dalam pengembangan web, memuji fitur-fiturnya seperti dukungan untuk konkurensi, distribusi, dan pemanggilan fungsi jarak jauh, yang dapat dicapai melalui mesin virtual BEAM.
- Hal ini semakin menggarisbawahi keunggulan bahasa pemrograman Elixir - seperti manajemen ketergantungan, alat pengujian, dan pustaka standar yang menyeluruh - meningkatkan fungsionalitasnya.
- Laporan ini diakhiri dengan menyarankan Fly.io sebagai platform yang cocok untuk menjalankan aplikasi Phoenix, yang mendukung keefektifannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38052864)

- Artikel ini membahas keuntungan menggunakan Elixir dan Phoenix untuk pengembangan infrastruktur yang kompleks, menyoroti kemudahan dan fleksibilitas dalam mengelola berbagai layanan dalam basis kode yang sama.
- Perdebatan besar di antara para pengembang dan pengguna Hacker News berkisar pada ketiadaan pengetikan statis di Elixir, dengan beberapa orang menganggap fitur ini tidak perlu sementara yang lain menganggapnya penting.
- Diskusi lain pada postingan tersebut melibatkan masalah dengan materi pembelajaran dan database tertentu, di samping pujian untuk ekosistem dan peralatan, dengan adopsi terbatas dari Elixir yang sebagian besar disebabkan oleh kurangnya dukungan perusahaan besar.

## [Fantasi Kejam dari Orang yang Cukup Makan](https://www.monbiot.com/2023/10/04/the-cruel-fantasies-of-well-fed-people/)

- Artikel tersebut mengkritik buku Chris Smaje "A Small Farm Future," khususnya pandangannya tentang ketidakberlanjutan hasil panen yang tinggi dan kehidupan perkotaan.
- Penulis artikel ini melihat keyakinan-keyakinan ini sebagai penyebab kemiskinan dan kelaparan, dan mendorong pendekatan yang lebih saling terkait untuk mengatasi tantangan global dan mencegah keruntuhan masyarakat.
- Artikel ini menyoroti pentingnya memprioritaskan kesejahteraan manusia dan planet ini di atas kepentingan pribadi, mendorong keterbukaan pikiran dan pendekatan yang beragam terhadap solusi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38050236)

- Percakapan tersebut menyentuh beberapa isu terkait produksi dan keberlanjutan pangan, termasuk dampak berbahaya dari peternakan, tantangan dalam beralih ke pola makan vegan, dan pentingnya metode pertanian tradisional.
- Diskusi ini juga mencakup aspek-aspek seperti produksi pangan lokal perkotaan, pertanian berkelanjutan, pola makan sehat yang mudah diakses dan terjangkau, penyebab obesitas, biaya dan ketersediaan pangan secara global, dan krisis pertanian yang mengancam.
- Tulisan ini menyarankan solusi seperti transisi pertanian industri ke energi terbarukan, meminimalkan ketergantungan pada produk hewani, dan mengendalikan pertumbuhan populasi. Topik-topik lain seperti peternakan negara, konsumsi daging, pengalaman bertani, dan peran kapitalisme juga dibahas.

## [Undang-Undang Keamanan Online Inggris yang Kontroversial Kini Menjadi Undang-Undang](https://www.wired.com/story/the-uks-controversial-online-safety-act-is-now-law/)

- Undang-undang Keamanan Online pemerintah Inggris sekarang menjadi undang-undang, yang bertujuan untuk melindungi individu, terutama anak-anak, di internet.
- Akan tetapi, para kritikus berpendapat bahwa tindakan ini tidak efisien dalam menangkal informasi yang salah, melanggar privasi, dan menyerahkan kontrol yang luas kepada perusahaan swasta. Bahkan dapat membahayakan enkripsi dengan mengharuskan pemindaian pesan pengguna.
- Kemiripan undang-undang ini dengan Investigatory Powers Act telah membuat beberapa perusahaan mempertimbangkan untuk keluar dari Inggris. Sementara itu, ancaman komisioner Uni Eropa terhadap Elon Musk dan perusahaannya dianggap tidak masuk akal oleh para kritikus.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38048811)

- Undang-Undang Keamanan Online di Inggris telah memicu perdebatan seputar privasi, perlindungan data, kebebasan informasi, dan keefektifan metode verifikasi usia.
- Para kritikus menyatakan bahwa undang-undang tersebut dapat mengakibatkan tuduhan komunikasi berdasarkan informasi palsu dan pembelaan hukum yang tidak merata; beberapa bahkan mempertimbangkan untuk memblokir pengunjung Inggris ke situs web mereka sebagai bentuk protes.
- Undang-undang tersebut memulai diskusi yang lebih luas tentang penanganan misinformasi online dan dampaknya terhadap kebebasan berekspresi; perdebatan pinggiran juga muncul yang melibatkan perencanaan kota, transportasi publik, dan otoritarianisme.

## [Penginstal Windows dari ImageMagick tidak akan lagi ditandatangani](https://github.com/ImageMagick/ImageMagick/discussions/6826)

- Penginstal Windows dari ImageMagick tidak akan ditandatangani lagi karena berakhirnya sertifikat penandatanganan kode mereka, yang tidak dapat diekspor dan digunakan dalam tindakan GitHub lagi.
- Tim saat ini sedang mempertimbangkan solusi cloud, dengan Digicert sebagai satu-satunya pilihan saat ini, dengan biaya $629 untuk satu tahun.
- Meskipun mereka mengundang sponsor untuk mendapatkan sertifikat penandatanganan kode, beberapa pengguna telah menyarankan alternatif seperti SignPath dan Azure KeyVault.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38055816)

- Dialog ini berpusat pada kesulitan yang dihadapi proyek-proyek sumber terbuka dalam memperoleh dan memperbarui sertifikat penandatanganan kode untuk perangkat lunak mereka, dengan kritik atas biaya tinggi dan ketidakefisienan.
- Diskusi mengenai keberlanjutan keuangan, kebutuhan akan pendanaan dan sistem keamanan yang lebih baik, serta solusi alternatif seperti Azure Key Vault, sebuah layanan cloud untuk menyimpan dan mengakses kunci kriptografi dengan aman, juga banyak dilakukan.
- Penekanan diberikan pada pentingnya verifikasi identitas, kepercayaan terhadap kode, dan kekhawatiran seputar perangkat lunak berpemilik dan sertifikat yang ditandatangani sendiri. Nilai dan kelemahan ImageMagick, paket perangkat lunak sumber terbuka untuk pengeditan gambar, juga dicatat.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSign - Alternatif sumber terbuka untuk DocuSign" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSign%20-%20Alternatif%20sumber%20terbuka%20untuk%20DocuSign&subheading=Minggu%2C%2029%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
