---
slug: '/2023/10/30'
---

# 2023-10-30

## [Anti-Adblock dan uBlock Asal YouTube](https://andadinosaur.com/youtube-s-anti-adblock-and-ublock-origin)

- YouTube telah mengintensifkan upayanya untuk menangkal adblocker, memulai tarik-menarik antara dirinya sendiri dan pengembang adblocker, termasuk menargetkan ekstensi privasi lain dan pengaturan perlindungan pelacakan.
- Pengguna Reddit menghadapi kesulitan dalam mencari informasi yang berguna, dengan beberapa di antaranya terpaksa berbagi filter yang merugikan yang dapat mengakibatkan adblocker mereka diblokir sepenuhnya.
- Tekanan pada pengembang adblocker telah menyebabkan pengurangan anggota tim dan penghapusan akun, mengisyaratkan potensi masa depan di mana adblocker mungkin akan setuju.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38061187)

- Topik-topik di Hacker News berfokus pada penerapan langkah-langkah anti-adblock YouTube dan perdebatan yang terjadi pada pertimbangan etika pemblokiran iklan.
- Beberapa pengguna mengungkapkan ketidakpuasan mereka terhadap layanan berlangganan bebas iklan YouTube, tantangan yang dihadapi oleh para pengembang perangkat lunak bebas, dan mendiskusikan berbagai sikap terhadap perangkat lunak sumber terbuka dan layanan online gratis.
- Kekhawatiran muncul tentang pelanggaran privasi, pengaruh pemblokiran iklan di YouTube, masalah yang terkait dengan pemeliharaan proyek sumber terbuka, efek pada pembuat konten, dan keampuhan pemeriksaan iklan.

## [Saya tidak sengaja menyelamatkan perusahaan saya setengah juta dolar](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- Artikel ini menceritakan pengalaman penulis dalam menghemat $500.000 bagi perusahaan mereka dengan mengoptimalkan platform analitik dan mengatasi inefisiensi operasional.
- Hal ini menggarisbawahi kendala yang dihadapi, termasuk utang teknis, proses penganggaran yang tidak memadai, dan resistensi departemen, meskipun telah mencapai penghematan biaya yang signifikan.
- Penulis menyuarakan ketidakpuasan atas kurangnya pengakuan atau penghargaan meskipun kontribusi finansial mereka yang besar kepada perusahaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- Artikel ini membahas masalah-masalah dengan proses perusahaan yang berbelit-belit dan tidak efisien, terutama yang terlihat ketika didorong oleh metode pengembangan yang berpusat pada resume atau iteratif-StackOverflow, yang menunjukkan bahwa penyederhanaan dapat mengarah pada kesuksesan.
- Bagian komentar berkonsentrasi pada masalah dalam pengaturan berbasis klien, kekecewaan terhadap lingkungan kerja di perusahaan FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google), dan kurangnya penghargaan terhadap karyawan yang menghasilkan keuntungan.
- Laporan ini menyimpulkan advokasi untuk budaya kerja yang mendorong tindakan dan efisiensi sambil mengkritik konsep teknologi yang tunduk pada departemen keuangan.

## [π di Alam Semesta Lain](https://azeemba.com/posts/pi-in-other-universes.html)

- Artikel ini membahas penentuan nilai pi, konstanta matematika fundamental, dan bagaimana hal ini dipengaruhi oleh definisi jarak.
- Ini memperkenalkan konsep seperti jarak Euclidean dan Manhattan, metrik yang mempengaruhi perhitungan pi.
- Disebutkan bahwa nilai terendah dari pi adalah 3,14159 di semua metrik, tetapi banyak metrik lain yang menunjukkan nilai pi berkisar antara 3 dan 4. Hal ini menunjukkan bahwa nilai pi tidak mutlak, tetapi tergantung pada faktor-faktor seperti metrik yang dipilih.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38063536)

- Diskusi berkisar pada berbagai aspek matematika, menampilkan interpretasinya sebagai permainan logika dan penerapan serta skalabilitasnya.
- Percakapan ini menyoroti asal-usul matematika dan hubungannya yang saling terkait dengan sains, serta navigasi konsep-konsep matematika yang baru dan esoterik.
- Dialog ini juga merefleksikan sifat kebijaksanaan dari aksioma matematika, implikasi pi, gagasan tentang konstanta lingkaran yang beragam, dan pertimbangan untuk membaca risalah yang komprehensif tentang teori ukuran.

## [Samudra Biru Apple](https://hypercritical.co/2023/10/29/apples-blue-ocean)

- Penulis memperkenalkan strategi "samudra biru", yang diilustrasikan melalui kemenangan Nintendo dengan konsol Wii. Strategi samudra biru mengacu pada penciptaan ruang pasar baru yang membuat persaingan menjadi tidak relevan.
- Penulis menyarankan peluang besar Apple berikutnya atau "samudra biru" dapat memperkenalkan kembali baterai yang dapat dilepas dan dapat diakses oleh pengguna di gadgetnya, karena kemajuan teknologi dan kebutuhan konsumen yang terus berkembang.
- Gagasan yang diusulkan ini memberikan manfaat potensial seperti peningkatan daya tahan baterai dan pengurangan limbah elektronik, membuat Apple, pemimpin desain elektronik konsumen, mampu mengatasi tantangan yang dapat diperkirakan terkait dengan inisiatif ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38062297)

- Percakapan tersebut menyoroti keterbatasan dan kekurangan perangkat Apple, termasuk RAM yang tidak dapat diupgrade dan penyimpanan yang disolder, serta kurangnya fitur seperti dukungan MST dan baterai yang dapat dilepas.
- Para pengguna mendiskusikan keandalan dan masa pakai lampu LED dan baterai, pro dan kontra pengisian daya nirkabel, dan potensi Apple mengembangkan ponsel super tipis dengan masa pakai baterai yang lebih singkat.
- Diskusi juga berkisar pada pilihan desain Apple, konsep baterai yang dapat diganti oleh pengguna, dan pengaruh masalah keberlanjutan pada industri perangkat.

## [Penyintesis Web FM dibuat dengan HTML5](https://www.taktech.org/takm/WebFMSynth/)

- Teks ini membahas tentang synthesizer FM web yang dibangun menggunakan HTML5, yang menampilkan kemajuan dan kemungkinan dalam teknologi musik berbasis web.
- Buku ini juga memberikan referensi alat dan sumber daya terkait lainnya, yang menyoroti luasnya dukungan dan ketersediaan di lapangan.
- Teks tersebut menyinggung tentang synthesizer DXi FM yang dibuat untuk iPhone/iPad antara tahun 2010-2014 oleh Takashi Mizuhiki dan studio kreatif CUE, yang mengungkapkan preseden bersejarah dalam teknologi musik seluler.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38064856)

- Sebuah synthesizer FM berbasis web, yang dibuat menggunakan HTML5, telah diperkenalkan dan dibagikan di Hacker News, dan menerima umpan balik yang sebagian besar positif.
- Beberapa pengguna telah mengalami artefak klik di browser mereka saat menggunakan synthesizer, yang mengindikasikan potensi masalah kompatibilitas.
- Ada diskusi yang sedang berlangsung tentang gaya pemformatan bahasa pemrograman Haskell dan SQL, dan banyak pengguna berbagi proyek dan sumber daya yang terkait dengan sintesis audio berbasis peramban, yang menunjukkan partisipasi komunitas.

## [IP-KVM DIY Berbasis Raspberry Pi](https://github.com/pikvm/pikvm)

- PiKVM adalah sistem IP-KVM DIY sumber terbuka dan hemat biaya yang memanfaatkan Raspberry Pi untuk mengelola server atau workstation dari jarak jauh. Sistem ini membantu dalam pemecahan masalah, konfigurasi BIOS, dan penginstalan ulang OS.
- Proyek ini menyediakan berbagai versi perangkat, dengan panduan dan bantuan yang dapat diakses melalui situs web dan komunitas Discord.
- PiKVM memiliki persyaratan khusus untuk model Raspberry Pi tertentu dan komponen tambahan yang diperlukan untuk konfigurasi tertentu. Inisiatif ini menerima donasi dan menyediakan penyesuaian untuk penggunaan komersial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38062923)

- Topik utamanya adalah pengembangan versi perangkat akses jarak jauh yang terjangkau dan disederhanakan yang dikenal sebagai Pi-KVM.
- Pengalaman pengguna, saran solusi, dan alternatif dibahas dalam thread ini, bersama dengan tanggapan dari pendiri proyek serupa tentang tantangan penjualan perangkat keras.
- Diskusi ini juga menampilkan opsi DIY untuk membangun atau membeli perangkat keras dan menguraikan fungsi yang ditawarkan oleh DASH untuk manajemen di luar band.

## [Aturan Carl Sagan untuk Menghancurkan Omong Kosong dan Berpikir Kritis](https://www.themarginalian.org/2014/01/03/baloney-detection-kit-carl-sagan/)

- Penulis The Marginalian, sebuah situs web gratis dan bebas iklan, mencari dukungan pembaca untuk mempertahankan situs web ini.
- Penulis membahas buku Carl Sagan yang menggarisbawahi pentingnya berpikir kritis dan menawarkan metode untuk membedakan kebenaran dan kepalsuan.
- Untuk menavigasi dunia yang penuh dengan propaganda dan pseudosains, penulis menggarisbawahi perlunya evaluasi kritis terhadap klaim, menghindari kekeliruan logika, dan penggunaan alat seperti "alat pendeteksi omong kosong."

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38060912)

- Artikel ini menyentuh berbagai topik seperti prinsip-prinsip Carl Sagan untuk berpikir kritis, pentingnya falsifikasi dalam sains, dan hambatan dalam membedakan sains di era pasca-kebenaran.
- Ia mengangkat diskusi tentang model perubahan iklim, keberadaan Tuhan dan kepercayaan agama, teori keputusan, pengujian hipotesis statistik, dan perlunya berpikir kritis dalam jurnalisme.
- Pada akhirnya, artikel ini menggarisbawahi pentingnya pemikiran rasional, diskusi yang penuh pertimbangan, dan informasi yang berakar pada bukti-bukti yang kuat di masyarakat.

## [Raspberry Pi 5 tidak memiliki pengkodean video perangkat keras dan hanya decoding HEVC](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- Raspberry Pi Foundation sedang bersiap untuk meluncurkan Raspberry Pi 5, yang mencakup desain in-house dan fitur-fitur yang telah ditingkatkan seperti CPU Arm Cortex-A76 64-bit quad-core 2.4GHz, GPU VideoCore VII, dan output layar 4Kp60 HDMI ganda.
- Tersedia pre-order untuk model baru ini, dengan harga $60 untuk varian 4GB dan $80 untuk versi 8GB.
- Pengumuman ini telah mendorong reaksi beragam dari para pengguna; beberapa sangat senang dengan fitur-fitur baru dan proyek-proyek potensial, sementara yang lain menyuarakan kekhawatiran tentang ketersediaan produk dan perbedaan biaya. Tim Raspberry Pi mengatasi masalah ini melalui komunikasi aktif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- Raspberry Pi 5 dikritik karena tidak adanya pengkodean video perangkat keras, menyebabkannya kurang menarik jika dibandingkan dengan alternatif seperti Banana Pi dan Orange Pi 5.
- Ketidakpuasan pengguna berasal dari fokus Raspberry Pi Foundation pada pengembangan model baru alih-alih meningkatkan keterjangkauan dan ketersediaan model yang sudah ada, dan ketergantungannya pada Broadcom dengan seruan untuk mempertimbangkan Qualcomm sebagai gantinya.
- Kurangnya instruksi modern dan dukungan 64-bit pada Pi Zero 2 W menambah kekurangannya, sehingga mempengaruhi daya tarik pasar Raspberry Pi 5.

## [Seberapa dalam otak kita? Hipotesis otak dangkal](https://www.nature.com/articles/s41583-023-00756-z)

- Artikel-artikel tersebut menyentuh beragam topik terkait fungsi otak seperti organisasi jaringan kortikal, pemrosesan saraf di berbagai wilayah otak, pentingnya bagian otak tertentu dalam kognisi dan persepsi, kemampuan beradaptasi sirkuit saraf, dan peran neurotransmiter dalam aktivitas dan perilaku otak.
- Sudut pandang konvensional tentang pemrosesan hirarkis di otak dipertanyakan oleh artikel-artikel tersebut, menggarisbawahi pentingnya daerah subkortikal dan loop thalamo-kortikal dalam pemrosesan saraf.
- Pemanfaatan metode statistik dan model komputasi untuk memahami fungsi otak juga dibahas dalam artikel.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38064287)

- Artikel dan diskusi selanjutnya berfokus pada hubungan antara jaringan saraf tiruan dan kompleksitas otak manusia.
- Ada perdebatan yang sedang berlangsung mengenai nilai mempelajari otak manusia untuk meningkatkan pengembangan dan pemahaman teknologi jaringan saraf.
- Diskusi ini juga menggarisbawahi perbedaan arsitektur antara otak dan komputer, kendala penelitian ilmu saraf saat ini, dan penerapan metafora dan analogi dalam ilmu saraf.

## [Ekuitas swasta melahap ekonomi AS](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- Industri ekuitas swasta yang berkembang pesat, yang kini bernilai $12 triliun, memicu kekhawatiran tentang transparansi, akuntabilitas, dan potensi risiko sistemik, karena meningkatnya perusahaan-perusahaan yang diperdagangkan secara terbuka menjadi perusahaan swasta.
- Praktik membawa perusahaan ke ranah privat oleh perusahaan-perusahaan ini membebaskan perusahaan dari kewajiban pengungkapan publik, sehingga mengurangi pengawasan dan potensi penyalahgunaan seperti pemutusan hubungan kerja (PHK), penghindaran peraturan, dan kebangkrutan perusahaan, sekaligus memastikan pembayaran yang tinggi bagi mitra perusahaan.
- Meskipun peraturan pemerintah telah diusulkan untuk meminta lebih banyak informasi dari reksa dana ekuitas swasta, tindakan tambahan diperlukan untuk mengatasi masalah-masalah intrinsik yang mengganggu industri ini, untuk mencegah potensi krisis keuangan yang dipicu oleh utang yang tidak terkelola dan gagal bayar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- Munculnya perusahaan ekuitas swasta di AS dan akuisisi bisnis kecil mereka mengarah pada konsentrasi kekayaan, mengubah pemilik rumah menjadi penyewa, memperparah ketidaksetaraan pendapatan, dan memengaruhi rencana pensiun.
- Dialog ini menyoroti perlunya mendiversifikasi tabungan pensiun di luar program 401(k) dan mengkritisi program pensiun, mengatasi tantangan yang ditimbulkan oleh sistem pensiun.
- Konsolidasi industri, seperti praktik kedokteran hewan, oleh perusahaan ekuitas swasta menghadirkan tantangan bagi bisnis independen, dengan potensi hasil yang merugikan termasuk pemotongan biaya, informasi yang salah, harga yang lebih tinggi, dan kesejahteraan yang terganggu.

## [Berapa miliar transistor dalam prosesor iPhone?](https://lemire.me/blog/2023/10/18/how-many-billions-of-transistors-in-your-iphone-processor/)

- Artikel ini membahas tren peningkatan jumlah transistor dalam prosesor iPhone Apple selama bertahun-tahun, dengan menekankan pada tingkat pertumbuhan dan waktu penggandaannya.
- Hal ini menunjukkan bahwa meskipun kompleksitas chip semakin meningkat, harga iPhone relatif tetap sama.
- Tulisan ini diakhiri dengan komentar tentang komputasi kuantum, yang menunjukkan bahwa komputasi kuantum mungkin tidak memenuhi ekspektasi tinggi yang ditetapkan oleh para pemasar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38061096)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik termasuk kerumitan chip komputer, perdebatan yang sedang berlangsung antara memprioritaskan pangkalan di bulan dan misi Mars, dan peran penting distribusi sumber daya dalam eksplorasi ruang angkasa.
- Buku ini juga mengeksplorasi pengaruh teknologi terhadap kebahagiaan secara umum dan membandingkan kemampuan berbagai model iPhone.
- Selain itu, konsep keabadian dan fungsi penting transistor dalam desain chip juga disorot.

## [Alan Wake 2 adalah keajaiban visual yang tak terduga bahkan pada GPU yang lebih tua](https://www.xfire.com/alan-wake-2-performing-well-low-end-pcs/)

- Artikel ini mendokumentasikan kinerja Alan Wake 2 yang sukses di PC, menyoroti kemampuannya beradaptasi dengan konfigurasi perangkat keras yang berbeda, termasuk GPU kelas bawah.
- Terlepas dari kekhawatiran awal tentang persyaratan sistem yang tinggi, game ini telah mendapatkan ulasan positif dan dipuji karena daya tarik visual dan kinerjanya yang luar biasa pada sistem kelas atas dan kelas bawah.
- Ini juga mengakui bug kecil dalam game dan mengantisipasi pembaruan yang akan datang untuk memperbaikinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38063112)

- Wacana ini mencakup berbagai aspek permainan, seperti pengoperasian "Alan Wake 2" pada beragam GPU dan pentingnya resolusi dalam permainan.
- Ini menggambarkan hambatan dalam mengoperasikan game terbaru pada perangkat keras yang sudah ketinggalan zaman dan terpaku pada tolok ukur.
- Ulasan singkat ini memberikan ulasan mengenai "Starfield", komentar mengenai penggunaan raytracing pada "Alan Wake 2", dan berbagai sudut pandang mengenai peningkatan dan pembaruan game.

## [Biaya layanan mikro (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- Artikel ini mengeksplorasi manfaat dari arsitektur layanan mikro, termasuk peningkatan kecepatan pengembangan, pengurangan hambatan komunikasi, skalabilitas, dan kemampuan untuk bereksperimen dengan teknologi yang berbeda.
- Ini menyoroti kelemahan dari arsitektur tersebut, termasuk peningkatan kompleksitas, kebutuhan untuk manajemen penyediaan sumber daya, mengartikulasikan tantangan komunikasi, dan kebutuhan untuk otomatisasi.
- Hal ini menekankan pada peran penting dari integrasi, pengujian, dan pemantauan yang berkelanjutan dalam lingkungan seperti itu, sementara juga menggarisbawahi tantangan operasional dan debugging. Penulis menyarankan untuk memulai dengan pendekatan monolitik dan beralih ke layanan mikro jika diperlukan dan dengan pengalaman yang memadai serta platform yang mapan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- Pembicaraan ini berfokus pada trade-off penggunaan layanan mikro dibandingkan dengan arsitektur monolitik, dengan faktor-faktor yang mencakup alat teknis seperti Continuous Integration/Continuous Deployment (CI/CD), potensi kesulitan basis data, dan kebutuhan akan perencanaan yang tepat.
- Telah dibahas bahwa meskipun layanan mikro menawarkan manfaat seperti peningkatan kontrol untuk tim individu dan kecepatan pengembangan perangkat lunak yang lebih cepat, layanan ini juga dapat menghadirkan tantangan yang membutuhkan pemahaman substansial tentang ketergantungan sistem yang ada.
- Diskusi ini menekankan bahwa keputusan untuk mengadopsi arsitektur layanan mikro harus dibuat setelah evaluasi menyeluruh dan di bawah kepemimpinan yang kuat untuk mengelola kompleksitas yang terlibat secara efektif.

## [Kubernetes merilis alat ingress2gateway untuk GA API Gateway yang akan datang](https://kubernetes.io/blog/2023/10/25/introducing-ingress2gateway/)

- Blog Kubernetes memperkenalkan "ingress2gateway," sebuah alat yang membantu transisi dari Ingress ke API Gateway yang lebih fungsional dan fleksibel untuk mengelola akses layanan eksternal dalam cluster Kubernetes.
- Blog ini menyebarkan keunggulan Gateway API dibandingkan Ingress - strategi yang berorientasi pada peran, portabilitas, ekspresif, dan ekspansif.
- Blog ini juga menyediakan tutorial untuk menginstal dan memanfaatkan ingress2gateway untuk migrasi. Blog ini diakhiri dengan mengakui pengembangan API Gateway yang berkelanjutan dan komunitas yang mendukungnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38062269)

- Kubernetes telah meluncurkan alat ingress2gateway sebagai bagian dari persiapan untuk Ketersediaan Umum (GA) API Gateway, yang bertujuan untuk membuat penggunaan API lebih mudah bagi para profesional DevOps dan SRE.
- Alat ini, yang dikembangkan oleh Kong - penyedia Ingress yang terkenal, mendukung Ingress dan Gateway API yang menyediakan transisi yang mulus di antara keduanya.
- Langkah ini disebabkan oleh keterbatasan yang dihadapi dengan Ingress API dalam menangani fitur-fitur canggih seperti perutean string kueri dan penyeimbangan beban tertimbang, yang diyakini dapat diatasi oleh Gateway API.

## [Migrasi backend kami dari Vercel ke Fly.io](https://www.openstatus.dev/blog/migration-backend-from-vercel-to-fly)

- Artikel ini menceritakan migrasi backend OpenStatus dari Vercel ke Fly.io, yang dimotivasi oleh kebutuhan akan server yang lebih ringan dan kekhawatiran akan harga Vercel.
- Transisi ini menghadapi berbagai tantangan, seperti mengoptimalkan citra Docker dalam monorepo, menangani waktu habisnya waktu penerapan di Fly.io, dan memecahkan masalah dengan runtime Bun.
- Terlepas dari rintangan ini, migrasi ke Fly.io berhasil, dan penulis tetap menghargai produk Vercel.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38062649)

- Diskusi berkisar pada pengalaman dan pendapat pengguna tentang migrasi backend mereka dari Vercel ke Fly.io, menyoroti masalah dengan penerapan, fungsionalitas, dan harga Vercel yang tidak dapat diandalkan.
- Dampak Vercel pada React, efektivitas biaya dari fungsi edge dan lambda, dan stabilitas platform Fly.io adalah subtopik penting dalam wacana ini.
- Perdebatan ini juga mencakup penyebutan platform alternatif seperti DigitalOcean, Render, dan Hetzner, dan membahas pertukaran antara keuntungan jangka pendek dan biaya pemeliharaan jangka panjang dalam menerapkan infrastruktur.

<head>
  <meta property="og:title" content="Anti-Adblock dan uBlock Asal YouTube" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Anti-Adblock%20dan%20uBlock%20Asal%20YouTube&subheading=Senin%2C%2030%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
