---
slug: '/2023/10/31'
---

# 2023-10-31

## [Saya tidak sengaja menyelamatkan perusahaan saya setengah juta dolar](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- Penulis tanpa sadar telah menyelamatkan perusahaan mereka sebesar $500.000 hanya dalam waktu lima menit dengan mengidentifikasi dan menyelesaikan inefisiensi dalam platform analitik mereka.
- Platform ini digambarkan sebagai platform yang kacau dan tidak efisien dengan utang teknis dan proses yang rumit; platform ini pada awalnya tidak dimaksudkan untuk menghasilkan pendapatan bagi organisasi.
- Meskipun telah memberikan dampak positif yang signifikan, penulis merasa tidak dihargai dan dihukum oleh manajemen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- Diskusi Hacker News terutama berfokus pada isu-isu di tempat kerja, termasuk budaya kerja yang beracun dan kurangnya pengakuan atas hasil kerja.
- Ada banyak pengalaman, frustrasi, dan saran untuk perbaikan yang datang dari individu di berbagai industri.
- Poin diskusi lainnya juga membahas tentang inefisiensi dalam organisasi besar dan biaya tinggi yang terkait dengan beberapa sistem manajemen basis data.

## [Apple meluncurkan M3, M3 Pro, dan M3 Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/apple-unveils-m3-m3-pro-and-m3-max-the-most-advanced-chips-for-a-personal-computer/)

- Apple telah merilis chip M3, M3 Pro, dan M3 Max yang baru, yang secara khusus didesain untuk MacBook Pro dan iMac, dengan kemampuan komputer pribadi yang paling canggih.
- Chip ini menawarkan peningkatan performa CPU dan GPU, dukungan memori, serta memiliki fitur pemrosesan AI dan video yang telah disempurnakan.
- Menggambar lompatan dalam arsitektur grafis, keluarga M3 juga menegaskan kembali pengabdian Apple terhadap keberlanjutan dan efisiensi energi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38078063)

- Diskusi ini terutama berfokus pada prosesor M3 baru Apple, membandingkan kinerjanya dengan versi sebelumnya dan merek pesaing sambil mengeksplorasi kendala dalam spesifikasi perangkat keras MacBook Pro.
- Percakapan ini menganalisis nilai moneter dari perangkat Apple, menimbang keputusan apakah akan meningkatkan ke model yang lebih baru atau tetap menggunakan yang sekarang.
- Selain itu, laporan ini juga membahas kinerja bisnis Apple, ekspansi ke produk non-hardware, potensi masalah keamanan, dan keraguan di antara pengguna tertentu untuk mengadopsi teknologi baru.

## [Gmail, Yahoo mengumumkan persyaratan otentikasi baru tahun 2024 untuk pengirim massal](https://blog.google/products/gmail/gmail-security-authentication-spam-protection/)

- Gmail memperkenalkan persyaratan baru bagi pengirim massal untuk mengautentikasi email, mengaktifkan opsi berhenti berlangganan yang mudah, dan tetap berada dalam ambang batas Spam yang dilaporkan sebagai upaya untuk meningkatkan keamanan email dan mengurangi email yang tidak diinginkan.
- Mulai Februari 2024, perubahan baru ini akan diberlakukan dengan panduan yang disediakan untuk membantu pengirim mematuhinya.
- Penyesuaian ini didukung oleh mitra industri, yang menyoroti perlunya upaya kolaboratif untuk memastikan lingkungan email yang aman dan bebas spam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38074992)

- Topik yang dibahas adalah masalah email spam, kesulitan untuk berhenti berlangganan dari milis, dan potensi risiko yang terkait dengan email spam.
- Ada perdebatan seputar keefektifan berbagai cara untuk berhenti berlangganan, legalitas email spam, dan tantangan seputar filter email dan masalah persetujuan.
- Beberapa pengguna menyatakan ketidakpuasannya dengan sistem penyaringan spam dari penyedia layanan email mereka, menyoroti tantangan yang dihadapi oleh pengguna dan pengirim massal yang sah.

## [Gunakan YouTube untuk meningkatkan pengucapan bahasa Inggris Anda](https://youglish.com/)

- YouGlish adalah alat inovatif yang meningkatkan pengucapan bahasa Inggris dengan memanfaatkan video YouTube sebagai contoh praktis.
- Platform ini menampilkan penggunaan bahasa Inggris dalam berbagai situasi dan konteks dari orang-orang asli, memberikan pengalaman dunia nyata.
- Aplikasi ini mendukung banyak bahasa dan menawarkan fitur pencarian canggih, memperluas kegunaan dan keterlibatan pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38074701)

- Artikel ini menyoroti kesulitan yang dihadapi penutur asing dalam pengucapan bahasa Inggris dan merekomendasikan penggunaan alat bantu seperti YouTube, Youglish, dan BoldVoice untuk meningkatkan kemampuan pengucapan.
- Dalam diskusi, para pengguna memperdebatkan keefektifan sumber daya ini dan pengucapan kata-kata tertentu dan nama-nama tempat.
- Poin penting yang diperdebatkan dalam percakapan ini adalah pentingnya pengucapan dan aksen yang benar dalam pembelajaran bahasa dibandingkan dengan keakuratan tata bahasa.

## [Ekuitas swasta melahap ekonomi AS](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- Tren yang berkembang dari perusahaan ekuitas swasta yang membeli perusahaan publik dan mengubahnya menjadi entitas swasta menimbulkan kekhawatiran karena hal ini membuat sebagian besar pasar menjadi kurang transparan bagi investor, regulator, dan media.
- Pergeseran ke arah ekuitas swasta ini didorong oleh deregulasi, yang mengarah pada hasil yang berpotensi merugikan seperti pemutusan hubungan kerja, penurunan kualitas layanan, dan kebangkrutan, namun pada dasarnya menguntungkan mitra perusahaan.
- Pemerintah telah mengusulkan amandemen untuk meningkatkan persyaratan pengungkapan informasi bagi para penasihat ekuitas swasta, tetapi langkah-langkah yang lebih kuat mungkin diperlukan untuk menangani potensi risiko sistemik dan memverifikasi klaim imbal hasil yang lebih tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- Munculnya ekuitas swasta di AS memicu masalah seperti minimnya akses ke perusahaan-perusahaan dengan pertumbuhan tinggi bagi investor biasa, lebih sedikitnya peluang bagi para wirausahawan, dan konsentrasi kekayaan.
- Poin-poin utama perdebatan termasuk moralitas dan legalitas tindakan tertentu, pandangan tentang perumahan sebagai investasi, kekurangan dalam rencana pensiun 401k, tantangan bagi investor ritel, dan kecukupan tabungan pensiun.
- Kekhawatiran juga berfokus pada kompleksitas perencanaan pensiun, kepercayaan terhadap program 401k, keterjangkauan kontribusi, dan dampak biaya perumahan dan perawatan kesehatan terhadap tabungan pensiun, yang sering dianggap tidak memadai.

## [Pengembang Berotak Grug (2022)](https://grugbrain.dev/)

- Penulis menekankan pentingnya kesederhanaan dalam pengembangan perangkat lunak, menghindari fitur yang tidak perlu, dan menerapkan solusi yang efisien.
- Topik-topik yang dibahas antara lain adalah organisasi kode, pengujian, metodologi Agile, alat dan debugger, sistem tipe, DRY (Don't Repeat Yourself), SoC (Separation of Concerns), penutupan, pencatatan, konkurensi, pengoptimalan, API (Antarmuka Pemrograman Aplikasi), dan penguraian dalam konteks pengembangan perangkat lunak.
- Penulis mengkritik praktik pengembangan front-end tertentu, menyoroti bahwa meskipun menjadi semakin kompleks, sangat penting untuk melakukan pendekatan terhadap ide-ide baru dengan hati-hati, menghargai proses pembelajaran, dan tidak takut membuat kesalahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38076886)

- Artikel ini membahas masalah rekayasa berlebihan dalam pengembangan perangkat lunak, menyajikan tantangan dan kekurangannya, yang dipengaruhi oleh berbagai aspek.
- Hal ini memicu perdebatan seputar bahasa yang diketik dan bahasa yang diketik secara dinamis, memperkenalkan HTMX untuk pengembangan web dan mendiskusikan kompleksitas dalam pengembangan perangkat lunak.
- Penulis menyarankan untuk memprioritaskan kesederhanaan daripada kerumitan, memperingatkan agar tidak terlalu rumit, namun tetap mengenali nuansa dan sudut pandang yang berbeda mengenai masalah ini.

## [Biaya layanan mikro (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- Artikel ini menimbang pro dan kontra dari penerapan arsitektur layanan mikro, mencatat peningkatan kecepatan pengembangan dan skalabilitas sebagai manfaat, tetapi juga menunjukkan kompleksitas dan tantangan seperti komunikasi dan penyediaan sumber daya.
- Gaya arsitektur layanan mikro membawa hambatan operasional; oleh karena itu, keahlian dan infrastruktur sebelumnya sangat penting untuk mengatasi tantangan ini.
- Artikel ini menyarankan untuk memulai dengan struktur monolitik dan bertransisi ke layanan mikro sesuai kebutuhan, sebagai pendekatan yang lebih layak dalam banyak kasus.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- Topik utama diskusi adalah penggunaan layanan mikro dalam pengembangan perangkat lunak, sambil memeriksa manfaat terkait seperti skalabilitas, fleksibilitas, dan peningkatan kualitas kode.
- Beberapa kekhawatiran muncul termasuk peningkatan kompleksitas, potensi masalah ketergantungan, dan duplikasi data yang dapat muncul dengan layanan mikro.
- Poin-poin tambahan yang diperdebatkan termasuk ukuran dan jumlah layanan yang ideal, pentingnya kepatuhan yang ketat terhadap desain arsitektur, peran tinjauan kode, pendekatan alternatif seperti meningkatkan abstraksi dan API, dan kebutuhan untuk mempertimbangkan konteks organisasi ketika mengadopsi layanan mikro.

## [Pendiri Google Brain mengatakan teknologi besar berbohong tentang bahaya AI](https://www.afr.com/technology/google-brain-founder-says-big-tech-is-lying-about-ai-human-extinction-danger-20231027-p5efnz)

- Andrew Ng, pendiri Google Brain, mengkritik perusahaan teknologi besar yang menyebarkan narasi palsu tentang AI yang menimbulkan risiko eksistensial bagi manusia dalam upaya untuk memohon regulasi yang lebih ketat.
- Menurut Ng, perusahaan-perusahaan ini bertujuan untuk memanfaatkan peraturan yang keras untuk menguntungkan diri mereka sendiri dengan menghambat persaingan di pasar kecerdasan buatan.
- Daripada memberlakukan persyaratan lisensi yang sulit, Ng menganjurkan transparansi di bidang AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38072218)

- Dialog ini terutama berkisar pada regulasi AI, dengan argumen untuk transparansi, pengungkapan diri, dan pengembangan AI yang bertanggung jawab.
- Diskusi ini juga mencakup potensi risiko dari konten yang dihasilkan oleh AI, pengaruh Tiongkok terhadap industri AI, dan perlunya pemahaman yang jelas tentang kemampuan AI.
- Selain itu, perdebatan juga berfokus pada dampak sosial AI, pengaruhnya terhadap pasar kerja, dan perlindungan konsumen yang diperlukan, yang mencerminkan beragam sudut pandang tentang manfaat dan risiko AI.

## [Raspberry Pi 5 tidak memiliki pengkodean video perangkat keras dan hanya decoding HEVC](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- Raspberry Pi Foundation telah mengumumkan perilisan Raspberry Pi 5, sebuah komputer papan tunggal dengan peningkatan yang signifikan termasuk prosesor yang lebih cepat, kemampuan grafis yang lebih baik, dan opsi konektivitas yang ditingkatkan.
- OS Raspberry Pi yang baru, bernama 'Bookworm', menyertai rilis perangkat kerasnya, menimbulkan banyak diskusi seputar fitur-fitur sistem dan potensi peningkatan.
- Para pengguna telah menyatakan keprihatinan mereka tentang tidak adanya keamanan TrustZone dan dukungan USB-C pada Pi 5 yang baru, yang saat ini sedang diklarifikasi dan ditangani oleh staf Raspberry Pi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- Raspberry Pi 5 tidak memiliki kemampuan pengkodean video perangkat keras, yang menyebabkan kekecewaan di antara para pengguna yang membutuhkan tugas-tugas yang berhubungan dengan video. Para kritikus menyuarakan keprihatinan atas fokus pada model-model baru yang lebih mahal daripada membuat model yang sudah ada menjadi lebih ekonomis dan mudah diakses.
- Raspberry Pi Foundation tampaknya memprioritaskan pengguna bisnis industri di atas pendidikan dan penghobi, memicu diskusi tentang komputer papan tunggal alternatif seperti Beaglebone Black dan Orange Pi.
- Poin-poin yang diperdebatkan termasuk penggunaan port HDMI mini, dukungan perangkat keras yang dihapus untuk pengkodean video HEVC yang diduga karena biaya bisnis dan lisensi, dan perbandingan kinerja daya antara Raspberry Pi 5 dan pesaing.

## [Pelukis paling populer di dunia mengirimkan pengikutnya kepada saya karena ulasan saya](https://news.artnet.com/opinion/devon-rodriguez-parasocial-aesthetics-2380960)

- Penulis menghadapi reaksi keras dari para penggemar artis Devon Rodriguez setelah mengulas secara kritis karya Rodriguez.
- Penulis menekankan perlunya analisis kritis, terutama bagi seniman yang memiliki banyak pengikut, di tengah-tengah ekonomi perhatian yang terus berkembang di bidang seni.
- Artikel ini juga menantang keaslian Rodriguez di media sosial dan mendiskusikan pengaruh hubungan parasosial terhadap kritik seni.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38077684)

- Diskusi ini mengeksplorasi dampak ulasan negatif terhadap karier seorang artis dan bagaimana hal tersebut sejalan dengan konsep ekonomi perhatian, yang menekankan pengaruh media sosial terhadap ketenaran dan pengakuan seorang artis.
- Gagasan tentang hubungan parasosial dan kedangkalan beberapa artis terkemuka dibahas, bersama dengan pentingnya kehadiran media sosial untuk kesuksesan, dengan menyoroti kasus artis TikTok.
- Lebih lanjut membahas evolusi komunikasi melalui media sosial, tantangan dalam menangani kritik, reaksi yang diterima oleh para seniman, dan potensi bias pemasaran terhadap seniman tertentu.

## [Tingkat CO2 Global](https://www.co2levels.org/)

- Teks ini menjelaskan grafik interaktif yang menggambarkan tingkat CO2 di atmosfer dari 800.000 tahun yang lalu hingga saat ini.
- Grafik yang dapat disesuaikan, diperbesar, dan dicetak ini menggunakan data dari pengukuran inti es Antartika dan pengukuran udara in situ dari Mauna Loa, Hawaii.
- Alat bantu gratis ini merupakan proyek dari 2 Degrees Institute, sebuah lembaga nirlaba yang berkomitmen untuk memobilisasi aksi melawan perubahan iklim.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38072267)

- Pembicaraan tersebut mencakup berbagai topik perubahan iklim seperti efek sulfur dioksida terhadap tingkat karbon dioksida dan injeksi sulfur sebagai pendekatan geo-rekayasa, baik risiko maupun potensi dampak lingkungannya.
- Yang dibahas adalah fasilitas penangkapan karbon dan pembangkit listrik tenaga surya, dengan fokus pada efektivitas dan tantangannya. Dialog ini menunjukkan inovasi manusia dan penyerapan karbon secara alami sebagai cara untuk memerangi perubahan iklim.
- Wacana ini juga mencakup penyangkalan perubahan iklim, tanggung jawab individu terhadap pengurangan emisi, dan validitas data perubahan iklim, bersama dengan referensi ke zaman es dan skenario gas rumah kaca.

## [Mengganti WebRTC: latensi waktu nyata dengan WebTransport dan WebCodec](https://quic.video/blog/replacing-webrtc/)

- Penulis mengevaluasi WebRTC, sebuah alat untuk komunikasi media real-time di web. Meskipun efektif untuk konferensi, alat ini kurang dalam pengiriman video karena terbatasnya kemampuan penyesuaian dan kualitas yang dikorbankan.
- WebCodec dan WebTransport disajikan sebagai alternatif yang memungkinkan untuk WebRTC, memberikan kontrol dan keserbagunaan yang lebih baik. Namun, sebelum mereka dapat sepenuhnya menggantikan WebRTC, perbaikan seperti kontrol kemacetan yang ditingkatkan dan opsi pengodean tambahan diperlukan.
- Tulisan ini diakhiri dengan menekankan prosedur yang panjang dan rumit untuk mengganti WebRTC dengan standar yang baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38069974)

- Tim Chrome WebCodecs berfokus pada peningkatan latensi waktu nyata dengan WebTransport dan WebCodecs serta mengeksplorasi solusi seperti frame non-referensi, SVC, dan pemotongan frame yang efisien.
- Pengguna telah melaporkan adanya komplikasi dengan metode copyTo VideoFrame pada ponsel dan telah mengusulkan fitur-fitur seperti pengkodean alfa dan pencarian frame demi frame. Lebih jauh lagi, mengintegrasikan rana bergulir dan informasi IMU ke dalam webcam dapat memfasilitasi pengembangan webcam latensi rendah.
- Ada diskusi tentang keterbatasan dan kompleksitas WebRTC, yang dirancang untuk mengurangi serangan DDoS situs web, dan kemungkinan alternatif yang lebih efektif seperti desain yang bersih dengan tujuan yang terfokus. Menyeimbangkan batasan keamanan dan kemampuan merupakan tantangan yang signifikan.

## [Android dan RISC-V: Apa yang perlu Anda ketahui untuk bersiap-siap](https://opensource.googleblog.com/2023/10/android-and-risc-v-what-you-need-to-know.html)

- Google telah mengumumkan penambahan dukungan untuk arsitektur RISC-V, sebuah set instruksi terbuka, ke sistem operasi Android, menerima patch dan menguraikan fitur-fitur penting untuk arsitektur tersebut.
- Para pengembang sekarang dapat membangun, menguji, dan menjalankan Android di RISC-V menggunakan dukungan Cuttlefish Virtual Device, dengan emulator untuk menguji aplikasi pada faktor bentuk perangkat yang berbeda yang diharapkan tersedia untuk umum pada tahun 2024.
- Google juga meningkatkan ketersediaan perangkat lunak untuk core RISC-V melalui usaha kolaboratif dengan proyek RISE dan investasi di RISC-V International, menawarkan sumber daya melalui GitHub dan AOSP bagi pengembang yang tertarik untuk berkontribusi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38077889)

- Artikel ini membahas integrasi arsitektur RISC-V ke dalam sistem operasi Android, menyoroti keuntungan dan tantangan potensial yang mungkin ditawarkan oleh transisi tersebut.
- Hal ini menunjukkan kesamaan antara pendekatan Google dan Apple dalam mengadopsi arsitektur baru, menggarisbawahi bahwa transisi yang mulus sangatlah penting.
- Artikel ini membangkitkan pembicaraan tentang daya saing RISC-V di dunia mobile, ketertarikan perusahaan-perusahaan Tiongkok terhadap ponsel RISC-V, dan pentingnya perangkat lunak dan perangkat keras sumber terbuka dalam lanskap teknologi.

## [Pengadilan Jerman menyatakan bahwa Do Not Track memiliki kekuatan hukum yang mengikat](https://www.vzbv.de/urteile/gericht-untersagt-datenschutzverstoesse-von-linkedin)

- Federasi Konsumen Jerman (vzbv) muncul sebagai pemenang dalam gugatan terhadap LinkedIn, menuduh mereka melanggar peraturan privasi data.
- Putusan tersebut menyatakan bahwa LinkedIn tidak boleh memberi tahu pengguna bahwa mereka mengabaikan sinyal "Jangan-Lacak", yang memungkinkan individu untuk memilih keluar dari pelacakan perilaku penjelajahan mereka.
- Keputusan ini juga melarang LinkedIn untuk mengisi profil pengguna secara otomatis di berbagai situs web tanpa persetujuan dan juga membatasi mereka untuk mengirim email yang tidak diminta kepada non-anggota.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38081633)

- Keputusan pengadilan baru-baru ini di Jerman secara hukum telah mengakui sinyal "Jangan Lacak" (DNT), yang melarang LinkedIn untuk mengabaikannya atau mengatur profil pengguna di platform lain.
- Keputusan ini dapat berdampak pada situs web lain dan berpotensi menghilangkan kebutuhan akan pemberitahuan cookie unik di setiap situs web, sehingga dapat meredakan kekecewaan pengguna terhadap cookie pelacakan.
- Pembicaraan seputar DNT melibatkan implementasi, efektivitas, serta persyaratan hukum bagi situs web untuk menghormati sinyal, yang mengarah pada perdebatan tentang apakah DNT harus dilihat sebagai penolakan pelacakan.

## [Threads Software Limited memberikan waktu 30 hari kepada Meta untuk berhenti menggunakan nama Threads](https://www.businesswire.com/news/home/20231030082004/en/Threads-Software-Limited-Gives-Meta%E2%80%99s-Instagram-30-Days-to-Desist-from-Using-the-Service-Name-Threads)

- Threads Software Limited yang berbasis di Inggris memperingatkan Instagram Meta untuk berhenti menggunakan nama "Threads" untuk layanan mereka di Inggris dalam waktu 30 hari atau menghadapi potensi tindakan hukum.
- Threads Software Limited, yang memegang merek dagang dan telah mempromosikan layanan hub perpesanannya secara global sejak tahun 2014, melihat penggunaan Instagram sebagai ancaman bagi bisnisnya.
- Meta, yang mengumumkan platform media sosial 'threads' miliknya sendiri pada Juli 2023, telah melakukan upaya yang gagal untuk membeli domain 'threads.app' dari Threads Software Ltd.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38072495)

- Threads Software Limited, sebuah perusahaan perangkat lunak, telah menggugat Meta, dengan tuduhan pelanggaran merek dagang atas penggunaan nama "Threads" untuk platform media sosial Meta.
- Threads Software Limited mengatakan bahwa mereka mendaftarkan merek dagang nama tersebut pada tahun 2012 dan memiliki produk bernama Threads yang beroperasi sejak tahun 2014. Upaya Meta untuk membeli nama domain "threads.app" dari Threads Software tidak berhasil.
- Meta memulai debut platform media sosial "Threads" pada bulan Juli 2023 dan kemudian menghapus Threads Software Limited dari platform Facebook-nya. Hasil dari perselisihan hukum ini belum diputuskan dan sangat bergantung pada taktik dan sumber daya hukum kedua entitas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Saya tidak sengaja menyelamatkan perusahaan saya setengah juta dolar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Saya%20tidak%20sengaja%20menyelamatkan%20perusahaan%20saya%20setengah%20juta%20dolar&subheading=Selasa%2C%2031%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
