---
slug: '/2023/08/17'
---

# 2023-08-17

## [LK-99 is geen supergeleider](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02585-7)

- LK-99, waarvan men ooit dacht dat het een supergeleider bij kamertemperatuur was, blijkt een isolator te zijn door onzuiverheden in het materiaal, zoals kopersulfide.
- De ontdekking benadrukt het belang van het gebruik van enkelvoudige kristallen voor nauwkeurig onderzoek van materiaaleigenschappen.
- Het ontkrachten van LK-99 als supergeleider wordt beschouwd als een snel en overtuigend resultaat.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37149349)

- Recente claims over supergeleiders bij kamertemperatuur zijn met teleurstelling en scepsis ontvangen.
- Deelnemers aan discussies uiten hun bezorgdheid over de beperkingen en uitdagingen van supergeleidertechnologie.
- Het belang van replicatie, peer review en zorgvuldige evaluatie wordt benadrukt bij het evalueren van wetenschappelijke beweringen.

## [Htmx is onderdeel van de GitHub Accelerator](https://htmx.org/posts/2023-06-06-htmx-github-accelerator/)

- htmx is geselecteerd voor de eerste klasse van de GitHub Open Source Accelerator.
- Dit programma biedt htmx-ontwikkelaars de kans om samen te werken met en te leren van succesvolle open source-ontwikkelaars.
- Met het doel om van het werken aan htmx een fulltime baan te maken, is htmx van plan om aan htmx 2.0 te werken en moedigt het aan om andere open source projecten van de accelerator te verkennen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37144985)

- Het gesprek gaat over de populariteit en voordelen van HTMX, een bibliotheek voor webontwikkeling, waaronder de eenvoud en prestaties op mobiele apparaten.
- Deelnemers bespreken de integratie van HTMX met andere technologieën en de potentiële impact op paradigma's voor webontwikkeling, waaronder het gebruik als domeinspecifieke taal (DSL) voor front-endontwikkeling.
- Het gesprek gaat ook over de uitdagingen van het gebruik van React voor complexe toepassingen, de rol van webontwikkelingsframeworks, het belang van eenvoud in webframeworks en de relatie tussen HTMX en HATEOAS (Hypermedia as the Engine of Application State).

## [Naomi Wu en de stilte die boekdelen spreekt](https://www.hackingbutlegal.com/naomi-wu-and-the-silence-that-speaks-volumes/)

- De Chinese tech influencer Naomi Wu, bekend als "Sexy Cyborg", is het zwijgen opgelegd, wat zorgen baart over de repressie door de staat en de westerse perceptie van Chinese activisten.
- Het artikel belicht Wu's technische expertise en relativeringsvermogen, maar ook de ongunstige behandeling die ze heeft gekregen van de westerse media en het gebrek aan berichtgeving over haar situatie.
- De sluiting van het Beijing LGBT Center en de toegenomen onderdrukking van de LGBTQ-gemeenschap in China worden besproken, samen met beschuldigingen van samenspanning met buitenlandse strijdkrachten en kwetsbaarheden op het gebied van cyberbeveiliging. Dit roept zorgen op over de gevolgen voor individuen die zich uitspreken en China's surveillance- en censuurtactieken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37154414)

- Naomi Wu, een vooraanstaand hacker en voorvechtster van COVID-19, ondervindt intimidatie en toezicht van de Chinese overheid, waardoor ze haar sociale media-activiteiten moet beperken.
- Speculaties suggereren dat Wu's kritiek op Chinese toetsenbord-apps verband kan houden met de acties van de overheid tegen haar.
- Dit incident belicht de uitdagingen waarmee individuen worden geconfronteerd die zich uitspreken tegen de Chinese overheid, waarbij onderwerpen als DNS-naamresolutie, censuur en beperkingen op de vrijheid van meningsuiting in China aan de orde worden gesteld.

## [Gloednieuwe Linux-release, die ik de Debian Linux-release (1993) noem.](https://wiki.debian.org/DebianHistory?action=AttachFile&do=get&target=Debian-announcement-1993.txt)

- Ian A. Murdock kondigt de aankomende release aan van Debian Linux, dat vanaf nul is ontwikkeld.
- Murdock is op zoek naar suggesties en feedback van de Linux-gemeenschap voor specifieke pakketten en functies.
- De Debian Linux-uitgave wil slanker en up-to-date zijn, gemakkelijker te installeren en te onderhouden, met een menusysteem, uitgebreide documentatie en opties voor niet-internetgebruikers om upgradepakketten te ontvangen en toegang te krijgen tot aanvullende pakketten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37147617)

- De discussies gaan over verschillende onderwerpen, waaronder de release en impact van Debian Linux en de onfortuinlijke dood van de oprichter Ian Murdock.
- De voordelen en beperkingen van het gebruik van Debian in vergelijking met andere Linux-distributies worden besproken, samen met prestatieproblemen van bepaalde grafische kaarten en de installatie van Ubuntu op een homeserver.
- Er zijn ook aanbevelingen voor het gebruik van Debian vanwege de stabiliteit en discussies over benzodiazepine medicijnen, hun effecten en het gebruik van GABA als supplement. Daarnaast wordt haloperidol genoemd als behandelingsoptie voor alcoholontwenning.

## [Hoe ze me probeerden te vermoorden](https://www.nplusonemag.com/online-only/online-only/how-they-tried-to-kill-me/)

- De Russische journaliste Elena Kostyuchenko werd vergiftigd in München en ontvluchtte Oekraïne nadat ze verslag had gedaan van de ontvoering en marteling van personen door Russische soldaten.
- Haar reportage werd verwijderd en ze ontving bedreigingen, waardoor ze voor haar veiligheid naar Berlijn verhuisde.
- Kostyuchenko wordt ziek met een lange COVID en vermoedt dat ze vergiftigd is, hoewel het politieonderzoek wordt afgesloten wegens gebrek aan bewijs.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37145491)

- Het artikel richt zich op de risico's die journalisten lopen, vooral in autoritaire regimes.
- Het bespreekt de bewaking door Russische veiligheidsdiensten en de uitdagingen waarmee journalisten in landen als Turkije en de Verenigde Arabische Emiraten worden geconfronteerd.
- Het artikel gaat ook in op burgerlijke onrust, wetten die individuen beschermen, politieke heksenjachten en misinformatie in de context van de veiligheid van journalisten.

## [Hoe kunnen we water besparen? Stop met het verbouwen van luzerne in Imperial County](https://www.desertsun.com/story/opinion/contributors/valley-voice/2023/02/05/growing-alfalfa-in-imperial-county-and-california-wastes-water/69860506007/)

- De teelt van luzerne in Californië leidt tot aanzienlijke waterverspilling en verergert de watervoorzieningscrisis van de staat.
- Deze praktijk is vooral in het voordeel van grote landbouwbedrijven en maakt het mogelijk om water tegen een lage prijs te verkopen.
- De auteur trekt de duurzaamheid van het verbouwen van luzerne in de woestijn in twijfel en stelt voor om de teelt te verminderen om het probleem van de watervoorziening te verlichten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37146398)

- De discussie richt zich op het probleem van de verkeerde prijsstelling van water en de gevolgen daarvan voor de landbouw, voornamelijk in Californië.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere de prijs en het gebruik van water voor landbouwdoeleinden, de problemen bij het gebruik van woestijnwater, discrepanties in waterrechten, waterbeheer en de mogelijke resultaten van hervormingen van de waterprijs.
- Tot de voorgestelde oplossingen behoren het geven van compensatie aan boeren, het wijzigen van waterrechten en het bevorderen van duurzamere landbouwpraktijken. Het debat gaat ook in op zorgen over waterschaarste, inefficiënt watergebruik en de milieu-impact van landbouw.

## [Vandaag heb ik geleerd dat je Windows Taakbeheer kunt onderbreken door apps te verplaatsen](https://www.theverge.com/2023/8/16/23834125/microsoft-windows-task-manager-pause-shortcut)

- Door de CTRL-toets ingedrukt te houden, kunnen gebruikers Windows Taakbeheer pauzeren, waardoor apps niet meer kunnen bewegen.
- Deze snelkoppeling kan worden gebruikt in Windows 10, Windows 11 en mogelijk oudere versies van het besturingssysteem.
- Hoewel Microsoft bezig is met het ontwikkelen van een optie om geforceerd af te sluiten voor Windows 11, zal de sneltoets CTRL nog steeds waardevol zijn voor gebruikers die nog niet geüpgraded zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37146268)

- Gebruikers uiten hun frustratie over het ontwerp en de gebruikersinterface van Windows Taakbeheer en andere Windows-besturingssystemen.
- Gebrek aan duidelijke instructies en ontdekbaarheid van functies zijn belangrijke punten van ontevredenheid.
- Gebruikers vergelijken Windows met andere besturingssystemen en stellen alternatieve taakbeheeropties voor. Sommigen stappen zelfs over op Linux vanwege hun frustraties met Windows.

## [Windows-functie die systeemklokken reset op basis van willekeurige gegevens richt ravage aan](https://arstechnica.com/security/2023/08/windows-feature-that-resets-system-clocks-based-on-random-data-is-wreaking-havoc/)

- De functie Secure Time Seeding van Windows veroorzaakt aanzienlijke verstoringen door klokken op onjuiste tijden te zetten, wat invloed heeft op kritieke systemen zoals routeringstabellen voor mobiele telefoonnummers.
- De functie, bedoeld om nauwkeurige systeemklokken te onderhouden, is geïdentificeerd als de hoofdoorzaak van de tijdresets die sinds 2016 zijn gemeld.
- Engineers en beheerders zijn gefrustreerd door de problemen die worden veroorzaakt door deze weinig bekende functie, wat leidt tot ongemak en het niet beschikbaar zijn van services.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37151220)

- De tijdsynchronisatie van Windows wordt onder de loep genomen vanwege de potentiële zwakke plekken in de beveiliging en de risico's van uitbuiting en imitatie.
- Gebruikers uiten hun frustratie over de functionaliteit van het systeem en dringen aan op verbeteringen, zoals het gebruik van vertrouwde servers, vaste handtekeningen en alternatieve mechanismen voor tijdregistratie.
- Sommige gebruikers hebben ervoor gekozen om over te stappen op Linux omdat ze zich zorgen maken over de nauwkeurigheid, betrouwbaarheid en veiligheid van tijdsynchronisatie onder Windows.

## [Nintendo probeert enkele brede mechanieken van Tears of the Kingdom te patenteren](https://kotaku.com/nintendo-is-trying-to-patent-some-really-broad-tears-of-1850730637)

- Nintendo probeert patent te krijgen op verschillende onderdelen en mechanieken uit het spel The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom, zoals kaarten voor laadschermen en de bewegingsfysica van personages.
- De patenten worden beschouwd als breed en onredelijk, wat de innovatie van andere ontwikkelaars kan belemmeren.
- Een bijzonder uniek patent heeft betrekking op de fysica van een personage dat op een bewegend voertuig rijdt en de bijbehorende reacties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37145427)

- De patentaanvragen van Nintendo voor spelmechanismen in The Legend of Zelda: Breath of the Wild hebben geleid tot zorgen over verstikkende innovatie en mogelijke rechtszaken in de game-industrie.
- De impact van patenten op ritmespellen en minigames met laadschermen wordt ook besproken, samen met verschillende standpunten over het doel en de gebreken van patenten.
- Er is kritiek op de repetitieve spelpraktijken van Nintendo en er wordt gedebatteerd over de voor- en nadelen van patenten in de game-industrie. Een controverse over Genshin Impact en The Legend of Zelda: Breath of the Wild wordt ook genoemd.

## [Ts_zip: Tekstcompressie met behulp van grote taalmodellen](https://bellard.org/ts_server/ts_zip.html)

- Het hulpprogramma ts_zip, onderdeel van de ts_server software, maakt tekstcompressie mogelijk met behulp van Large Language Models en biedt hogere compressieratio's dan andere hulpprogramma's.
- Tekstbestanden van verschillende grootte hebben verschillende compressieverhoudingen, samen met details over compressiesnelheid en geheugenvereisten voor specifieke modellen.
- Kleinere RWKV-modellen worden aanbevolen voor tekstcompressie vanwege hun RNN-structuur en snellere prestaties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37152978)

- Ts_zip is een tekstcompressiemethode die grote taalmodellen (LLM's) gebruikt en de potentie heeft om traditionele compressiemethoden te overtreffen.
- De effectiviteit van LLM-gebaseerde compressiealgoritmen wordt besproken, waarbij de noodzaak van onbevooroordeeld testen op nieuwe gegevens wordt benadrukt.
- Uitdagingen bij het opnemen van de LLM in de gecomprimeerde grootte en de onpraktischheid van wijdverspreid gebruik worden onderzocht.

<head>
  <meta property="og:title" content="LK-99 is geen supergeleider" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LK-99%20is%20geen%20supergeleider&subheading=donderdag%2017%20augustus%202023:%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
