---
slug: '/2023/08/26'
---

# 2023-08-26

## [OpenTF kondigt fork van Terraform aan](https://opentf.org/announcement)

- OpenTF is een fork van Terraform gemaakt door het OpenTF initiatief.
- Het initiatief heeft als doel om Terraform open-source te houden en heeft veel steun gekregen van de gemeenschap.
- OpenTF wordt ontwikkeld onder een bekende licentie, zal community-gedreven, onpartijdig, gelaagd en modulair zijn en zal achterwaarts compatibel zijn.
- OpenTF is van plan onderdeel te worden van de Linux Foundation en de Cloud Native Computing Foundation om ervoor te zorgen dat het open-source en leverancier-neutraal blijft.
- Het project nadert zijn voltooiing, met een nieuwe naam voor het hele archief, de selectie van stuurgroepleden en aanpassingen aan gemeenschapsdocumenten die al zijn voltooid.
- Een werkende release van OpenTF wordt in de nabije toekomst verwacht.
- OpenTF heeft al steun gekregen van meerdere bedrijven en zal naar verwachting groeien.
- OpenTF zal compatibel zijn met bestaande Terraform providers en modules.
- Het licentiemodel wordt bepaald door de stichting en de gemeenschap.
- Bijdragen aan OpenTF kunnen gedaan worden door middel van toezeggingen, het verspreiden van informatie en uiteindelijk door code bij te dragen.
- Het project heeft als doel een openbare routekaart en RFC-proces op te zetten voor inbreng vanuit de gemeenschap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37262440)

- OpenTF, een gemeenschapsgedreven initiatief, heeft het Terraform-project van HashiCorp gevorkt vanwege een wijziging in de licentie van het project.
- OpenTF wil zich richten op de positieve aspecten en steun krijgen van bedrijven terwijl de beweegredenen achter de beslissing van HashiCorp en de implicaties voor de open source gemeenschap worden besproken.
- De CNCF moet misschien een uitzondering maken op hun licentiebeleid voor OpenTF en er is een discussie over de rol van verschillende open source stichtingen.

## [Factorio: Ruimtetijdperk](https://factorio.com/blog/post/fff-373)

- Het spel "Factorio" krijgt een nieuwe uitbreiding genaamd "Factorio: Space Age", die de reis van de speler voortzet nadat hij de ruimte heeft bereikt.
- De uitbreiding introduceert nieuwe werelden, interplanetaire ruimteplatforms en logistiek, wat unieke uitdagingen en middelen oplevert.
- De releasedatum voor de uitbreiding staat gepland voor over ongeveer een jaar en zal verbeteringen aan het spel bevatten, zoals betere treinbesturing en het bouwen van blauwdrukken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37260637)

- De discussie draait om het populaire spel Factorio, waarbij verschillende aspecten aan bod komen, zoals mods, gameplaymechanica, treinsignalering, prestatieoptimalisaties en de aankomende uitbreiding.
- Spelers delen hun ervaringen, meningen en suggesties om het spel te verbeteren, waarbij de nadruk wordt gelegd op de verslavende aard en de zorgen over de tijdsbesteding.
- Factorio wordt geprezen om zijn gameplay en frequente updates, maar er zijn ook suggesties voor meer diepgang en duurzaamheid.

## [GPT-4 verslaan op HumanEval met een aangepaste CodeLlama-34B](https://www.phind.com/blog/code-llama-beats-gpt4)

- Het Phind-team heeft CodeLlama-modellen getraind op een dataset en indrukwekkende resultaten behaald op HumanEval.
- Ze hebben de modellen vrijgegeven op Huggingface voor verificatie en om de open-source gemeenschap te ondersteunen.
- De pass@1-scores van de modellen werden genoemd, samen met een vergelijking met de prestaties van GPT-4.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37267597)

- De post onderzoekt de prestaties en beperkingen van GPT-4, een taalmodel, en bespreekt de praktische toepassingen en mogelijke verbeteringen van het CodeLlama-34B model.
- Er is een debat gaande over gegevensvervuiling en de ethische overwegingen van het delen van code.
- De voordelen van open releases van taalmodellen en de implicaties voor de industrie worden onderzocht, samen met de mogelijkheden en potentiële toepassingen van het CodeLlama-34B model en de impact van AI op de codeerindustrie.

## [Web scraping voor mij, maar niet voor jou](https://blog.ericgoldman.org/archives/2023/08/web-scraping-for-me-but-not-for-thee-guest-blog-post.htm)

- Bedrijven als Meta en Microsoft verbieden web scraping op hun eigen eigendommen, terwijl ze wel vrijelijk gegevens van eigendommen van andere bedrijven mogen schrapen, waardoor een hypocriete houding ontstaat.
- Bij web scraping worden gegevens van het internet gehaald, maar de juridische vraag wie toegang heeft tot die gegevens en wie ze mag gebruiken, is complex.
- Sociale mediabedrijven voeren op agressieve wijze rechtszaken over web scraping om door gebruikers gegenereerde inhoud te beschermen, met behulp van juridische theorieën zoals inbreuk op eigendommen of contractbreuk, zelfs zonder eigendomsrechten op de gegevens.
- De auteur bekritiseert het wettelijke regime dat bedrijven toestaat hun eigen intellectuele eigendomsrechten te creëren door middel van online gebruiksvoorwaarden.
- Er wordt gewezen op het gebrek aan wettelijke vereisten voor intellectuele eerlijkheid of consistentie in de wettelijke regeling voor contractbreuk als eigendom.
- De auteur verwijt de rechtbanken dat ze deze hypocrisie mogelijk maken en roept op tot een oplossing om te voorkomen dat particuliere bedrijven intellectuele eigendomsrechten uitvinden via online contracten.
- De juridische status van web scraping wordt als onstabiel gezien en zal in de toekomst waarschijnlijk voor uitdagingen komen te staan, met name in gevallen van generatieve AI.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37264676)

- Het artikel bespreekt de juridische implicaties en gevolgen van web scraping, met de zaak HiQ vs LinkedIn als voorbeeld.
- Het onderzoekt onderwerpen zoals schendingen van Servicevoorwaarden en licentieovereenkomsten voor eindgebruikers, de bredere implicaties voor web scraping en de behoefte aan eerlijke regels en voorschriften.
- Het artikel gaat ook in op gedrag van bedrijven, juridische duidelijkheid, verzekeringsdekking en rechtszaken, bescherming van auteursrechten, zorgen over privacy en de balans tussen openheid en controle in de digitale ruimte.

## [De droom opgeven om alleen met de iPad te reizen](https://sixcolors.com/post/2023/08/why-i-gave-up-on-the-ipad-only-dream/)

- De auteur deelt hun ervaringen met het gebruik van een iPad als hun primaire reisapparaat en de redenen achter hun beslissing om terug te schakelen naar een MacBook Air.
- Ze noemen het gebrek aan flexibiliteit en functionaliteit in vergelijking met een MacBook Air als een belangrijke factor in hun beslissing.
- Specifieke beperkingen, zoals het niet kunnen gebruiken van bepaalde apps en accessoires, worden genoemd als frustrerende aspecten van het gebruik van een iPad voor professioneel werk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37266957)

- Het artikel bespreekt de voor- en nadelen van het gebruik van iPads en andere apparaten voor activiteiten zoals reizen, notities maken en mediaconsumptie.
- Gebruikers hebben verschillende meningen over het gemak en de draagbaarheid van iPads in vergelijking met laptops en andere tablets.
- De discussie gaat over onderwerpen als softwarecompatibiliteit, apparaatbeperkingen en de wens voor converteerbare apparaten.

## [De oorlog van de EU tegen reclame op basis van surfgedrag](https://thisisunpacked.substack.com/p/the-eu-war-on-behavioral-advertising)

- De EU heeft een overwinning behaald in het beperken van behavioral advertising, omdat Meta (voorheen Facebook) ermee heeft ingestemd om de opt-in defaults voor in-app behavioral advertising in de EU te beëindigen.
- Veranderingen in privacybeleid en wetgeving, zoals Apple's App Tracking Transparency en Google's uitfasering van third-party cookies, hebben deze beslissing beïnvloed.
- Privacyregelgeving heeft een aanzienlijke impact gehad op het bereik en de effectiviteit van behavioral advertising, wat heeft geleid tot de opkomst van niet-gepersonaliseerde productversies en een mogelijke de-prioritering van EU-markten door platforms. Er blijft echter bezorgdheid bestaan over de mogelijke gevolgen van de strenge EU-regelgeving voor het vermogen van socialemediaplatforms om geld te verdienen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37263322)

- De discussie gaat over de aanpak van de EU om reclame op basis van surfgedrag te reguleren en onderzoekt de kritiek op de complexiteit en de kosten, evenals het gebrek aan respect voor de Do Not Track-header.
- De implementatie en impact van de GDPR is een belangrijk aandachtspunt, met uiteenlopende meningen over de effectiviteit van de GDPR in het beschermen van de privacy van gebruikers.
- Het gesprek gaat over onderwerpen als online adverteren, privacyregels, toestemming voor toegang tot gebruikersgegevens, GDPR-compliance en de controverse tussen Facebook en de Canadese overheid over betalen voor nieuws. Het gaat ook in op de invloed van privacybewegingen, reclamestrategieën, algoritmische feeds, gepersonaliseerde digitale advertenties en de waarde en impact van reclame op de samenleving en de economie.

## [Gelekte broncode van Wipeout leidt tot bijna-totale herschrijving en remaster](https://arstechnica.com/gaming/2023/08/developer-rewrites-original-wipeout-from-abysmal-leaked-windows-source/)

- De broncode van de originele Wipeout-game is uitgelekt, waardoor een onafhankelijke ontwikkelaar de game heeft herschreven en geremasterd.
- Ontwikkelaar Dominic Szablewski verbeterde de prestaties en gameplay door de rendering, physics, het geluid en andere elementen van het spel te herschrijven.
- Szablewski heeft de code beschikbaar gesteld op GitHub, zodat deze voor meerdere platformen gecompileerd kan worden. Hij hoopt dat Sony, de eigenaar van de Wipeout-franchise, de remaster laat doorgaan of officieel een geremasterde versie uitbrengt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37262258)

- De gelekte broncode van Wipeout heeft geleid tot een complete herschrijving en remaster van de game, met als resultaat een indrukwekkende framerate van 6.000 frames per seconde.
- De discussies gaan over rendering en framerates van games, waarbij de uitdagingen van het werken met gamecode en het onderscheid tussen "slechte" en "goede" code naar voren komen.
- Het belang van code cleanup en refactoring, evenals de waarde van soft skills en hands-on ervaring, worden benadrukt. Kritiek is gericht op het npm ecosysteem in JavaScript/Node programmeren.
- Het lekken van de broncode en gesprekken over de gameplay van Wipeout komen ook aan bod.

## [HelloSystem: Een grafisch besturingssysteem gebouwd op FreeBSD](https://hellosystem.github.io/docs/)

- helloSystem is een gebruiksvriendelijk desktopsysteem gebaseerd op FreeBSD, met een focus op eenvoud en bruikbaarheid voor makers.
- Het is ontworpen om Mac-gebruikers die willen overstappen naar een ander besturingssysteem te verwelkomen.
- Voor meer details en informatie over helloSystem, bezoek hun GitHub pagina.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37262857)

- HelloSystem is een grafisch besturingssysteem gebouwd op FreeBSD, ontworpen om compatibel te zijn met macOS en FreeBSD-applicaties.
- De discussie verkent verschillende standpunten over stabiliteit, ontwerp, gebruikerservaring en de voordelen van verschillende besturingssystemen.
- Het vermeldt de overeenkomsten tussen HelloSystem en RISC OS, evenals de mogelijke handelsmerkproblemen met betrekking tot de naam van het besturingssysteem.

## [De College Board-website deelt GPA's, SAT-scores met TikTok en Facebook](https://gizmodo.com/sat-college-board-tells-facebook-tiktok-your-scores-gpa-1850768077)

- Van het College Board, dat de SAT en Advanced Placement examens afneemt, is ontdekt dat het gegevens van studenten deelt met grote techbedrijven zoals Facebook en TikTok.
- Dit delen van gegevens wordt mogelijk gemaakt door "pixels", onzichtbare trackingtechnologie die wordt gebruikt voor gerichte reclame.
- Ondanks beweringen van het College Board dat persoonlijk identificeerbare informatie niet wordt gedeeld, bleek uit tests van Gizmodo dat dit niet het geval was, waardoor bezorgdheid over de privacy ontstond.
- Het verplichte karakter van de diensten van het College Board in het Amerikaanse onderwijssysteem maakt deze bezorgdheid over privacy nog groter.
- Het College Board heeft een geschiedenis van privacyproblemen, waaronder de verkoop van studentgegevens in het verleden.
- Het is onduidelijk of de organisatie zich nog steeds inzet voor de privacy van studenten, aangezien het niet langer een ondertekenaar is van de Student Privacy Pledge.
- Het College Board verdedigt het gebruik van gegevens door te beweren dat het studenten helpt toegang te krijgen tot de universiteit en te slagen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37260553)

- Het College Board deelt GPA's en SAT-scores met TikTok en Facebook door middel van trackingpixels, wat zorgen over de privacy oproept.
- Critici beweren dat zelfs het delen van de zoekgeschiedenis een schending van de privacy is, ondanks de beweringen van het College Board.
- De situatie geeft ook aanleiding tot bezorgdheid over de toegang van de overheid tot persoonlijke gegevens zonder toestemming van de rechtbank en benadrukt het belang van privacywetten voor zowel de overheid als de particuliere sector.

## [E-mailverificatie: Een gids voor ontwikkelaars](https://resend.com/blog/email-authentication-a-developers-guide)

- E-mailverificatie is cruciaal voor een succesvolle e-mailaflevering en om te voorkomen dat e-mails in spammappen terechtkomen.
- SPF, DKIM, DMARC en BIMI zijn belangrijke verificatieprotocollen die de legitimiteit van e-mailafzenders vaststellen en de domeinreputatie verbeteren.
- Resend biedt automatische afhandeling van SPF- en DKIM-verificatie voor verbeterde bezorgbaarheid van e-mail.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37263708)

- Het artikel benadrukt het belang van e-mailverificatie en het gebruik van SPF, DKIM en DMARC om legitieme e-mailverzending te verifiëren.
- Sommige lezers bekritiseren het artikel vanwege het gebrek aan originaliteit en het gebruik van opstartanalogieën.
- BIMI wordt genoemd als een manier voor merken om hun logo en geloofwaardigheid weer te geven in e-mails, maar er worden zorgen geuit over de kosten, de effectiviteit en het gebrek aan ondersteuning van Microsoft Outlook. Sommige experts beschouwen BIMI als tijd- en geldverspilling.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenTF kondigt fork van Terraform aan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenTF%20kondigt%20fork%20van%20Terraform%20aan&subheading=zaterdag%2026%20augustus%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
