---
slug: '/2023/09/01'
---

# 2023-09-01

## [CT skenovanie zariadení na prípravu kávy](https://www.scanofthemonth.com/scans/coffee)

- Článok podrobne opisuje históriu a vývoj kávovarov Moka Express a AeroPress, pričom využíva počítačovú tomografiu na hĺbkovú analýzu konštrukcie.
- Obsahuje užitočné tipy na efektívne používanie týchto metód varenia a stručne sa zmieňuje o kanviciach s husím krkom a mlynčekoch Porlex.
- Význam tohto príslušenstva sa zdôrazňuje pri vytváraní vynikajúceho zážitku z prípravy kávy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37341799)

- Témy diskusií na Hacker News zahŕňajú klesajúcu kvalitu kávovarov Bialetti, rozdiely v hodnotách výkonu medzi európskymi a britskými kanvicami a úvahy o kávovare AeroPress.
- Vyjadrili sa aj obavy týkajúce sa bezpečnosti v súvislosti s používaním plastových kávovarov a používaním CT a röntgenového žiarenia na testovanie.
- Medzi ďalšie témy patrí podráždenie z netradičných funkcií posúvania webových stránok a skúsenosti so zabavovaním tekutín na letiskách.

## [Keď váš spolupracovník odvádza skvelú prácu, povedzte to jeho nadriadenému (2020)](https://jvns.ca/blog/2020/07/14/when-your-coworker-does-great-work-tell-their-manager/)

- Autorka zdôrazňuje, že je potrebné uznať a podporiť kolegov z nedostatočne zastúpených skupín v práci, čím sa prispeje k inkluzívnejšiemu prostrediu v kancelárii.
- Metóda tejto podpory zahŕňa informovanie vedúcich pracovníkov o vynikajúcej práci týchto kolegov, čo môže pomôcť pri ich povýšení. Patrí sem aj poskytovanie konštruktívnej spätnej väzby a verejného uznania.
- Autor však upozorňuje na to, že je dôležité požiadať o povolenie pred tým, ako pochválime prácu kolegu jeho nadriadenému, a rešpektovať úroveň osobného komfortu a hranice. Uvádzajú aj ďalšie zdroje na ďalšie čítanie a vzdelávanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37340010)

- Diskusia sa točí okolo rôznych štýlov a stratégií poskytovania spätnej väzby a pochvaly v profesionálnom prostredí, ktoré zahŕňajú priamu, úprimnú spätnú väzbu aj diplomatickejší, ústretovejší prístup.
- Kultúrne rozdiely, individuálne preferencie a význam jasného a rešpektujúceho dialógu sú zdôraznené ako kľúčové faktory ovplyvňujúce komunikačné štýly na pracovisku, pričom kľúčovú úlohu pri podpore členov tímu zohrávajú manažéri.
- Dôraz sa kladie aj na vplyv komunikačných metód na sociálne zručnosti a na možné nevýhody poskytovania pochvaly, pričom sa zdôrazňuje dôležitosť sebareflexie a zohľadňovania rôznych pohľadov pri poskytovaní spätnej väzby.

## [Ghostfolio: Softvér na správu majetku s otvoreným zdrojovým kódom](https://ghostfol.io)

- Ghostfolio je open-source panel osobných financií orientovaný na súkromie, ktorý pomáha používateľom sledovať a spravovať ich investície do akcií, ETF a kryptomien na viacerých platformách.
- Poskytuje prehľad o zložení portfólia a kladie veľký dôraz na ochranu súkromia a vlastníctvo údajov, pričom získava pozitívne ohlasy na svoje používateľsky prívetivé rozhranie a užitočné funkcie.
- Ghostfolio funguje na modeli predplatného, ponúka prémiové služby svojim používateľom a podporuje ho silná komunita prispievateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37337482)

- Hlavnou témou je Ghostfolio, softvér s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý umožňuje používateľom samostatne hosťovať a sledovať svoje čisté imanie a majetok, čím sa znižuje zdieľanie údajov s tretími stranami.
- Dôraz sa kladie aj na alternatívy ako Gnucash, Ledger, ako aj na manuálnu správu majetku prostredníctvom tabuliek a na ďalší softvér ako Tiller a Lunchmoney.app.
- Rozhovor presahuje rámec Ghostfolio a diskutuje o úlohe finančných poradcov, výzvach pri poskytovaní finančného poradenstva a o súvislosti bohatstva so sociálnou triedou.

## [RFC 3339 vs. ISO 8601](https://ijmacd.github.io/rfc3339-iso8601/)

- Text objasňuje rôzne formáty dátumu a času a ich súlad s rôznymi normami a ilustruje ich na príkladoch pre lepšie pochopenie.
- Preberá časové značky, dĺžku času alebo hodnoty trvania a rozsahy v rôznych formátoch, čím rozširuje rozsah pojmov súvisiacich s časom.
- Uvádza sa existencia služby overovania a prepínača časových pásiem, ako aj komplexný zoznam časových pásiem v rôznych regiónoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37339535)

- Diskusia sa zameriava na problémy presného zobrazovania časových pásiem, plánovania v rôznych pásmach a obmedzenia existujúcich noriem, ako sú ISO 8601 a RFC 3339.
- Návrhy zahŕňajú potrebu štandardizovaných a komplexných formátov, používanie súradníc GPS, historických údajov a uznanie ťažkostí pri predvídaní a prispôsobovaní sa zmenám časových pásiem.
- Kritika sa zameriava na nadbytočné formáty a nedostatočnú zrozumiteľnosť existujúcich noriem a vyzýva na vytvorenie užívateľsky prívetivejšej a univerzálne prijímanej normy; okrem toho sa poukazuje na obmedzenia normy ISO 8601, na riešenie menej bežných dátumových situácií a na reprezentáciu trvania.

## [Vyučovanie s umelou inteligenciou](https://openai.com/blog/teaching-with-ai)

- Spoločnosť OpenAI uverejnila príručku určenú pedagógom na používanie svojho jazykového modelu ChatGPT v triedach.
- Príručka ponúka navrhované spúšťače konverzácie, vysvetľuje fungovanie a obmedzenia ChatGPT, ako aj informácie o detektoroch umelej inteligencie a zaujatosti.
- Sú tu referencie učiteľov s podrobnými scenármi použitia od hrania rolí v náročných diskusiách, tvorby kvízov a učebných plánov, podpory neangličtinárov až po výučbu kritického uvažovania. Príručka obsahuje aj vzorové podnety na použitie pedagógmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37340314)

- Diskusia sa zameriava na vplyv jazykových modelov s umelou inteligenciou, ako je ChatGPT, na rôzne aspekty vzdelávania, ako je učenie, písanie, učenie sa jazykov a matematiky.
- Zdôrazňujú sa obavy z nadmerného spoliehania sa študentov na umelú inteligenciu, čo vedie k nedostatočnému pochopeniu materiálu, problémom s plagiátorstvom a strate originality práce.
- Širšie diskusie sa týkajú vyvíjajúcej sa úlohy vzdelávania, technologického posunu vo vyučovaní, potenciálneho vplyvu umelej inteligencie na pracovné vyhliadky a budúcnosti školstva v súvislosti s umelou inteligenciou.

## [Animované uzly](https://www.animatedknots.com/)

- "Animated Knots by Grog" je komplexný online zdroj poskytujúci podrobné pokyny a animované ukážky rôznych typov viazania uzlov, ktoré sa dajú použiť pri mnohých činnostiach, ako je napríklad plavba loďou, rybolov, horolezectvo a domáce práce.
- Webová stránka ponúka podrobné sekcie o terminológii uzlov, bezpečnostných informáciách a vlastnostiach lán, pričom zdôrazňuje význam znalostí o viazaní uzlov na bezpečnostné účely.
- Ponúka mobilné aplikácie orientované na konkrétne činnosti, ako je horolezectvo, vodáctvo, rybárčenie a skauting, s "uzlom dňa" a blogom, a dokonca aj s podrobnosťami o viazaní uzlov pre konkrétne práce, ako je arboristika a chov koní.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37346115)

- Diskusia sa zameriava na význam a použitie rôznych typov uzlov, pričom používatelia sa delia o osobné skúsenosti a odporúčania z webovej stránky s názvom Animované uzly.
- Uzly ako motýľový uzol a zástavka sú pre svoju prispôsobivosť veľmi chválené. Navrhnuté boli aj rôzne učebné zdroje, ako sú aplikácie a videá.
- Stručne sa spomína, ako by sa teória uzlov mohla uplatniť v matematike a fyzike, čo naznačuje jej širšie využitie okrem praktických fyzikálnych aplikácií.

## [USENET opäť stúpa?](https://www.theregister.com/2023/08/30/usenet_revival/)

- USENET, prvá výlučne textová sociálna sieť pozostávajúca z diskusných skupín distribuovaných na viacerých serveroch, sa obnovuje a jej riadiaci výbor sa opäť stretáva.
- Výbor sa podujal na úlohu vylepšiť zoznam diskusných skupín, obnoviť webovú stránku a začleniť nové funkcie pre rôznorodé klientske aplikácie a operačné systémy.
- Napriek problémom s pirátstvom si USENET naďalej udržiava svoju popularitu ako diskusná platforma so špecializovanou používateľskou základňou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37336606)

- Diskusia sa sústreďuje na úpadok a možné oživenie Usenetu, pôvodného internetového diskusného systému, ktorý upadol kvôli problémom, ako je pirátstvo a slabé skúsenosti používateľov.
- Účastníci navrhujú riešenia, ako je lepšie moderovanie a šifrovanie. Diskutujú tiež o výhodách Usenetu v porovnaní so súčasnými webovými platformami a sociálnymi médiami, pričom niektorí uprednostňujú rozmanitosť a kvalitu diskurzu na Usenete, zatiaľ čo iní dávajú prednosť súčasným platformám, ako je Reddit, z hľadiska funkcií a použiteľnosti.
- V rozhovore sa objavujú aj témy prístupnosti, cenzúry a alternatívnych platforiem.

## [Spýtajte sa spoločnosti Microsoft: Používate naše osobné údaje na trénovanie umelej inteligencie?](https://foundation.mozilla.org/en/campaigns/microsoft-ai/)

- Nadácia Mozilla Foundation požaduje od spoločnosti Microsoft vysvetlenie jej zámerov používať osobné údaje, ako sú audio, video, chat a prílohy, na trénovanie modelov umelej inteligencie.
- Konkrétne využitie týchto typov osobných údajov spoločnosťou Microsoft zostáva neisté, a to aj napriek príspevkom odborníkov na ochranu osobných údajov a právnikov.
- Spoločnosť Mozilla vyjadrila obavy z dôsledkov na súkromie a vyzvala Microsoft, aby objasnil svoj plán týkajúci sa používania osobných údajov pri výcviku umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37347528)

- V článku sa diskutuje o obavách týkajúcich sa používania osobných údajov spoločnosťou Microsoft na účely školenia umelej inteligencie, pričom spoločnosť Mozilla obvinila spoločnosť z používania nejasných formulácií v podmienkach služby.
- V súvislosti s týmito obavami sa kladie dôraz na potrebu väčšej zrozumiteľnosti a prísnejších opatrení na ochranu údajov používateľov, čím sa zdôrazňuje pretrvávajúci význam nariadení, ako je GDPR.
- Táto diskusia zahŕňa širšie obavy týkajúce sa veľkých technologických spoločností vrátane diskusie o zhromažďovaní a používaní údajov používateľov spoločnosťou Samsung, čo naznačuje potrebu lepšej transparentnosti postupov týchto spoločností v oblasti údajov.

## [Spoločnosť Shell sa vzdáva plánu kompenzácie emisií CO2](https://www.bloomberg.com/news/features/2023-08-31/shell-silently-abandoned-its-100-million-a-year-plan-to-offset-co2-emissions)

- Spoločnosť Shell Plc zrušila svoje plány na realizáciu projektov kompenzácie emisií oxidu uhličitého v snahe znížiť svoju uhlíkovú stopu.
- Generálny riaditeľ spoločnosti Wael Sawan sa na nedávnom júnovom podujatí pre investorov o tomto záväzku nezmienil, čo naznačuje strategickú zmenu.
- Toto nové smerovanie poukazuje na zníženie nákladov a opätovné zameranie sa na ťažbu ropy a zemného plynu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37336299)

- Tento rozhovor sa týka viacerých rozmerov zmeny klímy, od zodpovednosti ropných spoločností a jednotlivcov až po prechod na obnoviteľné zdroje energie a elektrické vozidlá.
- Diskutuje sa aj o budúcnosti ropného priemyslu, zodpovednosti podnikov, očakávaných účinkoch zmeny klímy a ťažkostiach pri prechode na udržateľné postupy.
- Existuje kolektívna dohoda o potrebe kolektívnych opatrení a vládnych nariadení na účinné riešenie zmeny klímy.

## [Moderné genetické údaje naznačujú, že predľudia tvorili skupinu len 1280 jedincov](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02712-4)

- Nedávna genetická štúdia predpokladá, že predkovia človeka takmer vyhynuli približne pred 900 000 rokmi, keď sa počet chovných jedincov znížil na 1 280 a trvalo ďalších 117 000 rokov, kým sa rozšíril.
- Počas tohto populačného zúženia sa stratili až dve tretiny genetickej diverzity, čo mohlo mať rozhodujúci vplyv na evolúciu moderného človeka.
- Štúdia zdôrazňuje význam klimatických zmien v tomto období, ale na potvrdenie zistení sú potrebné ďalšie archeologické a fosílne dôkazy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37343711)

- Diskusia sa zameriava predovšetkým na teóriu úzkeho hrdla populácie v histórii ľudstva, ktorá predpokladá, že predchodcami všetkých moderných ľudí bola malá skupina približne 1 280 jedincov.
- Existujú spory a kritika, pokiaľ ide o spoľahlivosť a platnosť týchto zistení, pričom sa diskutuje o témach ako polygamia, mužské predsudky a kríženie.
- Rozhovor sa venuje aj hypotéze o vodných opiciach, účinkom digitálnych obrazoviek, Fermiho paradoxu, ktorý spochybňuje existenciu mimozemského života vzhľadom na rozľahlosť vesmíru, a ťažkostiam pri odhadovaní dávnych populácií a štúdiu fosílií.

<head>
  <meta property="og:title" content="CT skenovanie zariadení na prípravu kávy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CT%20skenovanie%20zariaden%C3%AD%20na%20pr%C3%ADpravu%20k%C3%A1vy&subheading=piatok%201.%20septembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
