---
slug: '/2023/09/04'
---

# 2023-09-04

## [Nechcem, aby sa z môjho dizajnérskeho štúdia na voľnej nohe stala agentúra](https://neladunato.com/blog/why-wont-grow-freelance-studio-into-agency/)

- Nela Dunato uprednostňuje nezávislú prácu a spoluprácu s inými tvorcami na základe projektov pred rozšírením svojho nezávislého dizajnérskeho štúdia na agentúru.
- Tvrdí, že normy agentúry nie sú v súlade s jej štýlom práce a kladie dôraz na jej osobné tvorivé projekty.
- Dunato presadzuje životný štýl podnikania, ktorý je v súlade s individuálnymi hodnotami, a podporuje ostatných, aby sa rozhodovali na základe svojich vlastných cieľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37371084)

- V príspevku sa skúma rozhodnutie zachovať si malé nezávislé dizajnérske štúdio namiesto rozšírenia na agentúru a diskutuje sa o potenciálnych negatívach, ktoré môže rast priniesť podnikom.
- Zohľadňujú sa viaceré aspekty práce a podnikania vrátane skúseností po skončení vysokej školy, odmeňovania a povyšovania, platformy freelancingu, ako aj výhody a nevýhody freelancingu v porovnaní s tradičným zamestnaním.
- V diskusii sa zdôrazňujú výhody práce na voľnej nohe, práca na diaľku, sloboda výberu projektov a potreba zachovania zdravej rovnováhy medzi pracovným a súkromným životom.

## [Sledovanie zmeny klímy](https://climatechangetracker.org)

- Climate Change Tracker je platforma, ktorá sleduje klimatické zmeny, globálne otepľovanie a emisie skleníkových plynov a poskytuje aktuálne údaje a poznatky.
- Ponúka kľúčové ukazovatele globálnych klimatických zmien vrátane rastúcich teplôt a ľudských emisií a absorpcie oxidu uhličitého, metánu a oxidu dusného.
- Platforma poskytuje aj grafy, články a živé prenosy, pričom rešpektuje súkromie používateľov. Najnovšia verzia (0.9.6) bola aktualizovaná 4. septembra 2023.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37370900)

- V diskusiách sa rozoberajú rôzne témy súvisiace so zmenou klímy vrátane účinnosti znižovania emisií uhlíka prostredníctvom elektrifikácie vozidiel v porovnaní s výrobou fosílnych palív z odpadových látok a nevyhnutnosti transformácie poľnohospodárstva, aby sa zabránilo katastrofálnym dôsledkom.
- Zazneli presvedčivé argumenty o zložitosti a úvahách pri investovaní do jadrovej energie v porovnaní s inými obnoviteľnými zdrojmi energie, o úlohe osobných opatrení a pragmatických zmien v boji proti klimatickým zmenám a o požiadavke na rozšíriteľné energetické riešenia, ktoré by boli neutrálne z hľadiska emisií uhlíka.
- Ďalšie diskusie sa týkali uskutočniteľnosti a účinnosti technológií syntézy uhľovodíkov a zachytávania uhlíka, výhod a nevýhod elektrických vozidiel, ich vplyvu na životné prostredie a dôsledkov miest zameraných na automobilový priemysel na rast populácie a životnú úroveň.

## [Algoritmus konsenzu Raft (2015)](https://raft.github.io)

- Raft je algoritmus konsenzu, ktorý je neoddeliteľnou súčasťou distribuovaných systémov, preukazuje odolnosť voči chybám a zabezpečuje dohodu medzi servermi.
- Je známa svojou jednoduchosťou pochopenia a praktického využitia, vďaka čomu je obľúbeným predmetom univerzitných kurzov s množstvom dostupných zdrojov na učenie a implementáciu.
- Na systéme Raft je založených mnoho softvérových projektov, z ktorých každý je jedinečný z hľadiska použitého programovacieho jazyka, licencií a popularity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37369826)

- Článok sa zaoberá algoritmom Raft Consensus a poukazuje na jeho hodnotu a prekážky pri implementácii v produkčných systémoch.
- Dôraz sa kladie na dôležitosť pochopenia správnosti algoritmu a na problémy, ktoré vznikajú pri konkrétnom hardvéri.
- V závere príspevku sa uvádzajú odkazy na iné implementácie algoritmu Raft, zdieľajú sa osobné skúsenosti s týmto algoritmom a čitatelia sú odkázaní na zdroje, ktoré im pomôžu lepšie porozumieť algoritmom konsenzu.

## [Bezpečnostný limit pesticídov pre lososie farmy sa po lobovaní priemyslu znížil](https://theferret.scot/pesticide-safety-limit-industry-lobbying/)

- Navrhované bezpečnostné limity pre emamektín, toxický pesticíd používaný na lososích farmách v Škótsku, sa výrazne zvýšili na základe tlaku zo strany odvetvia.
- Povolené koncentrácie emamektínu v sedimentoch morských lochov sa v rokoch 2017 až 2023 zvýšili z 12 na 272 nanogramov na kilogram, čo kritizovali aktivisti za ochranu životného prostredia.
- Škótska vláda v súčasnosti vedie konzultácie s cieľom rozhodnúť, kedy by sa mali tieto oslabené bezpečnostné limity zaviesť, čo naznačuje ich vplyv zo strany odvetvia chovu lososov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37370453)

- Štúdia odhaľuje oslabenie bezpečnostných limitov pesticídov na lososích farmách v dôsledku lobovania, čo vyvoláva obavy o zdravie, vplyv na životné prostredie a odolnosť zvierat voči liekom.
- Kritici túto situáciu spájajú so zameraním sa na ziskovosť namiesto efektívnosti, čo podporuje neregulovanú industrializáciu s nepriaznivými účinkami na životné prostredie a ľudské zdravie.
- Medzi diskutované riešenia patrí regulácia geneticky modifikovaných organizmov, šetrnosť k voľne žijúcim živočíchom, implementácia stratégií v oblasti biodiverzity, obnova savanových oblastí, podpora rastlinnej stravy s cieľom minimalizovať potrebu poľnohospodárskej pôdy a vzdelávanie verejnosti v oblasti znižovania množstva odpadu a správneho varenia.

## [Pravidlá finančnej bezpečnosti Harryho Browna (1999)](https://thetaoofwealth.wordpress.com/2013/02/17/harry-brownes-17-golden-rules-of-financial-safety/)

- Článok sa zaoberá 17 zlatými pravidlami finančnej bezpečnosti Harryho Browna, ktoré zdôrazňujú význam vytvárania bohatstva prostredníctvom vlastnej profesie, rozlišovania medzi investovaním a špekuláciou a uvedomovania si nepredvídateľnosti budúcnosti.
- Obhajuje dodržiavanie týchto pravidiel na zvýšenie finančnej istoty a úspechu a rozoberá rôzne investičné prístupy, ako napríklad trvalé portfólio, ktoré diverzifikuje investície, aby sa chránilo pred prípadnými krízami.
- Článok zdôrazňuje dôležitosť obozretnosti, vnímavosti a pragmatického prístupu k investovaniu, pričom tieto zásady investovania zosúlaďuje so všeobecnými životnými pravidlami, čím si uvedomuje neistotu a riadi očakávania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37370858)

- Diskusie sa týkajú najmä rôznych finančných tém vrátane alokácie aktív, investičných stratégií, využívania pákového efektu, významu hotovosti a zlata a potreby finančnej gramotnosti a odborného poradenstva.
- Účastníci ponúkajú rôzne pohľady na diskutované témy a zapájajú sa do diskusií o výhodách a rizikách spojených s rôznymi finančnými stratégiami.
- V dialógoch sa zvažujú aj možné dôsledky geopolitických faktorov na investičné rozhodnutia.

## [Cola: Textový CRDT pre kolaboratívne úpravy v reálnom čase](https://nomad.foo/blog/cola)

- Príspevok na blogu predstavuje aplikáciu textového bezkonfliktného replikovaného dátového typu (Conflict-free Replicated Data Type - CRDT) s názvom "cola", napísaného v jazyku Rust, na kolaboratívne úpravy v reálnom čase.
- Skúma technický návrh sekvenčných CRDT pri reprezentácii bežných textových dokumentov. Zaoberá sa problémami a riešeniami pri efektívnej implementácii kolaboratívnych úprav pomocou stratégií a dátových štruktúr, ako sú hrobové kamene, vektory verzií, kódovanie dĺžky behu, prepojené zoznamy, B-stromy a G-strom.
- V porovnaní s ostatnými CRDT je "cola" aj naďalej rýchlejšia, ale nepodporuje zrušenie vymazania, čo je v príspevku zdôraznené ako kritická oblasť na zlepšenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37373796)

- Cola je textový Conflict-free Replicated Data Type (CRDT), dátová štruktúra navrhnutá na kolaboratívne úpravy v reálnom čase, ktorá využíva dynamické pole na ukladanie uzlov a indexy na odkazovanie na iné uzly.
- Implementácia bola porovnávaná s inými CRDT a preukázala uspokojivý výkon z hľadiska prevádzkovej rýchlosti. V súčasnosti však nepodporuje bohaté formátovanie textu.
- Cola je napísaná v jazyku Rust a je otvorene dostupná na GitHube pod licenciou MIT, čím sa oslavuje jej prístupnosť a potenciál budúcich vylepšení.

## [Sag-AFTRA jednomyseľne odhlasovala rozšírenie štrajku o herný priemysel](https://www.eurogamer.net/sag-aftra-votes-unanimously-to-expand-its-strike-to-include-the-games-industry)

- Odborová organizácia Screen Actors Guild-American Federation of Television and Radio Artists (SAG-AFTRA) sa rozhodla rozšíriť prebiehajúci hollywoodsky štrajk aj na herný priemysel.
- Odbory požadujú zlepšenie miezd, pracovného prostredia a ochranu pred nekontrolovaným používaním umelej inteligencie, ktorá ovplyvňuje výkonnosť umelcov.
- Do rokovaní so SAG-AFTRA, ktorá zastupuje približne 160 000 mediálnych profesionálov v USA, sa zapojilo niekoľko veľkých spoločností vrátane Activision, Disney, EA, Epic Games, Insomniac, Take 2 a Warner Bros.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37370170)

- V diskusii sa skúma umelá inteligencia a automatizácia v zábavnom priemysle vrátane ich vplyvu na pracovné miesta, tvorbu obsahu a práva a odmeňovanie hercov.
- Medzi dôležité body, ktoré boli spomenuté, patrí hlasovanie o autorizácii štrajku odborov v hernom priemysle a úloha odborov pri zlepšovaní pracovných podmienok a rozdeľovaní príjmov.
- Medzi ďalšie kľúčové témy patria diskusie o obsahu vytvorenom umelou inteligenciou a význam hlasového herectva vo videohrách v porovnaní s filmom a televíziou, ktoré sa dotýkajú otázok presunu pracovných miest a solidarity medzi hercami a pracovníkmi.

## [Spoločnosť Google minulý rok preventívne zakázala stovky miliónov "pirátskych" URL adries](https://torrentfreak.com/google-preemptively-banned-hundreds-of-millions-of-pirate-urls-last-year-230903/)

- Spoločnosť Google informovala americký úrad pre patenty a ochranné známky, že zablokovala stovky miliónov URL ešte predtým, ako sa objavili v jej vyhľadávači, s cieľom bojovať proti online pirátstvu.
- Tento technologický gigant umožňuje držiteľom práv nahlasovať adresy URL ešte pred ich indexovaním a ponúka tak možnosť ich preventívneho odstránenia. Prijíma aj oznámenia o stiahnutí pre potenciálne budúce prípady pirátstva, ako sú napríklad živé prenosy.
- Okrem blokovania adries URL spoločnosť Google vo výsledkoch vyhľadávania degraduje stránky propagujúce pirátstvo, čo má za následok priemernú stratu 89 % kliknutí na stránku. Spoločnosť vyjadruje svoj záväzok investovať do nových nástrojov a metodík na ďalší boj proti pirátstvu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37373280)

- Používatelia vyjadrujú nespokojnosť s výsledkami vyhľadávania spoločnosti Google, pričom sa odvolávajú na výskyt spamu a falošných webových stránok a namiesto toho obhajujú alternatívne vyhľadávače, ako sú Yandex, DuckDuckGo a Bing.
- V súčasnosti prebiehajú diskusie o presadzovaní pirátskych zákonov a zákona DMCA (Digital Millennium Copyright Act) spoločnosťou Google, ako aj o možnom zneužívaní moci vyhľadávača a otázkach cenzúry a propagandy na internete.
- Špekulácie o vplyve Ruska v Srbsku a jeho možnom zapojení do budúcich konfliktov sú v rámci týchto diskusií výraznými témami.

## [Historici majú čoraz väčšiu motiváciu rozprávať dramatické príbehy](https://www.ian-leslie.com/p/stories-are-bad-for-your-intelligence)

- Doktorka Jenny Bulstrodeová pôvodne tvrdila, že Henry Cort plagátoval svoj postup výroby železa od jamajských otrokov; toto tvrdenie však neskôr vyvrátil Oliver Jelf.
- Táto polemika zdôrazňuje význam dôkladnej kontroly a kritického preskúmania akademického výskumu, aby sa zabezpečila jeho platnosť a presnosť.
- Článok nabáda k skepticizmu voči historickým naratívom, pretože môžu skresľovať vnímanie a vynechávať podstatné informácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37373257)

- V článku sa zdôrazňujú problémy, ktorým čelia akademici a historici pri prezentovaní vecného a objektívneho výskumu, pričom sa uvádza vplyv noriem sociálnej spravodlivosti a finančných predpokladov, ktoré môžu spôsobiť skreslenie faktov.
- Zdôrazňuje význam skepticizmu a kritickej analýzy v historických príbehoch, upozorňuje na nedostatky systému odborného hodnotenia a na ideologicky motivované zaujatosti, ktoré môžu poznačiť výskumné publikácie.
- Práca zahŕňa diskusiu o kontroverzii lietadla Boeing 737 MAX a jeho systéme MCAS ako súčasť diskurzu, pričom zdôrazňuje širšie výzvy historického výskumu a kľúčovú potrebu kritického prístupu k naratívom.

## [Vale.sh - Linter pre prózu](https://vale.sh/)

- Vale.sh je open-source nástroj príkazového riadka, ktorý má používateľom pomôcť udržať konzistenciu a dodržiavať redakčné štýly.
- Nástroj ponúka vynikajúci výkon a prispôsobenie pomocou pravidiel definovaných používateľom, pričom je spustený v režime offline a zaručuje súkromie obsahu.
- Vale.sh podporuje niekoľko sponzorov a podporovateľov, ako napríklad Netlify, Algolia a Hugo.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37371426)

- Vale.sh je prispôsobiteľný program na spájanie prózy, ktorý bol porovnávaný s nástrojmi ako Grammarly, write-good a typosaur; používatelia však majú na jeho účinnosť rôzne názory.
- Prebiehajú diskusie o hodnote nástrojov jazykovej analýzy, ako sú Vale.sh a iA Writer, pričom niektorí používatelia žiadajú jasnejšie príklady použitia a vysvetlenia.
- Používatelia si všimli, že Vale.sh možno použiť ako offline alternatívu k Grammarly a na kontinuálnu integráciu s dokumentačnými platformami, hoci je potrebné objasniť jeho účel a spôsob integrácie s platformami, ako sú Kong a VSCode.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nechcem, aby sa z môjho dizajnérskeho štúdia na voľnej nohe stala agentúra" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nechcem%2C%20aby%20sa%20z%20m%C3%B4jho%20dizajn%C3%A9rskeho%20%C5%A1t%C3%BAdia%20na%20vo%C4%BEnej%20nohe%20stala%20agent%C3%BAra&subheading=pondelok%204.%20septembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
