---
slug: '/2023/09/06'
---

# 2023-09-06

## [Som komisár FCC, ktorý navrhuje reguláciu aktualizácií zabezpečenia internetu vecí](https://news.ycombinator.com/item?id=37392676)

- Komisár FCC Nathan Simington zdôrazňuje potrebu bezpečnostných aktualizácií pre zariadenia internetu vecí a upozorňuje na časté zraniteľnosti a nedostatok včasnej podpory zo strany výrobcov.
- FCC navrhuje program označovania kybernetickej bezpečnosti pre pripojené zariadenia, pričom kľúčovým kritériom je zverejnenie podpory bezpečnostných aktualizácií.
- Komisár Simington vyzýva verejnosť, aby sa k tomuto návrhu vyjadrila a pomohla tak pri rozhodovaní, pričom termín na predloženie pripomienok je 25. september 2023.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37392676)

- Komisár FCC Nathan Simington navrhol nariadenia, ktorých cieľom je, aby výrobcovia poskytovali bezpečnostné aktualizácie zariadení internetu vecí počas určitého obdobia po ich zakúpení.
- FCC vydala oznámenie o návrhu pravidiel pre program označovania kybernetickej bezpečnosti, v ktorom zdôrazňuje hodnotu pripomienok verejnosti pri rozhodovaní.
- Medzi diskutované témy patria výzvy týkajúce sa mechanizmov vzdialených aktualizácií, skúmanie zraniteľností zariadení internetu vecí, rámec spolupráce medzi výskumníkmi a spoločnosťami, úloha vlády v oblasti bezpečnosti internetu vecí a obavy z počítačovej kriminality.

## [Úložisko OpenTF je teraz verejné](https://github.com/opentffoundation/opentf)

- Repozitár opentf na GitHube je vyvíjajúci sa projekt, ktorý sa pripravuje na svoje prvé alfa vydanie. OpenTF je open-source nástroj používaný na správu infraštruktúry, ktorý využíva vysokoúrovňovú konfiguračnú syntax.
- OpenTF obsahuje niekoľko funkcií, ako je infraštruktúra ako kód, plány vykonávania, graf zdrojov a automatizované zmeny. Úložisko obsahuje aj jadro OpenTF, rozhranie príkazového riadka a engine grafu princípov.
- Úložisko OpenTF obsahuje príručku pre prispievateľov, v ktorej sa podrobne opisuje, ako zostaviť OpenTF, ako aj to, ako posielať hlásenia o chybách alebo požiadavky na vylepšenie. Úložisko je licencované pod Mozilla Public License v2.0.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37392581)

- Úložisko OpenTF bolo verejne spustené na GitHube, čo podnietilo rozhovory o využívaní binárneho vyhľadávania a PR (Pull Requests) na zisťovanie a odstraňovanie problémov s kódovaním, o obavách týkajúcich sa procesu zlučovania a o potenciálnych problémoch s licenciami vo forku Terraform.
- Diskutovalo sa o pravdepodobných problémoch s ochrannou známkou, ktoré môžu spôsobiť zámenu s inými produktmi v rámci projektu OpenTF, a o frustrácii spôsobenej zmenami licencií v systéme Terraform.
- Na licenčné rozhodnutia spoločnosti HashiCorp sa objavili rôzne názory, ktoré sa zameriavajú na očakávania používateľov a konkurentov, a sú tu citeľné obavy o budúcnosť projektov s otvoreným zdrojovým kódom a možné zneistenie podnikov.

## [Spoločnosť Rockstar predáva cracknuté kópie hier v službe Steam](https://twitter.com/__silent_/status/1698345924840296801)

- '

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37394665)

- Spoločnosť Rockstar Games údajne predáva cracknuté verzie hier v službe Steam, čo vyvoláva diskusie o možnom porušovaní autorských práv a účinnosti protokolov správy digitálnych práv (DRM).
- Diskusia zahŕňa body o zákonnosti odvodených diel, distribúcii cracknutého softvéru a rôznych stratégiách ochrany autorských práv v hernom priemysle, pričom sa zdôrazňuje kontroverzné zrušenie fanúšikovského projektu Star Trek.
- Dialógy sa točia okolo oprávneného vlastníctva cracknutého softvéru, pričom niektorí používatelia tvrdia, že spoločnosť Rockstar sa mala vyhnúť DRM, zatiaľ čo iní kritizujú spoločnosť za zdieľanie pirátskych binárnych súborov.

## [Puck - Open-source vizuálny editor pre React](https://github.com/measuredco/puck)

- Novo vyvinutý nástroj Puck spája prispôsobivosť tradičného CMS (Content Management System) s príkazmi, ktoré poskytuje bezhlavý CMS, a umožňuje tímom vytvárať obsah pomocou skutočných komponentov React.
- Puck môže fungovať ako samostatný editor alebo na základe existujúceho bezhlavého CMS a je kompatibilný s open-source vývojovým rámcom Next.js.
- Autor uvíta spätnú väzbu na ďalšie vylepšenia a naznačuje plány na budúce aktualizácie aplikácie Puck.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37391848)

- Puck je vizuálny editor s otvoreným zdrojovým kódom pre React, ktorý umožňuje tímom vytvárať webové stránky pomocou komponentov React. Môže fungovať s existujúcim bezhlavým systémom správy obsahu (CMS) alebo ako samostatný nástroj.
- Tvorca aplikácie Puck plánuje pridať podporu pre viacslúpcové rozvrhnutie a nové zásuvné moduly na základe pozitívnej spätnej väzby na jej používateľsky prívetivý dizajn a všestrannosť. Používatelia navrhli vylepšenia a vyjadrili záujem o využitie Pucku pre svoje projekty.
- Autor rozoberá výhody a nevýhody Pucku, porovnáva ho s alternatívami ako Storyblok, Vue Designer a grapesjs a spomína Builder.io ako ďalší vizuálny builder Reactu.

## [Naučte sa WebAssembly písaním malých programov](https://github.com/EmNudge/watlings)

- "Watlings" je aktívne vyvíjaný repozitár GitHub, ktorého cieľom je pomôcť používateľom pri učení sa WebAssembly (Wasm) prostredníctvom praktického opravovania malých programov.
- Projekt je otvorený pre príspevky a používatelia môžu zadávať problémy a požiadavky na stiahnutie, pričom na kompiláciu a testovanie sa používa Node 16+ a NPM.
- Úložisko poskytuje pokyny na nastavenie a používanie a odporúča nástroje, ako je oficiálna sada nástrojov WebAssembly Binary Toolkit a VSCode s rozšírením WATI na optimálne kódovanie. Metodika sa zameriava na učenie sa prostredníctvom praxe s minimálnym množstvom vysvetlení.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37393820)

- Diskutované články sa zameriavajú na WebAssembly (WASM) a jeho využitie pri vývoji webových aplikácií, pričom sa zaoberajú výhodami používania WASM pre veľké pracovné zaťaženie napriek jeho obmedzeniam, ako je nedostatočný prístup k objektovému modelu dokumentu (DOM) a obmedzené nástroje.
- Preskúmané sú aj rôzne programovacie jazyky, rámce a nástroje kompatibilné s WASM, ktoré rozširujú jeho využiteľnosť v spektre kódovania.
- Okrem toho sa podelia o skúsenosti a názory na potenciál WASM a poskytnú pohľad na jeho praktickú využiteľnosť a budúcnosť pri vývoji webových stránok.

## [Android 14 blokuje všetky úpravy systémových certifikátov, dokonca aj ako root?](https://httptoolkit.com/blog/android-14-breaks-system-certificate-installation/)

- Systém Android 14 obmedzuje možnosť meniť dôveryhodné certifikáty aj na zariadeniach s koreňovým systémom, čím chce zvýšiť bezpečnosť tým, že umožní spoločnosti Google zrušiť dôveru problematických certifikačných autorít.
- Tento krok by mohol mať vplyv na ochranu osobných údajov, brániť prijatiu nových certifikátov a spôsobiť ťažkosti novým certifikačným autoritám, ako je Let's Encrypt.
- Ako riešenie môžu používatelia použiť Android 13 na ladenie prevádzky HTTPS a HTTP Toolkit na skúmanie a ladenie prevádzky systému Android, zatiaľ čo sa diskutuje o alternatívnych riešeniach na zachytávanie sieťovej prevádzky v systéme Android.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37391521)

- Rozhovory sa týkajú celého radu technických tém vrátane zmien v systéme Android 14, ktoré zabraňujú zmene systémového certifikátu, bezpečnej komunikácie a overovania pre bankové aplikácie a využívania cardTAN na overovanie.
- Diskutuje sa o problémoch so softvérom s uzavretým zdrojovým kódom, obmedzeniach uvalených technologickými spoločnosťami, budúcnosti otvoreného hardvéru, otázkach ochrany súkromia HTTPS v systéme iOS a vplyve systému Android 14 na certifikáty Let's Encrypt a certifikáty používateľských certifikačných autorít v zariadeniach so systémom Android.
- Témy zahŕňajú aj potenciálne dôsledky atestácie hardvéru, kompatibilitu rootnutých zariadení s aplikáciami/službami, rôzne kontroly a zabezpečenia operačných systémov a obavy týkajúce sa vládneho dohľadu a kontroly, čo ilustruje trenie medzi bezpečnosťou, kontrolou a slobodou používateľa v technologickej sfére.

## [V súčasnosti udržiavaná rozvetvená verzia systému SSHFS](https://github.com/deadbeefsociety/sshfs)

- Ide o odnož projektu SSHFS, ktorý umožňuje používateľom pripojiť sa k vzdialenému súborovému systému pomocou protokolu SFTP, ktorý slúži na bezpečný prenos súborov.
- Pôvodný SSHFS je teraz neudržiavaný, čo podnietilo vytvorenie tohto forku, ktorého cieľom je riešiť problémy, prijímať žiadosti o stiahnutie a poskytovať potrebnú podporu a aktualizácie, kým nebude pripravený samostatný fork rust.
- Projekt je vytvorený v jazykoch C, Python, Shell, Meson a Emacs Lisp, je otvorený pre príspevky a vyzýva používateľov, aby hlásili chyby na svojom nástroji GitHub na sledovanie problémov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37390184)

- Diskusia na portáli Hacker News sa sústreďuje na alternatívne nástroje na vzdialený prístup k súborom, ako sú SSHFS, TRAMP a SFTP, spolu so skúsenosťami a preferenciami používateľov v súvislosti s týmito nástrojmi.
- Diskutuje sa o možnom ukončení SSHFS a autor poskytuje zdroje o SFTP-over-WS a diskutuje o ďalších alternatívach, ako je rclone mount, Nautilus a NFS over Wireguard.
- Medzi ďalšie témy patrí údržba projektov open-source softvéru, konfiguračné súbory pre automatizáciu zostavovania, správa balíkov pre rôzne programovacie jazyky a porovnanie platforiem cloudového úložiska. Vyjadruje sa aj frustrácia používateľov týkajúca sa nedostatočnej štandardizácie a nepohodlnej konfigurácie rôznych programov.

## [Môžu sa študenti LLM učiť z jedného príkladu?](https://www.fast.ai/posts/2023-09-04-learning-jumps/)

- Výskumníci zo spoločnosti Fast.ai zistili, že veľké jazykové modely (LLM) si dokážu rýchlo zapamätať príklady zo súborov údajov po jedinej expozícii, čo odporuje typickým očakávaniam.
- Tento objav by mohol potenciálne ovplyvniť spôsob, akým sa školia a využívajú LLM.
- Výskumný tím navrhuje riešenia, ako sú techniky vynechávania a stochastickej hĺbky a používanie rôznych súborov údajov počas tréningu, aby sa zabránilo zabúdaniu modelov. Prostredníctvom Twitteru vyzývajú na ďalší dialóg na túto tému.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37399873)

- V príspevku sa skúma schopnosť jazykových modelov (LLM) učiť sa z jedného príkladu, ich tendencia ku katastrofickému zabúdaniu, nadmerná dôvera a využívanie inferencie počas procesu trénovania.
- Skúma, ako môže zmena špecifických neurónov v LLM ovplyvniť ich výkonnosť, zdôrazňuje hodnotu údajov vytvorených človekom a diskutuje o obmedzeniach používania syntetických údajov.
- Nakoniec sa venuje účinnosti LLM pri zapamätávaní údajov a potenciálnym výhodám integrácie dlhých kontextových okien.

## [Ak môžete používať otvorený zdrojový kód, môžete vytvoriť hardvér](https://redeem-tomorrow.com/if-you-can-use-open-source-you-can-build-hardware)

- Autor zdôrazňuje výhody a dostupnosť vytvárania hardvérových produktov s využitím open-source kódu a mikrokontrolérov, pričom vyzdvihuje jednoduchosť a flexibilitu rôznych dosiek a softvérových ekosystémov, ako sú Arduino, MicroPython a CircuitPython.
- Autor zdôrazňuje výhodnosť používania dvojvodičového sériového dátového štandardu I2C a káblových štandardov, ako sú StemmaQT a Qwiic, ktoré zjednodušujú proces budovania.
- Upozorňujú tiež na nástup 3D tlače a nástrojov na počítačom podporované navrhovanie (CAD), ktoré uľahčujú výrobu vlastných krytov pre hardvérové projekty, a nabádajú čitateľov, aby sa pustili do tvorby elektroniky "urob si sám".

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37395096)

- Zhrnutie sa zaoberá ťažkosťami a obmedzeniami pri vytváraní hardvéru pomocou zdrojov s otvoreným zdrojovým kódom, ako je preklenutie medzery medzi vytváraním prototypov a vývojom hardvéru na výrobnú úroveň.
- Zdôrazňuje sa v ňom charakter projektov open-source hardvéru "urob si sám" a zdôrazňuje sa význam bezpečnostných opatrení, správnych meracích nástrojov a usmernení pre úspešnú realizáciu.
- Dotýka sa zložitosti návrhu hardvéru, využitia 3D tlače a problémov, ktoré sa vyskytli pri navrhovaní a vytváraní prototypov, a na záver sa venuje výzvam a kritike pri konštruovaní hardvérových projektov bez prístupu k patentovaným schémam.

## [Federálna rezerva hélia je na predaj](https://www.gsa.gov/about-us/regions/region-7-greater-southwest/region-7-newsroom/greater-southwest-feature-stories-and-news-releases/gsa-announces-sale-of-federal-helium-system-assets-06222023)

- Správa všeobecných služieb (GSA) zverejnila svoje plány predať majetok federálneho héliového systému, ktorý zahŕňa nehnuteľnosti, vybavenie, práva na nerastné suroviny a zásobník hélia, ako to nariadil Kongres.
- Proces predaja, ktorý by mal trvať 8 až 9 mesiacov, bude zahŕňať zapojenie zainteresovaných strán z odvetvia s cieľom zabezpečiť efektívny prevod aktív.
- Podrobné informácie o tomto procese sú k dispozícii na webovej stránke GSA, kde môžu záujemcovia v stanovenej lehote predložiť aj svoje ponuky. GSA poskytuje verejné obstarávanie a spoločné služby pre federálnu vládu a spravuje portfólio nehnuteľností a technologických služieb.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37391584)

- Federálna rezerva hélia v USA sa privatizuje, čo vyvoláva polemiky a obavy o zmysluplnosť predaja tohto cenného zdroja.
- Vynárajú sa otázky týkajúce sa obmedzených zásob hélia a jeho potenciálneho nedostatku, jeho rozsiahleho využitia v rôznych priemyselných odvetviach a možných environmentálnych dôsledkov jeho ťažby zo zemného plynu.
- Existujú obavy, že predaj by mohol v budúcnosti spôsobiť nedostatok hélia, čo by malo negatívny vplyv na odvetvia, ako je zdravotníctvo a vedecký výskum.

<head>
  <meta property="og:title" content="Som komisár FCC, ktorý navrhuje reguláciu aktualizácií zabezpečenia internetu vecí" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Som%20komis%C3%A1r%20FCC%2C%20ktor%C3%BD%20navrhuje%20regul%C3%A1ciu%20aktualiz%C3%A1ci%C3%AD%20zabezpe%C4%8Denia%20internetu%20vec%C3%AD&subheading=streda%206.%20septembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
