---
slug: '/2023/09/07'
---

# 2023-09-07

## [Spojené kráľovstvo ustupuje od konfliktu s veľkými technologickými spoločnosťami v súvislosti so súkromnými správami](https://www.ft.com/content/770e58b1-a299-4b7b-a129-bded8649a43b)

- Vláda Spojeného kráľovstva sa rozhodla odstúpiť od konfliktu s veľkými technologickými spoločnosťami v súvislosti s prístupom k súkromným správam.
- Toto rozhodnutie nasleduje po navrhovaných nariadeniach, ktorých cieľom je chrániť deti pred škodlivým online obsahom, a poukazuje na možný rozpor medzi obavami o bezpečnosť a súkromie.
- Spätný krok vlády odráža obavy z možného vplyvu na koncové šifrovanie a súkromie správ.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37408196)

- Vláda Spojeného kráľovstva bola kritizovaná za údajné skresľovanie svojho postoja k prístupu k zašifrovaným správam, pričom kritici tvrdia, že navrhovaný zákon o online bezpečnosti podkopáva šifrovanie. To navrhuje, aby niektoré platformy na zasielanie zabezpečených správ zvážili odchod zo Spojeného kráľovstva s cieľom zachovať svoje bezpečnostné opatrenia.
- Vláda odmieta, že by v spore o šifrovanie ustúpila, a trvá na tom, že sa venuje bezpečnosti detí. To však vyvolalo diskusie o skenovaní na strane klienta, dôsledkoch na súkromie, ťažbe údajov, šifrovaní end-to-end a prístupe cez zadné vrátka.
- Plán vlády odložiť kontrolu aplikácií na zasielanie správ na škodlivý obsah, kým to nebude technicky možné, sa stretol s kritikou. Potenciálny vplyv kvantovej výpočtovej techniky na šifrovanie a zraniteľnosť rôznych metód šifrovania sú tiež spornými témami medzi verejnosťou.

## [Hosťovanie webovej lokality v adrese URL](https://smolsite.zip/UEsDBBQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAaW5kZXguaHRtbHVTUW+bMBB+Lr/ilq1i0wo4BGghJA/t9lBpk6Zpm6Y91cEOeAPMbCeEbv3vO0OjZdIK4mTuvvt8+vw5r0xTr5284pStc22Gmq+djWQD/HI2tPhRKrlrmVfIWqoMnm/HZ3laEg0teQY7Vb+cMWpoNiYCvS9fH5r64nxxg0voBTPVyp2HLlRclJXBdeLCXvD+Wh5WLgEC8xBsDrtavXIrY7osCPq+9/uFL1UZhIQQy+ueL94ibUdNBWzlvo/AT9MbjFEUQ4QxQrIYSOHHcWh5sRLbmKb7yCfhTQIxluIxJoB/kBTeBPbmHoJtTNMv+N03CVwVBKtRYpltHsbqE+QFAYv1LBhz3lj5H/mVZXdhK+p65Z6HC3bJYkanhCc7WggzoC5+9JhSu5qvXL7nrWTMDSYNrBy4mr1aOlvZGm9LG1EPGWjaak9zJfCsGqpK0WYo71V3WDoPTsFbwxUe8FlHGRNteVLrFLeFv+eLhx4S+y6ds6MLLol9lyf9IbHtZ4YfzNErU+rByYPJVXkweszJrbus4+brW+NqoKAbWWth+DOEzNeOk3frT5XQ0Fey5mArqIDRIFotGAdTcfj88R2iu0ewhEpqA4PcKY1O1BOmkE1D0aC1aNGf3c4AiqcGU+HEyIUbf7v9YLXlF3BNsSmJgLeFxC2EuQBsBYMy4A/QrRVsZi2p0ZPHgf170QWz7DiIwqvzAjAH3puv33+moGXDjzjckfGDb68bNEMtS+l3bYl4XlTyCeq7gpp/SX7DBifFQT2vV7QDcjdDgced82ASFhfTnXb+AFBLAQIeAxQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAAAAAAAEAAACkgQAAAABpbmRleC5odG1sUEsFBgAAAAABAAEAOAAAAH0CAAAAAA==)

- Autor nedávno vytvoril technologickú ukážku - všeobecne známu ako "tech demo" - pre svoju knižnicu webového servera, ktorú opisuje ako zábavnú, ale funkčne zbytočnú.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37408150)

- Diskusia zahŕňa rôzne projekty a nápady na hosting webových stránok a zdieľanie obsahu prostredníctvom adries URL vrátane knižníc webového servera, TinyURL, dátových URI, kompresie gzip, kódovania base64 a súborov zip.
- Venuje sa výhodám a nevýhodám týchto metód a rieši otázky, ako je komercializácia, bezpečnostné riziká, obmedzenia veľkosti súborov a zodpovednosť za zdieľaný obsah.
- Početné techniky a príklady ilustrujú inovačný potenciál týchto metód a zdôrazňujú spoločné postrehy účastníkov v sekcii komentárov.

## [jq 1.7](https://github.com/jqlang/jq/releases/tag/jq-1.7)

- Bol vydaný softvérový nástroj s otvoreným zdrojovým kódom jq 1.7, čo znamená oživenie projektu po päťročnej prestávke a príchod nových správcov a údržbárov.
- Verzia 1.7 prináša celý rad aktualizácií a vylepšení vrátane vylepšenej dokumentácie, kompatibility s platformami, zmien v rozhraní príkazového riadka (CLI) a jazykových vylepšení.
- V príspevku sú uvedení prispievatelia do projektu a odkaz na úplný prehľad zmien vykonaných v tejto aktualizácii prostredníctvom zoznamu zmien.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37412698)

- Článok sa zaoberá rôznymi názormi na účinnosť programovacieho jazyka JQ pri spracovaní súborov JSON.
- Niektorí používatelia si JQ pochvaľujú, zatiaľ čo iní kritizujú jeho syntax ako neintuitívnu a namiesto toho uprednostňujú riešenia ako Python.
- Hoci je hodnota JQ uznávaná, názory na jeho použiteľnosť sa líšia a niektorí používatelia navrhujú alternatívy na správu údajov JSON.

## [Výsledky technického prieskumu pre získanie kľúča Storm-0558](https://msrc.microsoft.com/blog/2023/09/results-of-major-technical-investigations-for-storm-0558-key-acquisition/)

- Spoločnosť Microsoft sa podelila o výsledky vyšetrovania útočníka Storm-0558, ktorý použil spotrebiteľský kľúč na narušenie OWA a Outlook.com.
- Zistenia odhalili, že výpis z havárie v apríli 2021 obsahoval podpisový kľúč, ktorý sa neskôr presunul do prostredia na ladenie v rámci firemnej siete. Následne bol aktérom kompromitovaný firemný účet inžiniera spoločnosti Microsoft s cieľom získať tento kľúč.
- Spoločnosť Microsoft tiež objavila chybu knižnice, ktorá umožňovala poštovému systému prijímať požiadavky na podnikovú poštu podpísané spotrebiteľským kľúčom, čo spoločnosť medzičasom opravila.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37408776)

- V texte sú zhrnuté porušenia zabezpečenia a zraniteľnosti spoločnosti Microsoft vrátane kompromitovaných poverení, neoprávneného prístupu k citlivým údajom, nesprávne spracovaného kľúčového materiálu a potenciálnych slabých miest v systéme overovania.
- Tieto incidenty vyvolali diskusie o bezpečnostných opatreniach a štrukturálnych problémoch spoločnosti Microsoft a spochybnili potenciálne riziká a dôsledky kybernetických útokov.
- V diskusii sa zdôrazňuje potreba posilnenia technických systémov, zabezpečenia údajov, zásad uchovávania protokolov a vyšetrovateľov tretích strán a kritizuje sa riadenie týchto incidentov spoločnosťou Microsoft.

## [Môj obľúbený program Erlang (2013)](https://joearms.github.io/#2013-11-21%20My%20favorite%20Erlang%20Program)

- Autor vyvinul program s názvom "Universal Server" v jazyku Erlang, ktorý demonštruje jeho univerzálnosť, keďže ho možno nakonfigurovať tak, aby sa stal akýmkoľvek špecifickým serverom.
- Rozšírili ho vytvorením faktorového servera a kombináciou týchto serverov v testovacom programe, čo je ďalším príkladom účinnosti Erlangu.
- S využitím výskumnej siete Planet Lab autor implementoval algoritmus klebiet, ktorý umožňuje transformáciu siete na rôzne servery, čo ďalej ilustruje dynamickú povahu jazyka Erlang a jeho využiteľnosť v sieťových aplikáciách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37413908)

- Diskusie sa zameriavajú na programovací jazyk Erlang, jeho model súbežnosti a možnosti hot-reloadingu.
- Boli zdôraznené výhody výberu Erlangu oproti iným jazykom, ako je Go.
- Ďalšími diskutovanými témami sú otázky bezpečnosti, porovnanie Erlangu s inými distribuovanými systémami a potreba kanonického vzorového programu.

## [Chrobák si na chrbte vypestuje "termita", ktorý mu kradne potravu](https://www.science.org/content/article/beetle-grows-termite-back-steal-food)

- Vedci objavili nový druh chrobáka rovera, ktorý napodobňuje fyzický vzhľad termitov, aby ich oklamal a prinútil im poskytnúť potravu.
- Chrobák sa veľmi podobá segmentom tela termitov a ich vlastnostiam, čo mu umožňuje vyhnúť sa odhaleniu v termitích hniezdach.
- Namiesto konzumácie termitích vajíčok alebo lariev chrobák pravdepodobne napodobňuje ich správanie, "žobre" o potravu a zabezpečuje si tak stály zdroj obživy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37412772)

- Austrálsky chrobák sa vyvinul tak, aby napodobňoval termity a kradol im potravu, čím sa medzi týmito dvoma druhmi začali evolučné preteky v zbrojení.
- Veľká časť rozhovorov sa týka platnosti evolučných teórií vrátane diskusií o presnosti "len tak-tak" príbehov a špekulácií o príčinách mimikry.
- Príspevok obsahuje diskusiu o krádeži génov, účinnosti mimikry chrobáka a možnostiach vývoja iných organizmov, ktoré napodobňujú rôzne druhy.

## [Prečo socializmus? (1949)](https://monthlyreview.org/2009/05/01/why-socialism/)

- Albert Einstein obhajuje socializmus ako riešenie spoločenských kríz a zdôrazňuje význam nadnárodnej organizácie na zmiernenie potenciálnych konfliktov.
- Poukazuje na výrazný rozdiel medzi sociálnym správaním ľudí a zvierat a tvrdí, že náš súčasný ekonomický systém podporuje sebectvo a nerovnosť.
- Einstein naznačuje, že socializmus v kombinácii so vzdelávacou štruktúrou zameranou na sociálne ciele by mohol riešiť spoločenské problémy, hoci si uvedomuje jeho vnútorné problémy a zdôrazňuje význam slobodnej a otvorenej diskusie o týchto otázkach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37407331)

- Diskusia sa venuje širokým ekonomickým témam, konkrétne socializmu, kapitalizmu, práci a nezamestnanosti, pričom sa dotýka výziev pri zavádzaní socializmu a Marxovej teórie hodnôt.
- Dialóg zahŕňa interakciu medzi prácou a kapitálom, vplyv nezamestnanosti na kapitalizmus a kritiku rôznych ekonomických systémov.
- Okrem toho sa v rozhovore uznáva zložitosť ekonomických teórií, výzvy efektívneho systému merania hodnoty a rôzne pohľady na možné riešenia.

## [37signals predstavuje "Once" - Kúpiť softvér jednorazovo](https://once.com/)

- Autor poukazuje na posun v modeloch podnikového softvéru, ktorý sa mení z vlastníctva softvéru na predplatné v rámci modelu softvér ako služba (SaaS).
- Tvrdia, že hoci SaaS prinášal predajcom softvéru finančné výnosy, zdá sa, že tento trend ustupuje so zdokonaľovaním samohostiteľskej technológie a túžbou organizácií po väčšej kontrole.
- Autor predstavuje "ONCE", pripravovanú sériu softvérových nástrojov, ktoré je možné vlastniť neobmedzene dlho s jedinou platbou, čo znamená potenciálnu post-SaaS éru a plánuje ich predstavenie koncom roka 2023.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37408929)

- V súčasnosti prebieha diskusia medzi modelmi predplatného a jednorazovými platbami za softvér, ktorá je vyvolaná obavami z náročného zrušenia, kumulatívnych nákladov a neustálej potreby aktualizácií.
- Oznámenie cenového modelu "Once" od spoločnosti 37signals vyvoláva zmiešané reakcie, pričom niektorí používatelia oceňujú možnosť jednorazovej platby, zatiaľ čo iní vyjadrujú skepsu a kritizujú jazyk použitý v oznámení.
- V diskusiách sa objavili aj obavy týkajúce sa dlhodobej podpory softvéru, kompatibility, obmedzení modelu SaaS (softvér ako služba) a výhod vlastného hostingu.

## [Táto stránka existuje len vtedy, ak sa na ňu niekto pozerá](http://ephemeralp2p.durazo.us/2bbbf21959178ef2f935e90fc60e5b6e368d27514fe305ca7dcecc32c0134838)

- Efemérna P2P je platforma na zdieľanie obsahu peer-to-peer; používatelia registrujú hash obsahu, ktorý chcú zdieľať, a tento obsah je načítaný a odovzdaný serverom, keď ostatní navštívia príslušný odkaz.
- Platforma využívajúca Elixir a framework Phoenix skúma potenciál peer-to-peer transakcií prostredníctvom webových soketov prehliadača a koncepciu webu adresovaného obsahom.
- Táto aplikácia nesanitizuje zdieľaný obsah HTML, avšak pri výmene nie sú zahrnuté žiadne súkromné informácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37410630)

- Diskusia sa sústredila na hračku založenú na učení pre Elixir, Phoenix a websockety, ktorá poukázala na potenciál peer-to-peer funkcií prehliadačov pre skutočne distribuované siete.
- Účastníci diskutovali o výhodách a výzvach efemérneho zdieľania obsahu peer-to-peer na webe vrátane prispôsobiteľných klientov s otvoreným zdrojovým kódom, potenciálu WebRTC a v súčasnosti prevládajúcich centralizovaných platforiem.
- Diskutovalo sa aj o nápadoch na zlepšenie ukladania do vyrovnávacej pamäte servera, o možnosti zobrazovania stránok klientmi, ktorí nie sú zapojení do systému JS, o riešení sieťových porúch a o možnostiach využitia tejto technológie pri webhostingu, pričom sa zdôraznili obmedzenia aj výhody.

## [Exa je zastaraná](https://github.com/ogham/exa)

- Projekt exa je open-source nástroj navrhnutý ako moderná náhrada príkazu "ls", ktorý ponúka ďalšie funkcie a vylepšené predvolené nastavenia.
- Tento nástroj využíva farebné kódovanie na rozlišovanie typov súborov a je dobre informovaný o symlinkoch (symbolických odkazoch), rozšírených atribútoch a distribuovanom systéme správy verzií Git.
- Nástroj exa sa vyznačuje malými rozmermi, vysokou rýchlosťou a kompatibilitou so systémami macOS a Linux; príspevok obsahuje informácie o postupoch inštalácie a metódach vývoja a testovania nástroja pomocou nástroja Vagrant, ktorý slúži na vytváranie a udržiavanie prenosných virtuálnych prostredí na vývoj softvéru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37416430)

- Používatelia vedú dialóg o rôznych nástrojoch príkazového riadku, pričom sa zameriavajú najmä na príkaz "ls" a jeho alternatívy ako "exa" a "lsd" a diskutujú o ich silných a slabých stránkach.
- Rozhovor tiež smeruje k významu vývojárov open-source pri odovzdávaní ich statusu, skúmaniu možností forkovania a prepisovania softvéru.
- Zaoberajú sa tiež rovnováhou medzi stabilitou a inováciou pri vývoji softvéru a ilustrujú kompromisy, ktoré s tým súvisia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spojené kráľovstvo ustupuje od konfliktu s veľkými technologickými spoločnosťami v súvislosti so súkromnými správami" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spojen%C3%A9%20kr%C3%A1%C4%BEovstvo%20ustupuje%20od%20konfliktu%20s%20ve%C4%BEk%C3%BDmi%20technologick%C3%BDmi%20spolo%C4%8Dnos%C5%A5ami%20v%20s%C3%BAvislosti%20so%20s%C3%BAkromn%C3%BDmi%20spr%C3%A1vami&subheading=%C5%A1tvrtok%207.%20septembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
