---
slug: '/2023/09/09'
---

# 2023-09-09

## [Bun v1.0.0](https://bun.sh/blog/bun-v1.0)

- Bun 1.0 je sada nástrojov určená na zjednodušenie vývoja JavaScriptu a TypeScriptu, ktorá nahrádza viaceré nástroje a ponúka kompatibilitu s existujúcimi aplikáciami Node.js.
- Je vybavený jazykom TypeScript, podporou JSX a zabudovanými webovými rozhraniami API, čo z neho robí schopný runtime JavaScriptu, ktorý údajne dokáže spracovať viac požiadaviek za sekundu ako Node.js.
- Medzi ďalšie funkcie patrí podpora WebSockets a správa balíkov. Spoločnosť, ktorá vyvinula Bun 1.0, sa nachádza v San Franciscu a v súčasnosti prijíma zamestnancov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37434117)

- Diskusia sa sústreďuje na nástroj Bun v ekosystéme Node.js, ktorý podporuje moduly CommonJS aj ES, pričom používatelia zdôrazňujú výhody aj nevýhody.
- Rozhovor tiež objasňuje používanie Discordu a GitHubu ako komunikačných platforiem pre projekty s otvoreným zdrojovým kódom.
- Nástroj Bun je porovnávaný s inými nástrojmi, ako sú Deno a Vite, pričom sú vyjadrené ďalšie obavy týkajúce sa jeho stability a licencovania.

## [Možno Rust nie je dobrý nástroj pre masívne súbežný softvér v používateľskom priestore](https://bitbashing.io/async-rust.html)

- Autor objasňuje účel programovacieho jazyka Async Rust, ktorý sa zameriava na modernú súbežnosť, rozlišuje medzi paralelizmom a súbežnosťou a načrtáva obmedzenia rozdelenia kódu.
- Súbežnosť založená na mutexoch sa považuje za škodlivú kvôli rizikám pretekov a deadlockov, preto sa odporúča používať kanály alebo fronty na komunikáciu medzi vláknami. Pri problémoch so súbežnosťou na vysokej úrovni však vlákna nemusia stačiť, čo podnietilo model "async/await" v systéme Rust.
- Napriek týmto výhodám predstavuje Async Rust výzvy, ako napríklad zabezpečenie bezpečnosti objektov pri kompilácii a všadeprítomné používanie Arc (Atomic Reference Count). Vhodnosť masívne súbežnej aplikácie softvéru Rust v používateľskom priestore zostáva otázna.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37435515)

- Diskurz sa zaoberá rôznymi témami programovania v jazyku Rust, ako je pamäťová bezpečnosť, súbežnosť, vývoj grafiky, produktivita a správa pamäte.
- Spoločné skúsenosti účastníkov objasnili výhody a výzvy používania jazyka Rust a jeho použiteľnosť v rôznych prípadoch použitia.
- Interakcia poskytuje aj porovnanie s inými jazykmi, ako sú Python a Go, a rozoberá viaceré koncepty programovania, ako je dedičnosť a abstrakcia, a ponúka pohľad na silné a slabé stránky jazyka Rust a jeho neustále úsilie o vylepšovanie.

## [Aardvark'd: Dokumentárny film Fog Creek, 18 rokov neskôr](https://mtlynch.io/aardvarkd/)

- Príspevok analyzuje dokumentárny film "Aardvark'd", ktorý sleduje stážistov v spoločnosti Fog Creek Software a obsahuje rozhovory s významnými osobnosťami technologického priemyslu.
- Zameriava sa na stav vývoja nezávislého softvéru v roku 2005 vrátane založenia Y Combinator a vzniku Redditu.
- Kritizuje nedostatočné rozlíšenie filmu, upozorňuje na vydanie videokurzu o zlepšení tvorby softvéru a ponúka odkazy na dokumentárny film aj kurz na YouTube.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37433186)

- Článok obsahuje podrobný komentár k dokumentárnemu filmu "Aardvark'd" od spoločnosti Fog Creek, ktorý ponúka opravy a pridané súvislosti od účastníkov filmu.
- Skúma viaceré témy, napríklad históriu spoločnosti Fog Creek Software, jej problémy a úspechy súvisiace s produktmi a jej presťahovanie z Bostonu do Silicon Valley.
- Významná časť diskusie sa točí okolo rozšíreného používania systému JIRA od spoločnosti Atlassian a rozšírenosti funkčných špecifikácií pri vývoji softvéru a ponúka nostalgický pohľad na vývoj technológie.

## [Prokreovať sny](https://procreate.com/dreams)

- Procreate Dreams je novo spustená animačná aplikácia určená na vytváranie ručne kreslených animácií, pohyblivej grafiky a ďalších.
- Aplikácia obsahuje viacero nástrojov, ako je kreslenie, maľovanie, editácia zvuku a videa, vytváranie scén, živý pohyb a efekty, kľúčové snímky, vykresľovanie v reálnom čase, cibuľové skiny a animácia textu a písma.
- Aplikácia, ktorá je kompatibilná s iPadom a ceruzkou Apple Pencil, bude k dispozícii od 22. novembra za cenu 19,99 USD.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37434918)

- Aplikácia Procreate, známa svojou kvalitou a cenovou dostupnosťou, nadchla používateľov uvedením verzie Procreate 5X, ktorá prináša novú funkciu animácie.
- Pripravovaná animačná aplikácia Procreate Dreams vyvolala zmiešané reakcie, niektorí používatelia boli nadšení, zatiaľ čo iní spochybňovali potrebu reklám.
- V súvislosti s pozitívnymi ohlasmi na aplikáciu pre iPad sa objavili diskusie o možnom vývoji aplikácie Procreate pre tablety so systémom Android.

## [Apple vs. Meta: Iluzia súkromia](https://growth.design/case-studies/apple-privacy-policy)

- V článku sa skúmajú taktiky, ktoré používajú spoločnosti Apple a Meta na zhromažďovanie údajov používateľov pod zámienkou poskytovania súkromia.
- Rozoberá úlohu psychológie a techník používateľského zážitku (UX) v stratégiách zberu údajov.
- Hoci tieto spoločnosti tvrdia, že chránia súkromie používateľov, ich základné metódy môžu byť v rozpore s týmito uisteniami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37433495)

- V článku sa spomínajú otázky ochrany osobných údajov, ktoré sa týkajú technologických spoločností vrátane spoločností Apple, Meta (nový názov Facebooku) a Google, pričom používatelia a inzerenti vyjadrujú obavy z cielenej reklamy a zhromažďovania údajov.
- Diskutuje sa o etických dôsledkoch postupov rôznych technologických spoločností v oblasti údajov, pričom niektorí kritizujú kontrolu spoločnosti Apple nad údajmi používateľov, zatiaľ čo iní chvália opatrenia spoločnosti Apple v oblasti ochrany osobných údajov v porovnaní s inými lídrami v odvetví.
- Dialóg sa týka aj používania technológie rozpoznávania tváre a rušivých reklám, pričom sa zdôrazňuje širšia potreba ochrany súkromia a väčšej transparentnosti zo strany všetkých technologických spoločností.

## [Spoločnosť Flexport ruší niekoľko podpísaných ponukových listov](https://twitter.com/typesfast/status/1700092765798048093)

- Podnikateľský subjekt Flexport stiahol ponuky na zamestnanie od pracovníkov, ktorí mali v pondelok nastúpiť do práce.
- Generálny riaditeľ spoločnosti Ryan Petersen vyjadril ľútosť nad týmto incidentom.
- Toto rozhodnutie si vyžiadali problémy, ktoré sa vyskytli pri prijímaní zamestnancov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37433681)

- Logistická spoločnosť Flexport si vyslúžila kritiku za to, že stiahla pracovné ponuky a prestala zverejňovať pracovné ponuky, čo viedlo k diskusii o jej postupoch pri prijímaní zamestnancov a dôsledkoch náhleho ukončenia pracovného pomeru.
- Diskurz na portáli Hacker News zahŕňa široké spektrum otázok vrátane pracovných práv, lojality zamestnávateľa a dôsledkov prepúšťania, pričom zdôrazňuje morálne dilemy spojené so zrušenými pracovnými ponukami.
- Rozhovor tiež objasňuje výhody a nevýhody práce na diaľku, pričom sa porovnávajú možnosti práce z domu s prácou v kancelárii.

## [Generátor emotikonov s umelou inteligenciou](https://emoji.fly.dev)

- EmojiGen je generátor emoji s otvoreným zdrojovým kódom umiestnený na serveri Replicate, ktorý používateľom umožňuje navrhovať a vytvárať vlastné emoji.
- Rozširuje svoju funkčnosť tým, že umožňuje používateľom forknúť aplikáciu na GitHub, konkrétne umožňuje vytvárať jedinečné emoji, ako napríklad sendvič s disketou, horiaci GPU a rôzne ikony popkultúry.
- Používatelia môžu vytvárať emotikony, sťahovať ich a následne používať v platformách, ako je Slack, čím sa podporí personalizovanejší zážitok z posielania správ.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37433523)

- V článku sa hodnotí generátor emodži poháňaný umelou inteligenciou, pričom spätná väzba od používateľov odhaľuje obavy z predsudkov a možnosti integrácie do platforiem na chatovanie.
- Diskusia sa sústreďuje aj na webovú službu Fly.io, na ktorú sa popri pozitívnych skúsenostiach a konkurencieschopných cenách objavujú zmiešané ohlasy týkajúce sa problémov, ako je spoľahlivosť, strata údajov a pripojenie.
- Obmedzenia generátora emoji, najmä pokiaľ ide o presnosť a skreslenie, podnecujú širšiu diskusiu o zodpovednosti tvorcov modelov umelej inteligencie pri riešení týchto skreslení.

## [Sudca FTC rozhodol, že "bezplatné" reklamy na TurboTax spoločnosti Intuit zavádzali spotrebiteľov](https://www.theverge.com/2023/9/8/23864538/turbotax-intuit-ftc-deceptive-practices-free-tax-filing)

- Federálna obchodná komisia (FTC) rozhodla, že spoločnosť Intuit, materská spoločnosť TurboTax, zavádzala spotrebiteľov tým, že svoju službu na vyplnenie daňových priznaní propagovala ako "bezplatnú".
- Po tomto rozhodnutí a vyplatení 141 miliónov dolárov po žalobe FTC je teraz spoločnosť Intuit povinná jasne zverejňovať všetky podmienky, ktoré obmedzujú jej bezplatné ponuky produktov.
- Vzhľadom na ťažkosti, ktoré sa vyskytli pri hľadaní aktuálnej bezplatnej služby spoločnosti Intuit na podávanie daňových priznaní Free File, IRS vyvíja štátom podporovanú bezplatnú službu na podávanie daňových priznaní, ktorá sa má pilotne spustiť v daňovej sezóne 2024.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37437311)

- Diskusia sa točí okolo nespokojnosti používateľov s produktom TurboTax od spoločnosti Intuit z dôvodu nezverejnených poplatkov, klamlivých propagačných akcií a nedostatočnej transparentnosti.
- Alternatívne možnosti podávania daňových priznaní, ako napríklad FreeTaxUSA a Cash App Taxes, sa navrhujú ako transparentnejšie a nákladovo efektívnejšie riešenia.
- Témy lobistického vplyvu, korupcie v daňovom systéme, zavádzajúcej reklamy a výzvy na reformu systému poukazujú na širší kontext týchto sťažností používateľov a naznačujú potrebu významných zmien v systéme podávania daňových priznaní.

## [Včely majú problém nájsť kvety kvôli znečistenému ovzdušiu](https://www.birmingham.ac.uk/news/2023/bees-struggle-to-find-flowers-because-of-air-pollution)

- Nová štúdia britského Centra pre ekológiu a hydrológiu a rôznych univerzít odhalila, že znečistenie ovzdušia bráni včelám nájsť kvety, pretože ozón zhoršuje ich vôňu.
- Štúdia zistila, že schopnosť včiel rozpoznávať pachy sa znížila až o 90 %, čo môže mať nepriaznivý vplyv na množstvo divo rastúcich kvetov a výnosy plodín, keďže včely zohrávajú kľúčovú úlohu pri opeľovaní, ktoré je nevyhnutné pre potravinovú bezpečnosť.
- Výskum tiež naznačuje, že ozón môže ovplyvňovať aj iné správanie hmyzu ovplyvnené pachom, ako je napríklad priťahovanie partnerov, čo potvrdzuje potrebu opatrení v oblasti znečistenia ovzdušia na ochranu produkcie potravín a biodiverzity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37434381)

- Znečistenie ovzdušia údajne spôsobuje zníženie aktivity včiel a ťažkosti pri hľadaní kvetov, čo prispieva k poklesu populácie hmyzu. Ďalšími faktormi môžu byť doprava a hluk a úbytok včelích zdrojov.
- Niektorí účastníci zaznamenali zvýšenú aktivitu včiel a voľne žijúcich živočíchov, čo môže byť spôsobené priaznivými podmienkami alebo snahou o vytvorenie prostredia priaznivého pre hmyz.
- V diskusiách sa poukázalo na možný vplyv znečistenia na príťažlivosť včiel k určitým rastlinám, na náznaky evolučného tlaku vedúceho k prispôsobeniu včiel znečisteniu a na inovatívne riešenie znečistenia z automobilov prostredníctvom katalyzátora.

## [Dekódovanie: GNU Coreutils (2018)](https://maizure.org/projects/decoded-gnu-coreutils/)

- Správa sa zaoberá projektom MaiZure na demystifikáciu GNU coreutils verzie 8.3, ktorý je špeciálne navrhnutý pre začínajúcich programátorov.
- Hlavnými piliermi článku sú prehľad ukončených fáz a hlboký ponor do dizajnu a vlastností utilít, ktorý zahŕňa informácie o dekódovacom rámci použitom pre každú utilitu a prevládajúce koncepcie.
- Obsahuje tiež informácie o údržbe, aktualizáciách a procesoch prispievania do projektu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37439535)

- Diskusia sa sústreďuje predovšetkým na príkaz "yes" v rámci GNU Coreutils a zdôrazňuje kompromisy medzi efektívnosťou a stručnosťou programu.
- Zdôrazňuje výhodu používania programovacieho jazyka C pri písaní systémových nástrojov, pretože táto voľba môže viesť k zvýšeniu výkonu.
- Poukazuje sa na pozoruhodnú iróniu, že dlhé kódy sa niekedy nachádzajú v programoch určených na vykonávanie žiadnej významnej úlohy.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bun v1.0.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bun%20v1.0.0&subheading=sobota%209.%20septembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
