---
slug: '/2023/09/17'
---

# 2023-09-17

## [Horcrux: Rozdeľte svoj súbor na zašifrované fragmenty](https://github.com/jesseduffield/horcrux)

- Horcrux je open-source nástroj, ktorý rozdeľuje súbor na zašifrované časti, čím eliminuje potrebu používateľov pamätať si prístupový kód na zabezpečenie distribuovaného úložiska.
- Táto technológia funguje na základe Shamirovej schémy zdieľania tajomstva, ktorá fragmentuje šifrovací kľúč tak, že ho môže rekonštruovať len vopred definovaný počet častí.
- Tento nástroj slúži konkrétnemu publiku, ktoré musí šifrovať veľké citlivé súbory a šíriť ich viacerými kanálmi, aby sa znížilo riziko zachytenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37534615)

- Diskusia sa sústreďuje na niekoľko kryptografických nástrojov a techník, ako sú Horcrux, Shamir Secret Sharing (SSS), HTTP Basic Authentication, polynomiálne vzorky a Oblivious Transfer (OT).
- V rozhovore sa vo všeobecnosti riešia obmedzenia, bezpečnostné obavy a potenciálne prípady použitia týchto nástrojov, pričom sa zdôrazňuje potreba ich vylepšenia a dostupnosti pre používateľov.
- Do diskusie sú stručne zahrnuté aj niektoré nesúvisiace témy, ako napríklad Harry Potter, politické názory J. K. Rowlingovej a práva transsexuálov.

## [Liečba cystickej fibrózy získala prelomovú cenu](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02890-1)

- Trikafta, trojkombinácia liekov vyvinutá spoločnosťou Vertex Pharmaceuticals, získala ocenenie Breakthrough Award vo výške 3 miliónov dolárov za svoju účinnosť pri liečbe cystickej fibrózy, závažného genetického ochorenia.
- Kombinovaná liečba zlepšuje kvalitu života pacientov a predlžuje očakávanú dĺžku života tým, že sa zameriava na deformovaný proteín u pacientov s cystickou fibrózou.
- Prelomové ceny boli udelené aj za iné úspechy, ako sú objavy týkajúce sa Parkinsonovej choroby, liečby rakoviny a matematických teórií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37535537)

- Diskusie sa točia okolo kľúčových medicínskych tém, ako sú prínosy a vedľajšie účinky prelomovej liečby cystickej fibrózy (CF), súčasné diskusie o financovaní výskumu CF a vysoké náklady a dostupnosť liekov na CF.
- Zhrnutie zachytáva dialóg o etických dôsledkoch genetického skríningu a výberu embryí pri riešení Downovho syndrómu a ponúka pohľad na zložité etické otázky v lekárskom výskume.
- V rozhovore sa ďalej rozoberá všeobecná otázka veľkých výdavkov spojených s liekmi na konkrétne choroby, čo naznačuje obavy o ziskovosť farmaceutického priemyslu.

## [Java 21 ma opäť baví](https://wscp.dev/posts/tech/java-pattern-matching/)

- Java 21, ktorej uvedenie je naplánované na september 2023, má za cieľ priniesť vzory záznamov do blokov prepínačov a výrazov, a tým umožniť funkčné vzory programovania v Jave.
- Medzi diskutované vlastnosti patria typy produktov relevantné pre triedu záznamov Javy, výhody prepínacích vzorov a uzavretých tried z Javy 17, ako aj porovnávanie vzorov s uzavretými rozhraniami a zavedenie ochranných klauzúl.
- Táto nadchádzajúca verzia, konkrétne Java 21, je zdôrazňovaná ako významný vývoj smerom k rozšíreniu nástrojov Javy pre funkcionálne programovanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37538333)

- Diskusie sa zameriavajú na niekoľko aspektov programovacích jazykov, ako sú Java, Go, Kotlin a C#, vrátane nových prírastkov, ako sú virtuálne vlákna a uzavreté rozhrania v jazyku Java.
- Rôzne jazyky boli preskúmané z hľadiska ich jednoduchosti, nástrojov a používateľskej prívetivosti, ako aj z hľadiska prekážok spojených s prechodom na aktualizované verzie jazyka Java.
- Bolo zistené, že názory vývojárov sa značne líšili, pričom niektorí chválili robustnosť a ekosystém určitých jazykov, zatiaľ čo iní poukazovali na ich obmedzenia a chýbajúce funkcie, čo podčiarkuje subjektívnu povahu jazykových preferencií.

## [Každý nádych - tréning variability srdcovej frekvencie](https://github.com/kbre93/every-breath-you-take)

- Hlavnou myšlienkou je, že regulované dýchanie dokáže zvládnuť stresovú reakciu organizmu.
- Bola vyvinutá nová aplikácia, ktorá využíva monitor srdcovej frekvencie Polar H10 na meranie a tréning tohto efektu.
- Táto aplikácia umožňuje používateľom nastaviť si frekvenciu dýchania, meria kontrolu dýchania pomocou hrudného akcelerometra a zobrazuje ich reakciu na variabilitu srdcovej frekvencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37538028)

- Príspevok predstavuje aplikáciu určenú na meranie a tréning reakcie tela na stres pomocou monitora srdcovej frekvencie a techník kontrolovaného dýchania.
- Ústrednou témou diskusie je variabilita srdcovej frekvencie (HRV) a jej spojenie s rôznymi faktormi, ako je cvičenie, konzumácia alkoholu, strava, zdravotný stav a najmä úroveň úzkosti.
- Hoci je HRV potenciálnym indikátorom blížiacich sa ochorení a úzkosti, o jeho spoľahlivosti a presnosti sa diskutuje. Zavádza sa však koncept riadenia emocionálnych stavov prostredníctvom monitorovania a manipulácie s HRV.

## [Generatívna dynamika obrazu](https://generative-dynamics.github.io/)

- Vo výskumnej práci je podrobne opísaná technika transformácie jednotlivých statických obrázkov na videá v slučke alebo interaktívne dynamické scény.
- Metóda zahŕňa učenie sa z trajektórií pohybu získaných z reálnych videosekvencií s cieľom predpovedať dlhodobú reprezentáciu pohybu na pixel, označovanú ako neurónová stochastická textúra pohybu.
- Tento model dokáže premeniť neurónovú stochastickú textúru pohybu na husté trajektórie pohybu na generovanie videa, čo umožňuje realistickú interakciu s objektmi na obrázkoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37536016)

- Generative Image Dynamics je nový nástroj, ktorý umožňuje vytvárať jemný pohyb na obrázkoch, podobný kinematografickým záberom, ktorý môže vylepšiť marketingové materiály alebo fotografie.
- Tento nástroj vyvolal veľký záujem a diskusiu o jeho možných aplikáciách a príkladoch.
- Hovorí sa aj o potenciálnej integrácii podobných technológií do vývoja videohier.

## [Vývojári hier vypínajú všetky reklamy IronSource a Unity Ads](https://docs.google.com/document/d/16PzpX6qIwJu57jCB2fhxqKtmxA6A6QmZWifsWZBqI2w/view)

- Spoločnosti zaoberajúce sa vývojom hier spoločne požiadali o možnosť preskúmania nových podmienok.
- Na základe ich žiadosti sa tieto spoločnosti rozhodli ukončiť monetizáciu všetkých reklám IronSource a Unity Ads.
- IronSource a Unity Ads sú obľúbené platformy, ktoré tieto spoločnosti používajú na monetizáciu hier, čo naznačuje potenciálne významné zmeny v ich modeloch príjmov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37535187)

- V tomto vlákne na Reddite sa diskutuje o obavách veľkých herných spoločností z plagiátorstva a profitovania z nezávislých hier, čo vedie k sporom v rámci hernej komunity.
- Spomína sa rozhodnutie spoločnosti Unity zmeniť svoje podmienky služby, čo môže spôsobiť ťažkosti menším podnikom, a či má učenie sa zásadám vývoja hier významnú hodnotu.
- Skúma sa aj kritika herných motorov, ako je Unity, a vplyv umelej inteligencie (AI) na herný priemysel, čo poukazuje na pokračujúci vývoj v tejto oblasti.

## [Pohľad na nový prediktívny textový model spoločnosti Apple poháňaný Transformerom](https://jackcook.com/2023/09/08/predictive-text.html)

- Apple v budúcich verziách iOS a macOS zavádza novú funkciu prediktívneho textu pomocou jazykového modelu Transformer.
- Funkcia, o ktorej sa predpokladá, že je založená na modeli GPT-2 s približne 34 miliónmi parametrov, sa zameriava na emotikony a skratky vzhľadom na ich časté používanie v textových správach.
- Hoci je potenciálne menej zdatný pri vytváraní úplných viet ako väčšie jazykové modely, ponúka rýchle a presné návrhy počas písania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37541093)

- Článok poukazuje na nespokojnosť používateľov s funkciou automatickej opravy v zariadeniach Apple so systémom iOS a uvádza problémy od prechodu na model strojového učenia.
- Používatelia hlásili nežiaduce opravy, najmä pri vlastných menách, a ťažkosti pri viacjazyčnom písaní, pričom ako možné riešenia ponúkali alternatívy, ako je posúvanie prstom a prevod hlasu na text.
- Diskusia sa dotýka aj obmedzenej jazykovej podpory a pochybnej presnosti modelov transformátorov spoločnosti Apple, pričom sa diskutuje o používaní termínu "LLM" spoločnosťou Apple. Používatelia očakávajú zlepšenie automatickej opravy v budúcich aktualizáciách.

## [Lodash práve vyhlásil bankrot a uzavrel všetky emisie a otvorené PR](https://twitter.com/danielcroe/status/1703127430523703432)

- Softvérová knižnica `lodash` údajne vyhlásila bankrot.
- Toto vyhlásenie viedlo k uzavretiu všetkých otvorených problémov a žiadostí o stiahnutie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37538426)

- Diskutuje sa o viacerých témach súvisiacich s obslužnou knižnicou Lodash v jazyku JavaScript vrátane uzavretia všetkých problémov a požiadaviek na stiahnutie, použitia funkcionálneho programovania a funkcie reduce() a prechodu knižnice Lodash na jazyk Bun.
- Rozhovory zahŕňajú používanie rámcov a knižníc pri kódovaní a porovnanie efektívnosti systému Lodash s vlastným kódom z hľadiska výkonu a jednoduchosti.
- V diskusii sa hovorí aj o možnosti zavedenia poplatkov za nahlasovanie problémov v známych open-source projektoch a o otvorení prihlášok do kohorty Y Combinator (YC) Winter 2024.

## [exaequOS - nový operačný systém bežiaci vo webovom prehliadači](https://www.exaequos.com)

- Dokument odhaľuje, že kontaktná dokumentácia GitHub IP je teraz prístupná, a uvádza, že ExaequOS, nový operačný systém, sa stále vyvíja.
- K dispozícii je niekoľko nových verzií softvéru vrátane VIM 9.0, Bash 5.2.2 a GNU Chess 6.2.9. Okrem toho sa uvádza softvér Bywater BASIC a niektoré hry.
- Oznamuje sa dostupnosť novej verzie GNUed, verzie 1.19, a poskytujú sa prihlasovacie údaje pre ExaequOS.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37533493)

- ExaequOS je novo predstavený operačný systém, ktorý funguje v rámci webového prehliadača, využíva architektúru mikrojadra a WebAssembly.
- Jeho cieľom je fungovať výhradne na webe a má funkcie na prístup k platformám, ako sú Disk Google a Dropbox. Ak sa mu dostane dostatočnej pozornosti, môže sa ďalej vyvíjať.
- Prebiehajú diskusie o možnosti kompilácie Linuxu do WebAssembly a o napredovaní projektu ExaequOS, ktorého cieľom je vytvoriť platformu vhodnú pre webové aplikácie.

## ["Chcem to využiť takticky proti GOOG/AAPL" (2022)](https://twitter.com/TechEmails/status/1703172745893404913)

- Generálny riaditeľ spoločnosti Microsoft Satya Nadella odhalil v e-maile z roku 2022 svoje strategické plány na využitie konkrétnej technológie proti technologickým gigantom Google (GOOG) a Apple (AAPL).
- Obsah e-mailu bol zverejnený 16. septembra 2023 prostredníctvom tweetu na účte známom ako "Internal Tech Emails".
- Konkrétna technológia určená na použitie proti spoločnostiam Google a Apple sa v poskytnutom úryvku neuvádza.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37539410)

- V rozhovoroch sa rozoberajú rôzne témy, ako napríklad vstup spoločnosti Apple do herného priemyslu na iPhone, diskusie o prenájme a vlastníctve produktov a vplyv streamovacích služieb na herný priemysel.
- Ďalšie témy zahŕňajú prístupy spoločnosti Microsoft ku konkurencii so spoločnosťou Apple, prostredie cloudových herných služieb, rozdielne komunikačné štýly generálnych riaditeľov a stratégie podnikovej komunikácie a uchovávania údajov.
- Účastníci ponúkajú širokú škálu pohľadov, ktoré vedú k živým diskusiám o rôznych aspektoch týchto tém.

## [Pre dnešný akademický systém by som nebol dostatočne produktívny (2013)](https://www.theguardian.com/science/2013/dec/06/peter-higgs-boson-academic-system)

- Peter Higgs, fyzik známy vďaka Higgsovmu bozónu, vyjadruje pochybnosti, či by splnil štandardy produktivity dnešného akademického systému.
- Higgs naznačuje, že vzhľadom na súčasný tlak na akademikov, aby neustále publikovali a spolupracovali, je dosiahnutie jedinečného objavu podobného tomu jeho nepravdepodobné.
- Vyjadruje ľútosť nad tým, že Higgsov bozón je označovaný ako "božská častica", a prezrádza, že jeho kariéra bola kedysi ohrozená kvôli nezhodám s riaditeľom Edinburskej univerzity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37535814)

- Článok sa zaoberá súčasným tlakom na vedcov, aby si udržali produktivitu, pričom metriky sa používajú ako nástroje na hodnotenie ich práce. Zdôrazňuje úlohu politikov, administrátorov a vedcov pri formovaní akademického systému.
- Poukazuje na znižovanie počtu podnikových výskumných a vývojových laboratórií, následný presun na akademickú pôdu a diskutuje o obmedzeniach metrík pri meraní produktivity výskumu; kritizuje prílišné spoliehanie sa na publikačné metriky a ich škodlivý vplyv na kvalitu výskumu.
- V diskusii sa ďalej skúmajú prekážky slobody výskumu, skúmanie alternatívnych kariérnych ciest a konflikt medzi spoliehaním sa na metriky a pestovaním dôvery v akademickom prostredí; kritizuje sa súčasný akademický systém za to, že podporuje kariérizmus na úkor inovatívneho výskumu.

## [Databázové servery, ktoré zabezpečujú prevádzku služby Let's Encrypt (2021)](https://letsencrypt.org/2021/01/21/next-gen-database-servers.html)

- Certifikačná autorita Let's Encrypt, ktorá poskytuje certifikáty TLS pre rôzne webové stránky, vylepšila svoje databázové servery, aby dosiahla vyšší výkon a škálovateľnosť.
- Organizácia sa rozhodla použiť čipy AMD EPYC a servery Dell PowerEdge R7525, ktoré zdvojnásobili výkon a umožnili využitie diskov NVMe, čím sa účinne znížil čas spracovania požiadaviek API a latencia databázy.
- Systém OpenZFS bol začlenený na správu diskov NVMe ako súčasť aktualizácie s cieľom prispôsobiť sa rastúcej závislosti od systému Let's Encrypt na zabezpečenie webovej komunikácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37536103)

- Spoločnosť Let's Encrypt vylepšila svoje databázové servery o procesory AMD EPYC a disky SSD NVMe, čím zlepšila výkon aj škálovateľnosť a výrazne zvýšila denné vydávanie certifikátov.
- Diskutuje sa aj o porovnaní s inými databázami a úspore nákladov v porovnaní s hostingom AWS, čo vyvoláva diskusiu medzi využívaním cloudových služieb alebo investíciou do fyzického hardvéru.
- Navrhujú sa alternatívne stratégie, ako je prenájom vyhradených serverov alebo využívanie kolokačných služieb, pričom sa zdôrazňuje potreba zohľadniť pri rozhodovaní jedinečné okolnosti a pracovné zaťaženie.

## [Ide o podvod? A ak áno, do akej miery som za to zodpovedný?](https://workplace.stackexchange.com/questions/193234/is-this-fraud-and-if-so-to-what-extent-am-i-responsible)

- Vedúci technický zamestnanec čelí tlaku, aby sa zúčastnil na nečestných činnostiach súvisiacich s procesom obstarávania klienta, čo vyvoláva obavy z osobnej zodpovednosti a možného odstúpenia.
- Zamestnancovi odporúčame vyhľadať právneho poradcu, zdokumentovať všetky relevantné interakcie, prípadne upozorniť klienta a zvážiť alternatívy zamestnania.
- Hoci kultúra klamstva môže uľahčiť okamžitý predaj, zdôrazňuje sa, že zachovanie čestnosti, vykonávanie penetračných testov a riešenie náročných otázok sú symbolom etických obchodných postupov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37536361)

- Diskusia sa zameriava na etickú otázku, ktorej čelí zamestnanec požiadaný o účasť na podvodných praktikách týkajúcich sa technických vyhlásení a testovania bezpečnosti.
- Rozoberá možné dôsledky vrátane hodnoty čestnosti a bezúhonnosti, možných právnych dôsledkov a navrhuje opatrenia, ako je vyhľadanie právneho poradenstva, dokumentácia a zdržanie sa takýchto činností.
- Ďalšiu časť diskusie tvoria názvy pracovných pozícií, formy dodržiavania predpisov a zložitosť etického rozhodovania v profesionálnom kontexte.

## [Prepúšťanie zamestnancov.fyi](https://layoffs.fyi/)

- Zakladateľ startupu vytvoril webovú stránku, ktorá monitoruje prepúšťanie v technologickom priemysle počas pandémie COVID-19.
- Webová stránka sledovala prepúšťanie vo viac ako 1 000 technologických spoločnostiach a celkovo uvádza ohromujúci počet viac ako 235 000 prepustených zamestnancov.
- Okrem sledovania prepúšťania poskytuje stránka aj bezplatné porovnávanie platov vo viac ako 3 000 technologických firmách, ktoré ponúka cenné informácie o odvetví v tomto náročnom období.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37538400)

- Článok poukazuje na pokles prepúšťania v technologickom priemysle a skúma ekonomické problémy, ktorým čelia spoločnosti. Naznačuje tiež možné tajné dohody medzi veľkými technologickými firmami a tvrdí, že niektoré prepúšťania môžu byť spôsobené zmenami v politike práce na diaľku alebo mandátmi na návrat do kancelárie.
- Diskusia sa zaoberá zákonnosťou požiadavky na premiestnenie zamestnancov bez náhrady, koncepciou "konštruktívneho prepustenia" a možnými výhodami vytvárania odborov pre práva na prácu na diaľku.
- V texte sa spomína webová stránka, na ktorej sa uvádza zoznam prepustených pracovníkov v technologickom priemysle, a rozoberá sa vplyv investorov rizikového kapitálu (VC) a úrokových sadzieb na rozhodnutia o prepúšťaní. Taktiež prináša tabuľku Google s informáciami o prepustených zamestnancoch, ktorá vyvolala rôzne reakcie.

## [Prevádzkovanie vlastnej koreňovej certifikačnej autority v roku 2023](https://wejn.org/2023/09/running-ones-own-root-certificate-authority-in-2023/)

- Článok poskytuje návod na nastavenie koreňovej certifikačnej autority (CA) na zabezpečenie internetu, opisuje obmedzenia bezplatných alternatív a ukazuje, ako generovať certifikáty CA a hostiteľa.
- Obsahuje technické požiadavky na doručovanie certifikátov certifikačných autorít a uvádza príklady kódu, ako aj osobné skúsenosti autora so správou koreňovej certifikačnej autority.
- Upozorňuje na riziká tohto procesu a zdôrazňuje dôležitosť dodržiavania bezpečnostných opatrení, ako je používanie obmedzenia názvov na zabezpečenie, ochrana tajomstiev a každoročná rotácia certifikátov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37537689)

- V článku sa skúmajú výhody a výzvy prevádzkovania doménovej certifikačnej autority (CA), ktorá je kľúčovým nástrojom na správu digitálnych certifikátov, ako alternatívy k bežným CA.
- Poukazuje na zložitosť a nákladnosť tohto systému a zdôrazňuje potrebu jednoduchších a nákladovo efektívnych riešení správy certifikátov. Zdôrazňuje sa tiež hodnota prevádzkovania spoľahlivej certifikačnej autority pre interné potreby.
- Zaoberá sa aj otázkami týkajúcimi sa špecifických softvérových kombinácií s Let's Encrypt, uprednostňovaním eliptickej kryptografie pred RSA na účely zabezpečenia a požiadavkami na bezpečnú distribúciu a zrušenie koreňových certifikátov.

## [SoC Phoenix od spoločnosti AMD](https://chipsandcheese.com/2023/09/16/hot-chips-2023-amds-phoenix-soc/)

- Spoločnosť AMD vytvorila SoC Phoenix, ktorý obsahuje jadrá Zen 4 a grafiku RDNA 3 na zvýšenie energetickej účinnosti a výkonu pre kompaktné a mobilné zariadenia.
- Čip vyrobený na procese N4 spoločnosti TSMC obsahuje rôzne akcelerátory, nový GPU s väčšou šírkou pásma pamäte a možnosti spracovania videokodekov novej generácie.
- Okrem toho APU Phoenix poskytuje vylepšenia v oblasti spotreby energie a výkonu strojového učenia a spracovania zvuku, čím sa AMD stáva silným vyzývateľom spoločnosti Intel.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37539686)

- Procesor AMD Phoenix SoC, uznávaný pre svoj výkon a herné schopnosti, nie je v ultrabookoch ľahko dostupný, čo spôsobuje používateľom problémy.
- Na pozadí chvály sa objavujú obavy o súkromie a bezpečnosť kvôli funkcii ultrazvuku SoC, čo vedie k porovnávaniu s Plutonom od Microsoftu a k diskusiám o postupoch dokumentácie.
- Medzi ďalšie témy patrí potenciálna integrácia mechanizmu umelej inteligencie XDNA spoločnosti AMD do platformy ROCm, prijatie XDNA vývojármi, absencia ovládačov OpenCL a dôsledky prijatia FPGA.

## [Linux na MacBooku Pro (M1 Pro): Ako dobrý je teraz Asahi?](https://www.youtube.com/watch?v=ZFx6R26aRHw)

- Autor experimentoval s Asahi Linuxom na MacBooku Pro s procesorom M1 Pro a zistil, že niektoré funkcie fungujú hladko, ale existujú obmedzenia, ako napríklad obmedzená funkčnosť USB a nefunkčné porty externého displeja.
- Hoci sa zistilo, že výkon CPU a výdrž batérie pri streamovaní YouTube sú v porovnaní so systémom macOS o niečo nižšie, inštalácia ovládačov GPU zabezpečila dlhšiu výdrž batérie.
- Hoci je Asahi Linux pre MacBook Pro použiteľný, jeho herné možnosti a podpora aplikácií zostávajú obmedzené. Autor preto odporúča zvážiť zariadenie, ako je napríklad notebook alebo stolný počítač Tuxedo, ktorý sa dodáva s predinštalovaným Linuxom, aby ste získali optimálnejší zážitok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37538482)

- Rozhovor sa zameriava na problémy s používaním Linuxu na MacBookoch Apple s procesorom M1 vrátane podpory hardvéru, spotreby energie a nedostatku určitých funkcií.
- Používatelia diskutujú o rozhodnutí kúpiť hardvér od spoločnosti Apple, ktorá v súčasnosti nepodporuje Linux, a diskutujú o výhodách a nevýhodách používania hardvéru Mac v porovnaní s inými možnosťami.
- V diskusii sa tiež poukazuje na pokrok vo vývoji systému Asahi Linux a na rôzne názory na praktickosť a atraktívnosť používania systému Linux na zariadeniach Apple Silicon z dôvodu rozdielov v stabilite a kompatibilite systému.

## [Samočinný spaľovací motor Unity](https://www.gamesindustry.biz/unitys-self-combustion-engine-this-week-in-business)

- Unity, renomovaná platforma na vývoj hier, sa stretla so značným nesúhlasom po svojom rozhodnutí zaviesť poplatok za prevádzku na základe inštalácií hier, čo vyvolalo zmätok medzi vývojármi hier.
- Nový poplatok vyvolal odpor, ktorý prinútil niektoré štúdiá stiahnuť reklamy a uvažovať o zmene herného enginu, pričom k tejto reakcii prispeli aj minulé kontroverzie, prepúšťanie a vnímaný nedostatok dôvery v Unity.
- Kritici spochybňujú motív zavedenia poplatkov a predpokladajú, že dôvodom môžu byť finančné problémy Jednoty vrátane nahromadených deficitov a neziskovosti. Tvrdia, že porušuje minulý sľub Jednoty, že nebude vyberať žiadne poplatky, a je v rozpore so zásadami transparentnosti a spravodlivosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37535910)

- Článok sa venuje kontroverzii, ktorú vyvolala nová štruktúra poplatkov spoločnosti Unity, ktorá vyvolala kritiku zo strany vývojárov.
- Prináša diskusie o potenciálnych alternatívach k hernému enginu Unity a špekuluje o možných kupcoch spoločnosti.
- Dôveryhodnosť vedenia spoločnosti Unity a efektívnosť jej platobného modelu je spochybňovaná, rovnako ako vplyv toho, keby spoločnosť Unity mala exkluzivitu pre Apple.

## [10 % najbohatších Američanov je zodpovedných za 40 % znečistenia planéty](https://journals.plos.org/climate/article?id=10.1371/journal.pclm.0000190)

- Táto štúdia skúma uhlíkovú stopu amerických domácností na základe príjmov v rokoch 1990-2019 a identifikuje hlavné nerovnosti v emisiách medzi ekonomickými a rasovými demografickými skupinami.
- Vo výskume sa navrhuje daň z uhlíka na investície ako potenciálna stratégia na podporu dekarbonizácie a zvýšenie financovania opatrení v oblasti klímy.
- Štúdia poukazuje na významný podiel "superemitentov", predovšetkým 0,1 % najvyššej príjmovej skupiny, na emisiách a vyjadruje potrebu riešiť túto nerovnosť v emisiách. Uznáva tiež potenciálne nedostatky súvisiace s nedosiahnutými príjmami a investičnými portfóliami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37541243)

- Nedávna štúdia ukázala, že 10 % najlepšie zarábajúcich Američanov je zodpovedných za 40 % znečistenia klímy v krajine.
- Diskurz okolo tejto témy sa zameriava na povinnosti bohatých, možné riešenia, ako je daň z uhlíka, a význam osobnej zodpovednosti pri prijímaní etických rozhodnutí na zníženie škôd na životnom prostredí.
- Spomínané témy zahŕňajú aj vojnové konflikty, vzorce spotreby a úlohu vlády pri kontrole škodlivých praktík, pričom hlavný dôraz sa kladie na hľadanie účinných riešení na zníženie emisií a zmiernenie vplyvu na životné prostredie.

## [BtrBlocks: Efektívna stĺpcová kompresia pre dátové jazerá [pdf]](https://www.cs.cit.tum.de/fileadmin/w00cfj/dis/papers/btrblocks.pdf)

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37533747)

- Článok predstavuje BtrBlocks, nový stĺpcový kompresný formát navrhnutý na zvýšenie efektívnosti dátových jazier.
- BtrBlocks je porovnávaný s existujúcimi formátmi, ako sú Parquet a Arrow, a môže sa pochváliť vysokým kompresným pomerom, konkurencieschopnou rýchlosťou kompresie a vynikajúcim dekompresným výkonom.
- Rozoberá tiež výzvy optimalizácie formátov dátových jazier pre nepredvídané budúce aplikácie a zložitosť identifikácie ideálnych kompresných techník.

<head>
  <meta property="og:title" content="Horcrux: Rozdeľte svoj súbor na zašifrované fragmenty" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Horcrux%3A%20Rozde%C4%BEte%20svoj%20s%C3%BAbor%20na%20za%C5%A1ifrovan%C3%A9%20fragmenty&subheading=nede%C4%BEa%2017.%20septembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
