---
slug: '/2023/09/20'
---

# 2023-09-20

## [Nemožno odoslať e-mail na vzdialenosť väčšiu ako 500 míľ (2002)](https://web.mit.edu/jemorris/humor/500-miles)

- Hlavným problémom, o ktorom hovoril Trey Harris, bola nemožnosť posielať e-maily v rámci univerzitného e-mailového systému na vzdialenosť väčšiu ako 500 míľ.
- Spoločnosť Harris odhalila, že tento problém vznikol v dôsledku aktualizácie servera, ktorá neúmyselne znížila úroveň softvéru e-mailového systému, čo spôsobilo nastavenie časového limitu na nulu.
- Problém sa vyriešil úpravou tohto nastavenia časového limitu, čo umožnilo odosielať e-maily bez obmedzenia vzdialenosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37576633)

- V článku a diskusiách na Hacker News sa objavujú vtipné a nezvyčajné IT problémy vrátane nefunkčného šetriča obrazovky a padajúceho počítača.
- Účastníci sa tiež podelia o príbehy a skúsenosti týkajúce sa e-mailových systémov, regionálneho blokovania a odstraňovania problémov v sieti.
- Pripomínajú sa obľúbené anekdoty, ako napríklad "500-milový e-mail", ktoré sú kombináciou humoru a zdieľania príbehov súvisiacich s technológiami v komunite.

## [Oprava slučiek for v Go 1.22](https://go.dev/blog/loopvar-preview)

- Go 1.22, ďalšia verzia programovacieho jazyka Go, upraví rozsah cyklov 'for', aby sa zabránilo bežnej programátorskej chybe, keď premenná cyklu nadobúda neželanú hodnotu. Cieľom tejto zmeny je spravovať odkazy na premenné cyklu, ktoré prežijú svoju iteráciu.
- Zmenená sémantika cyklov 'for' sa bude vzťahovať len na balíky v rámci modulov, ktoré deklarujú Go 1.22 alebo novšie, čím sa zabezpečí spätná kompatibilita, pretože starší kód bude fungovať ako predtým.
- Náhľad zmeny rozsahu je súčasťou Go 1.21 a možno ho aktivovať pomocou premennej prostredia GOEXPERIMENT=loopvar. Niektoré kódy a testy si môžu vyžadovať úpravy, aby sa zosúladili s novou sémantikou slučiek.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37575204)

- V článku sa podrobne diskutuje o výhodách a nevýhodách rôznych programovacích jazykov, najmä so zameraním na Go a Python.
- Témy zahŕňajú sémantiku slučiek, určovanie rozsahu, čitateľnosť kódu a produktivitu - kľúčové prvky kvality kódu a efektívnosti programovania.
- Cieľom článku je prostredníctvom diskusií o potenciálnych problémoch a alternatívnych riešeniach objasniť spôsoby zlepšenia kvality kódu a riešenia nedostatkov v návrhu programovacích jazykov.

## [Spätne znižujeme hodnotenie opraviteľnosti iPhonu](https://www.ifixit.com/News/82493/we-are-retroactively-dropping-the-iphones-repairability-score-en)

- Toto zhrnutie sa zaoberá problémami pri opravách telefónov, najmä pokiaľ ide o snímače dotyku/identifikátora tváre a výmenu zadného skla.
- V príspevku sa kritizujú postupy spoločnosti Apple, ktoré neprospievajú opravám, a vyvolávajú diskusie o možných prínosoch zákona o práve na opravu.
- Autor tiež upozorňuje na environmentálne problémy spojené s plytvaním a naznačuje, že bojkot výrobkov spoločnosti Apple by mohol byť účinným prostriedkom na zmenu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37573332)

- Diskusia sa sústreďuje na politiku spoločnosti Apple, ktorá obmedzuje "zber súčiastok" s cieľom obmedziť krádeže a ďalší predaj ukradnutých komponentov, čo viedlo k tomu, že iPhony dostali nižšie hodnotenie opraviteľnosti.
- Účastníci diskusie spochybňujú základné motívy tejto politiky, pričom niektorí naznačujú, že je viac zameraná na zisk ako na spotrebiteľa, a jej účinnosť pri znižovaní počtu krádeží. Navrhujú sa aj alternatívne bezpečnostné opatrenia.
- Diskusia sa venuje aj otázkam dostupnosti autentických dielov na opravy a snahe nájsť rovnováhu medzi inovatívnym dizajnom a opraviteľnosťou.

## [Auto alergické na vanilkovú zmrzlinu (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Zákazník sa sťažuje divízii Pontiac spoločnosti General Motors, že jeho auto neštartuje až po kúpe vanilkovej zmrzliny.
- Po vyšetrovaní inžinier zistí, že v aute dochádza k zablokovaniu výparov, pretože motor nemá dostatok času na chladenie, keď si muž rýchlo kúpi vanilkovú zmrzlinu.
- Táto udalosť zdôrazňuje, že pri riešení problémov je potrebné zvážiť všetky možnosti, aj tie, ktoré sa spočiatku zdajú absurdné.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Toto vlákno fóra sa sústreďuje na jedinečné technické problémy často spôsobené environmentálnymi faktormi.
- Obsahuje rôzne témy, ako napríklad opakujúci sa problém neštartujúceho auta a príbehy o výnimočnom zákazníckom servise, hoci na ten sa autor pozerá skepticky.
- V diskusii sa objavila aj anekdota o spoločnostiach, ktoré posielajú inžinierov, aby osobne riešili problémy zákazníkov.

## [FAA povoľuje spoločnosti Zipline doručovať komerčné zásielky pomocou dronov](https://www.faa.gov/newsroom/faa-authorizes-zipline-deliver-commercial-packages-beyond-line-sight)


### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37580141)

- Federálny úrad pre letectvo povolil spoločnosti Zipline, ktorá sa zaoberá doručovaním zásielok pomocou dronov, vykonávať komerčné dodávky mimo vizuálnej viditeľnosti, čo vyvolalo diskusie o praktickom využití, rizikách a technologických potrebách doručovania zásielok pomocou dronov.
- Účastníci vyjadrili obavy z možných rizík v oblasti bezpečnosti a znečistenia, zatiaľ čo iní sa domnievajú, že tieto problémy sa dajú zmierniť zavedením vhodných systémov.
- Doručovanie dronmi sa považuje za sľubné, je však potrebné riešiť otázky, ako je potreba pokroku v technológii batérií, ustanovenia o spravodlivej mzde a udržateľné postupy.

## [OpenTF je teraz OpenTofu](https://github.com/opentofu/opentofu/issues/296#issuecomment-1727171446)

- Diskusia na GitHube sa točila okolo premenovania projektu OpenTF z dôvodu možných konfliktov s ochrannými známkami.
- Komunita hľadala nový názov, ktorý by zodpovedal účelu projektu a bol ľahko vyhľadateľný vo vyhľadávačoch.
- Nakoniec bol projekt premenovaný na OpenTofu v rámci nadácie Linux Foundation.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37581132)

- Projekt OpenTofu, ktorý sa predtým nazýval OpenTF, bol začlenený do nadácie Linux Foundation a vytvára štruktúru riadenia.
- Technické aspekty projektu bude riadiť dočasný technický vedúci a bol vybraný riadiaci výbor vrátane rôznych zástupcov spoločností.
- V dialógu sa tiež zdôrazňujú obavy týkajúce sa zmien v udeľovaní licencií a cenotvorbe spoločnosti HashiCorp, návrhy na zmeny vo vedení a väčší dôraz na zapojenie komunity.

## [Svelte 5: Runy](https://svelte.dev/blog/runes)

- Pripravované rozhranie API Svelte 5, známe ako "Runes", zavádza granulárnu reaktivitu a zjednodušuje proces vývoja pomocou symbolov (runes), ktorými sa riadi kompilátor Svelte.
- Nové rozhranie API rozširuje reaktivitu mimo súborov .svelte a umožňuje jej použitie v súboroch .js a .ts. Zavádza runy $derived a $effect na nastavenie závislostí počas behu, a nie počas kompilácie.
- Runy, detail implementácie, ponúkajú efektívnu a používateľsky prívetivú reaktivitu, čím sa niektoré staršie koncepty Svelte stávajú zastaranými. Hoci Svelte 5 nie je pripravený na produkciu, na testovanie a spätnú väzbu je k dispozícii náhľadová stránka.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- Diskurz sa zameriava na vlastnosti rámca Svelte 5, ako sú signály, pozorovateľné objekty a reaktivita. Účastníci diskutujú o zložitosti v porovnaní so zlepšenou prehľadnosťou a výkonnosťou kódu.
- Prevláda porovnanie s inými populárnymi frameworkmi, ako sú React, Vue a Solid, pričom sa uvažuje o výzvach vo veľkých webových aplikáciách a rovnováhe medzi jednoduchosťou a krivkou učenia.
- Názory na Svelte sú zmiešané, niektorí používatelia sa rozhodli prejsť na iné rámce, avšak najnovšie zmeny v Svelte sa vo všeobecnosti považujú za pozitívny pokrok, napriek tomu sa o tejto téme stále hovorí.

## [Úspešne sme dokončili prechod na infraštruktúru VPN len s pamäťou RAM](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/20/we-have-successfully-completed-our-migration-to-ram-only-vpn-infrastructure/)

- Spoločnosť Mullvad VPN dokončila svoj prechod na infraštruktúru VPN využívajúcu iba pamäť RAM, čím účinne eliminovala používanie diskov.
- Na zabezpečenie špičkového výkonu používajú servery VPN vlastné jadro Linuxu a podstupujú rutinné audity.
- Mullvad využíva odľahčený operačný systém s veľkosťou len niečo vyše 200 MB, ktorý ponúka novovytvorené jadro bez protokolových súborov a zraniteľností.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37581485)

- V článku sa opisuje prechod spoločnosti Mullvad.net na infraštruktúru VPN využívajúcu len pamäť RAM, pričom sa zdôrazňujú bezpečnostné slabiny, právne problémy a neetické správanie poskytovateľov VPN.
- Spomína sa v ňom možný scenár konca životnosti komerčných sietí VPN s nástupom protokolu HTTPS a šifrovaného systému DNS, pričom sa zdôrazňuje požiadavka transparentnosti a bezpečnosti.
- V článku sa tiež rozoberajú výhody a nevýhody používania Linuxu v porovnaní s BSD pre služby VPN a skúmajú sa problémy validácie a ochrany softvéru v decentralizovanom prostredí, pričom sa navrhujú riešenia, ako je homomorfné šifrovanie a vzdialené osvedčovanie.

## [RabbitMQ vs. Kafka - dilema architekta (časť 1)](https://eranstiller.com/rabbitmq-vs-kafka-an-architects-dilemma-part-1)

- Článok porovnáva RabbitMQ a Kafku, široko používané technológie na asynchrónne zasielanie správ v softvérovej architektúre, a poukazuje na ich kľúčové rozdiely.
- RabbitMQ je zobrazený ako univerzálny sprostredkovateľ správ podporujúci vzory front správ a publish/subscribe, zatiaľ čo Kafka je zobrazená ako distribuovaná streamovacia platforma využívajúca témy namiesto front.
- Diskusia zdôrazňuje význam pochopenia týchto rozdielov pre výber vhodného riešenia v rôznych scenároch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37574552)

- V článku sa uvádza porovnanie rôznych systémov na zasielanie správ, ako sú RabbitMQ, Kafka, Pulsar a NATS, pričom každý z nich má odlišné výhody a kompromisy v oblasti spracovania správ, škálovateľnosti a uchovávania údajov.
- Tvrdí, že výber systému zasielania správ by mal vychádzať z konkrétnych potrieb a požiadaviek daného projektu.
- Prináša tiež výzvy a aspekty, ktoré musia architekti zvážiť pri rozhodovaní medzi systémami zasielania správ, obohatené o pripomienky a návrhy používateľov, ktorí sa podelili o svoje skúsenosti a možné alternatívy.

## [ElectricSQL, Postgres to SQLite active-active sync pre local-first aplikácie](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL je nová synchronizačná vrstva s otvoreným zdrojovým kódom navrhnutá tak, aby vývojárom pomohla vytvárať reaktívne aplikácie v reálnom čase a s možnosťou práce offline pomocou systému Postgres.
- Využitím synchronizačného algoritmu CRDT (Conflict-free Replicated Data Type) zaručuje ElectricSQL konzistenciu údajov a uľahčuje obojsmernú synchronizáciu s databázami SQLite.
- Tím, ktorý stojí za ElectricSQL a ktorého členmi sú aj vynálezcovia CRDT, ponúka používateľom rôzne zdroje a ukážkové aplikácie, ktoré môžu objavovať a učiť sa.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL je synchronizačná vrstva s otvoreným zdrojovým kódom, ktorá uľahčuje obojsmernú synchronizáciu medzi databázami Postgres a SQLite a pomáha pri vytváraní reaktívnych aplikácií a aplikácií v reálnom čase.
- Tím, ktorý stojí za ElectricSQL, sa snaží rozšíriť jeho funkčnosť vývojom klientov pre natívne aplikácie pre iOS a Android a v budúcich aktualizáciách plánuje spracovať väčšie objemy údajov a podporovať čiastočnú synchronizáciu.
- ElectricSQL sa od projektu VLCN odlišuje modelom vývoja, riešením migrácie a metódami replikácie.

## [Kruhy neexistujú](https://nibblestew.blogspot.com/2023/09/circles-do-not-exist.html)

- Autor upozorňuje na nepresnosti pri zobrazovaní kružníc v tlači a digitálnych návrhoch, ktoré sú dôsledkom obmedzení v rámci modelov kreslenia PostScript a PDF.
- Tieto nepresnosti môžu mať závažné dôsledky v presných aplikáciách, ako je laserové rezanie a výkresy CAD, kde sú rozhodujúce dokonalé kruhové tvary.
- Autor kladie otázku, či implementácie vykresľovania PDF skutočne používajú kružnice alebo ich len aproximujú prostredníctvom Bézierových kriviek.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37575377)

- Diskusie zahŕňajú širokú škálu tém, ktoré sa týkajú zobrazovania kružníc v softvéri CAD (Computer-Aided Design), použiteľnosti USC (United States customary units) vo vedeckých a technických oblastiach a presnosti ilustrácií v učebniciach.
- Diskutuje sa o požiadavkách na presnosť, obmedzeniach rôznych softvérových knižníc a zmätku, ktorý spôsobuje súčasné používanie viacerých jednotkových systémov.
- Spory sa vedú aj o používanie súborov PDF v systéme CAD a pri rezaní laserom, ako aj o filozofické úvahy o pojme "dokonalý kruh".

## [Filtre uBlock Origin na odstránenie rušivých prvkov](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Jednotlivec vytvoril úložisko zoznamov filtrov, ktoré pomáhajú blokovať rozptyľovanie na určitých webových stránkach, čo umožňuje cielenejšie využívanie platforiem.
- Odstránili platformy sociálnych médií, ako sú Instagram, Facebook a TikTok, a snažia sa odfiltrovať rozptyľujúce prvky na stránkach, ako sú Twitter a YouTube.
- Tvorca vyzýva ostatných, aby prispievali svojimi návrhmi alebo komunikovali prostredníctvom otvorených otázok, žiadostí o stiahnutie alebo e-mailov s cieľom zlepšiť a zdokonaliť zoznam filtrov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- Text sa zaoberá predovšetkým rôznymi rozšíreniami prehliadača s osobitným dôrazom na rozšírenie uBlock Origin, ktoré sa používa na blokovanie prvkov na webových stránkach, ako sú YouTube a Facebook.
- Používatelia hovoria o svojich skúsenostiach, navrhujú zoznamy filtrov a pravidiel a diskutujú o problémoch a potenciálnych rizikách používania viacerých rozšírení na zlepšenie zážitkov z prehliadania.
- Je tu podrobný úvod do prispôsobenia prehliadania na platformách, ako je YouTube, pomocou selektorov CSS a kódovania, ktorý ponúka pokyny s príkladmi a snímkami obrazovky.

## [Pridávať ďalšie veci do "štandardného" kódovania? Iste, prečo nie](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/19/badlib/)

- Autor mal problémy s implementáciou vyrovnávacích pamätí protokolu v inom programovacom jazyku, pričom ako príčinu problémov s dekódovaním uviedol dodatočný bajt v kódovaní.
- Zistilo sa, že knižnica, ktorú používali, pridala do správy neštandardizovaný bajt dĺžky, čo prispelo k týmto problémom.
- Po nájdení riešenia bol problém úspešne vyriešený.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37580123)

- V dialógu sa rozoberá niekoľko charakteristík kódovacieho systému Protobuf vrátane jeho používania ohraničeného formátu a zohľadnenia kódovania dĺžky správy.
- Článok vyvoláva obavy z nadbytočnosti, nejednoznačnosti a problémov s kompatibilitou medzi protokolom Protobuf a inými protokolmi alebo knižnicami.
- Diskutuje sa o účinnosti Protobuf.js, pričom sa spomínajú aj alternatívy ako KRPC. Tiež sa uvádza, že sa otvárajú prihlášky na YC Winter 2024.

## [Jednoduchý webový server napísaný v jazyku Awk](https://github.com/crossbowerbt/awk-webserver)

- Článok je o jednoduchom webovom serveri vytvorenom v jazyku GNU awk, ktorý zobrazuje možnosti jazyka awk, podporuje výpis adresárov a sťahovanie súborov.
- Skript vyžaduje na vykonanie obal TCP a možno k nemu pristupovať prostredníctvom prehliadača na miestnom porte 8888.
- Napriek tomu, že projekt nemá žiadne vydania ani publikované balíky, vzbudil záujem, o čom svedčí 157 hviezdičiek, 4 sledovatelia a 9 vidličiek na jeho úložisku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37579595)

- Článok kladie dôraz na webový server napísaný v jazyku Awk a zdôrazňuje jeho užitočnosť pre prostredia s nízkymi zdrojmi, pretože umožňuje nastavenie webových aplikácií s minimálnymi zdrojmi.
- Používatelia diskutovali o výhodách a obmedzeniach systému BusyBox a zároveň sa podelili o skúsenosti s programovacím jazykom Awk.
- Ako možné náhrady sa uvádzajú aj návrhy alternatívnych metód webového obsluhovania, napríklad cURL, socat a Python.

## [Britského novinára zadržala polícia na letisku Luton na päť hodín bez zatknutia](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- Britského novinára Matta Broomfielda zadržali na letisku Luton a zabavili mu digitálne zariadenia podľa zoznamu 7 zákona o terorizme z roku 2000, ktorý dáva príslušníkom protiteroristickej polície právomoc vypočúvať ľudí na letiskách až šesť hodín.
- Národný zväz novinárov vyjadril obavy, že táto právomoc sa nadmerne využíva, čo má vplyv na slobodu tlače, a obrátil sa na vedúcich predstaviteľov protiteroristickej polície so žiadosťou o vysvetlenie a okamžité vrátenie Broomfieldových zariadení.
- Okrem toho tento incident upozornil na časté zastavovanie britských Kurdov na základe rovnakého zákona.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- Na letisku v Lutone bol na päť hodín zadržaný britský novinár, ktorý nebol zatknutý, čo vyvolalo obavy z prenasledovania novinárov, ktoré je pravdepodobne spôsobené tlakom zo strany Turecka.
- Tento incident zdôrazňuje význam slobody médií a poukazuje na možné nedostatky v bezpečnostných opatreniach, pričom vyvoláva rôzne názory na prisťahovalectvo a s ním spojené problémy.
- Poukazuje na rastúci trend cenzúry a potláčania v žurnalistike a dáva do súvislosti neefektívne mediálne postupy, ako je zameranie sa na senzačný obsah, ktoré sú považované za príčinu súčasných problémov v Európe.

## [YJIT Ruby 3.3 spúšťa výrobný kód spoločnosti Shopify o 15 % rýchlejšie](https://railsatscale.com/2023-09-18-ruby-3-3-s-yjit-runs-shopify-s-production-code-15-faster/)

- Spoločnosť Shopify implementovala do svojich dôležitých služieb kompilátor YJIT pre jazyk Ruby v režime just-in-time, čo viedlo k zvýšeniu výkonu o 15 %.
- Ďalšie firmy ako Discourse a CompanyCam zaznamenali vďaka YJIT výrazné zvýšenie rýchlosti. Najnovšia verzia Ruby 3.3 YJIT vykázala 13% zvýšenie rýchlosti oproti svojej predchodkyni.
- Výkonnostný skok v Ruby 3.3 YJIT je spôsobený novým alokátorom registrov a rozšírenými kompetenciami pri kompilácii rôznych druhov kódu Ruby. Spoločnosť Shopify očakáva ďalšie vylepšenia s nadchádzajúcim vydaním Ruby 3.3.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37579926)

- Spoločnosť Shopify zaznamenala 15 % nárast výkonu svojho produkčného kódu vďaka optimalizácii jazyka Ruby pomocou YJIT, čo poukazuje na hodnotu optimalizácie behu pre úspech v podnikaní.
- Diskusia sa týka škálovateľnosti jazyka Ruby on Rails, vyvažovania kompromisov medzi rýchlosťou, škálovateľnosťou a správou pamäte a možného použitia iných jazykov, napríklad Go alebo Rust.
- V dialógu sa tiež diskutuje o kompromise medzi produktivitou a škálovateľnosťou a uvádzajú sa príklady rôznych programovacích jazykov a rámcov.

## [Malá komunita neoficiálnych technikov Apple na Kube](https://restofworld.org/2023/underground-apple-techs-cuba/)

- Technici spoločnosti Apple na Kube sú veľmi žiadaní, pretože na Kube nie je dostatok oficiálnych predajní a predajcov produktov Apple, ktorí by sa zaoberali získavaním a údržbou produktov Apple.
- Títo technici sa spoliehajú na neoficiálnu sieť dodávateľov a jednotlivcov, ktorí cestujú za náhradnými dielmi do zahraničia, a vymysleli dômyselné stratégie na obchádzanie problémov, ako sú zablokované IP adresy a obmedzený prístup k aktualizáciám softvéru.
- Títo technici, ktorých neodradili dovozné obmedzenia na zariadenia a diely, vybudovali prosperujúce opravárenské podniky a naďalej hľadajú kreatívne riešenia pre svojich zákazníkov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37577354)

- Diskusia sa zameriava na skupinu neoficiálnych technikov spoločnosti Apple na Kube, pričom zdôrazňuje účinky obchodných embárg a neoficiálneho dovozu použitých výrobkov.
- Zaoberá sa aj vzťahom Portorika so Spojenými štátmi, skúma podporu poskytnutú po hurikáne Ian a politickú situáciu v Portoriku.
- Rozhovor sa vyznačuje kritikou obchodného embarga USA voči Kube, ako aj kubánskeho režimu.

## [SeaGOAT - lokálny grep na báze umelej inteligencie na sémantické vyhľadávanie kódu](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT je open-source vyhľadávač kódu, ktorý využíva vektorové vložky na sémantické vyhľadávanie v databázach kódu, kompatibilný s operačnými systémami Linux, MacOS a Windows.
- Nástroj zachováva súkromie a bezpečnosť tým, že sa nespolieha na vzdialené rozhrania API a neodosiela údaje na externé servery. Používa model ChromaDB pre vektorové vloženia a podporuje viacero programovacích jazykov.
- SeaGOAT, ktorý je pod licenciou MIT a je aktívne aktualizovaný na GitHube, vyžaduje server pre rýchle reakcie, ale môže bežať aj offline. Je nevyhnutné poznamenať, že nie je generátorom kódu a nevytvára diela odvodené od umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT je nástroj grep na báze umelej inteligencie určený na sémantické vyhľadávanie kódu, ktorý využíva vložené prvky na zlepšenie vyhľadávania najbližších susedov a podporu zložitých dotazov.
- Nástroj v súčasnosti podporuje viacero programovacích jazykov a v budúcnosti sa plánuje pridanie ďalších funkcií, ako je analýza databázy kódov a podpora súborov PDF.
- Existuje možnosť integrácie systému SeaGOAT s mechanizmami na rozpoznávanie reči a textovými editormi, ako navrhli niektorí používatelia.

## [100 parkovacích lístkov (2004)](https://100parkingtickets.com/)

- Pisateľ, ktorý vlastní personalizovanú poznávaciu značku s iniciálami "NV", neustále dostáva množstvo pokút za parkovanie z rôznych miest v Kalifornii napriek tomu, že značka a farba jeho auta sa nezhodujú s tými na pokutách.
- Pokusy o riešenie tohto problému s príslušnými mestskými úradníkmi a úradom DMV viedli k ďalším komplikáciám, ako napríklad k riziku exekúcie mzdy a odkloneniu vrátenia daní.
- Pisateľ, frustrovaný svojou situáciou, sa rozhodol podeliť o svoje skúsenosti na internete s cieľom nájsť niekoho, kto by mal záujem o kúpu jeho nahromadených parkovacích priestupkov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37580113)

- Zostavená diskusia zahŕňa rôzne témy, od ťažkostí s menami a identifikáciou až po problémy so systémami na čítanie evidenčných čísel.
- Ďalšia zdôraznená obava sa týka frustrácie zo systémov presadzovania parkovania a sporných názvov domén, najmä "Nissan.com".
- Diskutujúci sa delí nielen o anekdoty a osobné skúsenosti, ale aj o návrhy a kritiku, čím poskytuje komplexný pohľad na uvedené témy.

## [78% presnosť MNIST pomocou GZIP na menej ako 10 riadkoch kódu](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- Článok sa zaoberá experimentom využívajúcim GZIP na kompresiu dátových bodov a normalizovanú kompresnú vzdialenosť (NCD) ako metriku podobnosti na súbore údajov MNIST.
- Algoritmus výpočtom NCD medzi každou testovacou a trénovanou vzorkou vybral k najmenších vzdialeností a ako výstup vypočítal prevládajúcu triedu medzi susedmi.
- Výsledkom experimentu bola približná presnosť 78 % pri tejto metóde, čo naznačuje jej potenciál ako klasifikačného mechanizmu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- Článok sa zameriava na kód, ktorý pomocou kompresie GZIP dosiahol 78 % presnosť na súbore údajov MNIST (Modifikovaný národný inštitút pre štandardy a technológie) s použitím menej ako 10 riadkov kódu.
- Článok sa zameriava na potenciál kompresie pre klasifikačné úlohy, a to aj vzhľadom na iné techniky s vyššou mierou presnosti.
- Fórum kritizuje používanie skratiek v diskusiách o strojovom učení, diskutuje o ich definícii v blogových príspevkoch a venuje sa aj kompresii a optickému rozpoznávaniu znakov.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nemožno odoslať e-mail na vzdialenosť väčšiu ako 500 míľ (2002)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nemo%C5%BEno%20odosla%C5%A5%20e-mail%20na%20vzdialenos%C5%A5%20v%C3%A4%C4%8D%C5%A1iu%20ako%20500%20m%C3%AD%C4%BE%20(2002)&subheading=streda%2020.%20septembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
