---
slug: '/2023/09/21'
---

# 2023-09-21

## [Auto alergické na vanilkovú zmrzlinu (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Zákazník nahlásil, že jeho vozidlo Pontiac neštartovalo, len keď si kúpil vanilkovú zmrzlinu, ale pri iných príchutiach fungovalo podľa očakávania.
- Vyšetrovanie technika odhalilo, že vozidlo malo problém s parnou brzdou, ktorý bol spôsobený prehrievaním motora, keďže vanilková zmrzlina sa rýchlo kupovala kvôli jej dostupnosti na prednej strane predajne.
- Táto situácia zdôrazňuje, že aj zdanlivo absurdné technické problémy môžu mať logické a reálne vysvetlenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Táto diskusia na Hacker News osvetľuje rôzne prípady, keď podmienky prostredia spôsobujú poruchy elektronických zariadení, vrátane priameho slnečného svetla, ktoré ovplyvňuje myš, tmy, ktorá spôsobuje, že sa iPhone spustí do štartovacej slučky, a horúceho počasia, ktoré spôsobuje výpadky internetu.
- V rozhovore sa skúmajú aj ďalšie problémy, ako napríklad vlhkosť spôsobujúca problémy v medených kábloch, vplyv slnečného svetla na snímače, problémy pri riešení zastaraných technológií a výpadky elektrickej energie, ktoré vedú k problémom so servermi v malej obci.
- Ďalšie významné témy sa týkajú vybíjania autobatérie, nedostatočnej kompenzácie od Subaru a zrušených obvinení v dôsledku zámeny právnikov, ako aj vyvrátenia mýtu o neúspechu Chevroletu Nova na španielsky hovoriacich trhoch.

## [DALL-E 3](https://openai.com/dall-e-3)

- Spoločnosť OpenAI predstavila pokročilý generátor textov na obrázky DALL-E 3, ktorý sa vyznačuje presnosťou a detailným vytváraním obrázkov.
- DALL-E 3 je postavený na technológii ChatGPT, ktorú možno využiť na brainstorming a vylepšovanie podnetov. Boli prijaté bezpečnostné opatrenia, aby sa zabránilo vytváraniu násilného, dospelého alebo nenávistného obsahu.
- Cieľom nového systému je identifikovať obrázky vytvorené umelou inteligenciou a ponúknuť tvorcom kreatívnu kontrolu.Zákazníci ChatGPT Plus a Enterprise ho budú mať k dispozícii v októbri prostredníctvom rozhrania API.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37586900)

- Kľúčovou témou je model generovania obrázkov DALL-E 3 od OpenAI a jeho integrácia s ChatGPT, pričom sa diskutuje o jeho možnostiach, obmedzeniach a potenciálnych účinkoch na platformy na prevod textu na obraz.
- Diskusie sa sústreďujú na etické a právne aspekty, ako sú otázky autorských práv, zodpovedné používanie umelej inteligencie, možnosť tvorcov vylúčiť svoje obrázky zo súborov údajov a dôsledky obsahu vytvoreného umelou inteligenciou na rôzne odvetvia.
- Ďalšie oblasti záujmu sa týkajú bezpečnosti umelej inteligencie, stratégií OpenAI, umeleckej úrovne výstupov DALL-E, podrobného rozpisu jeho technických kapacít a kritiky týkajúcej sa pokusov OpenAI obmedziť ostatné firmy zaoberajúce sa umelou inteligenciou.

## [ElectricSQL, Postgres to SQLite active-active sync pre local-first aplikácie](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL je synchronizačná vrstva s otvoreným zdrojovým kódom, ktorá umožňuje vývojárom vytvárať aplikácie v reálnom čase, schopné pracovať offline a reagovať na zmeny pomocou systémov Postgres a SQLite.
- Táto synchronizačná vrstva vytvorená pomocou Elixiru zaručuje konzistenciu údajov aj pri konfliktných úpravách alebo dlhodobom používaní offline.
- V tíme ElectricSQL pracujú vynálezcovia bezkonfliktných replikovaných dátových typov (Conflict-Free Replicated Data Types - CRDT) a špecialisti na vývoj softvéru na lokálnej báze.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL je synchronizačná vrstva s otvoreným zdrojovým kódom, ktorá zabezpečuje obojsmernú aktívnu synchronizáciu medzi Postgres a SQLite, umožňuje aplikáciám pracovať v reálnom čase a v režime offline a implementuje zmeny schémy a kontrolu synchronizácie údajov aj počas dlhšieho obdobia offline.
- Využíva technológiu synchronizácie založenú na CRDT na spracovanie konfliktných úprav a je chválená za prijatie prístupu local-first, kompatibilitu s nízkokódovými nástrojmi založenými na technológii React a architektúru offline-first tým, že synchronizuje so vzdialenými servermi pomocou jednoduchého a všeobecného servera pre všetkých klientov.
- Hoci je ElectricSQL vo vývoji, aktívne reaguje na spätnú väzbu používateľov, podporuje IndexedDB pre virtuálny súborový systém v prehliadači a v budúcnosti plánuje podporovať ďalšie ovládače, takže je kompatibilný s akýmkoľvek frameworkom JavaScript alebo TypeScript.

## [Svelte 5: Runy](https://svelte.dev/blog/runes)

- Svelte 5 zavádza funkciu s názvom "runy", ktorá zvyšuje reaktivitu a zjednodušuje vytváranie opakovane použiteľných komponentov v aplikáciách Svelte.
- Funkcia reaktivity v aplikácii Svelte 5 je napájaná signálmi, čo je podobný koncept ako v aplikácii Knockout 2010, ale signály sú v aplikácii Svelte 5 spracované efektívnejšie.
- Hoci nie je pripravený na produkčné použitie, na preskúmanie týchto nových funkcií v aplikácii Svelte 5 je k dispozícii náhľadová stránka a interaktívne ihrisko.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- Rozhovor sa točí predovšetkým okolo nedávneho vydania frameworku Svelte 5 v jazyku JavaScript a venuje sa jeho kladom a záporom, pokiaľ ide o reaktivitu a správu stavu.
- Účastníci porovnávajú Svelte 5 s inými známymi frameworkmi, ako sú React a Vue, a diskutujú o pozorovateľných vzoroch, obojsmernom viazaní údajov a výkone.
- Niekoľko diskusií sa ďalej rozvinulo o zložitosti a kompatibilite rôznych rámcov JavaScriptu, čo dokazuje jasný dopyt po štandardizovaných riešeniach a intuitívnejšej syntaxi.

## [Moje filtre uBlock Origin na odstránenie rušivých prvkov](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Jednotlivec si vytvoril úložisko, miesto, kde sa uchovávajú digitálne údaje, zoznamy filtrov na odstránenie rozptyľovania z konkrétnych webových stránok.
- Rozhodli sa vylúčiť zo svojej digitálnej spotreby prvky sociálnych platforiem, ako sú Instagram, Facebook a TikTok.
- Napriek tomu si stále zachovávajú túžbu používať sekcie platforiem, ako sú Twitter a YouTube, a otvorene vítajú návrhy, identifikácie chýb, žiadosti o stiahnutie (spôsob zasielania príspevkov do softvérového projektu) alebo e-maily.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- Rozhovor sa točí najmä okolo používania filtrov uBlock Origin a ďalších nástrojov na blokovanie reklamy na rôznych platformách, ktorých cieľom je predovšetkým zlepšiť používateľský zážitok odstránením reklám a iných rušivých prvkov z webových stránok.
- Používatelia zdieľali špecifické nástroje, filtre, režimy čítania, rozšírenia prehliadača a alternatívne platformy na bezpečné a lepšie prehliadanie s dôrazom na súkromie.
- Diskutovalo sa o Orione, špecifickom prehliadači vhodnom pre iOS, a krátko sa odbočilo od témy, aby sa spomenulo, že prihlášky na YC Winter 2024 sú otvorené.

## [Toyota Research tvrdí, že dosiahla prelom vo výučbe robotov novým spôsobom správania](https://www.tri.global/news/toyota-research-institute-unveils-breakthrough-teaching-robots-new-behaviors)

- Požiadavka používateľa na konkrétnu aplikáciu alebo webovú stránku nemohla byť dokončená z dôvodu problémov s pripojením k serveru alebo nadmernej prevádzky.
- Používateľovi bolo odporučené, aby to skúsil neskôr alebo sa obrátil na majiteľa aplikácie alebo webovej lokality.
- CloudFront, sieť na doručovanie obsahu od spoločnosti Amazon, túto chybu vyvolala a poskytla ID požiadavky na účely ladenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37586264)

- Výskum spoločnosti Toyota odhalil významný pokrok v učení robotov novému správaniu pomocou generatívnej metódy umelej inteligencie s názvom Politika difúzie, za ktorú vďačíme profesorke Shuran Song a jej laboratóriu na Kolumbijskej univerzite.
- Diskurz sa zaoberá zložitosťou robotických úloh, vplyvom automatizácie a umelej inteligencie na nahradenie ľudskej práce vo viacerých odvetviach a ekonomickými dôsledkami vrátane presunu pracovných miest.
- Dialóg sa tiež zameriava na potenciál vytvorenia humanoidných robotov s pokročilými schopnosťami, potrebu vládnej podpory, budúce úlohy technológie a perspektívne výhody robotov v záchranných službách a pri reprodukčných úlohách.

## [Vývojár hry Terraria kritizuje Unity a daruje 200-tisíc dolárov alternatívam s otvoreným zdrojovým kódom](https://lemm.ee/post/8670706)

- Herný vývojár Re-Logic verejne kritizoval herný engine Unity za jeho nedávne aktualizácie podmienok služby a monetizačných poplatkov.
- Spoločnosť Re-Logic darovala 200-tisíc dolárov open source herným motorom Godot a FNA, aby podporila vývojárov a postavila sa proti tomu, čo vnímajú ako nespravodlivú monetizáciu zo strany Unity.
- Názory hernej komunity sa rozchádzajú, niektorí tento krok spoločnosti Re-Logic chvália, iní spochybňujú, či finančné príspevky významne pomôžu spoločnostiam Godot a FNA. Incident podčiarkuje prebiehajúci dialóg v odvetví o spravodlivom obchodnom správaní herných motorov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37593133)

- Vývojár hry Terraria verejne kritizoval herný engine Unity a vyjadril podporu alternatívam s otvoreným zdrojovým kódom tým, že im poskytol dar, čím vyvolal rozruch v komunite používateľov.
- Nálada používateľov voči spoločnosti Unity je údajne negatívna kvôli nedávnym zmenám v stratégiách stanovovania cien a zdieľania príjmov, ktoré sú vnímané ako snaha prinútiť vývojárov k reklamnej sieti spoločnosti Unity.
- O open-source herný engine Godot je čoraz väčší záujem a bol pochválený za svoje vylepšenia, pričom sa naň hľadí ako na potenciálneho konkurenta Unity a špekuluje sa o budúcej úlohe a výkone Unity ako herného enginu.

## [78% presnosť MNIST pomocou GZIP na menej ako 10 riadkoch kódu](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- Autor sa delí o experiment, ktorý využíva kompresiu na klasifikáciu na súbore údajov MNIST, pričom používa GZIP a NCD (Normalized Compression Distance) ako metriku podobnosti a k-NN (k-Nearest Neighbors) na klasifikáciu údajov.
- Implementovaný algoritmus vypočíta NCD medzi testovacími a trénovanými vzorkami a predpovedá štítky na základe väčšinovej triedy najbližších susedov, pričom dosahuje približne 78 % presnosť.
- V príspevku sa tiež odkazuje na predchádzajúci experiment s podobným, ale menej úspešným prístupom a pre lepšie pochopenie uvádza menej zastretú verziu ich algoritmu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- Článok skúma použitie kompresného algoritmu GZIP pri klasifikácii číslic MNIST a porovnáva ho s inými mierami vzdialenosti.
- Dochádza k záveru, že jednoduchšie modely, ako napríklad logistická regresia, môžu byť rovnako účinné a že väčšia zložitosť nezaručuje lepšie výsledky.
- V texte sa tiež rozoberá používanie kompresných algoritmov na úlohy klasifikácie jazyka a obrázkov, pričom v komentároch sa zdôrazňujú obavy týkajúce sa stratovej kompresie a potreba jasných definícií skratiek.

## [Parlament Spojeného kráľovstva narušil súkromie, bezpečnosť a slobodu všetkých používateľov internetu](https://www.eff.org/deeplinks/2023/09/today-uk-parliament-undermined-privacy-security-and-freedom-all-internet-users)

- Britský parlament schválil zákon o bezpečnosti na internete (OSB), vďaka ktorému sa Spojené kráľovstvo stane najbezpečnejším miestom na internete. Kritici však tvrdia, že by to mohlo viesť k zvýšeniu cenzúry internetu pre britských používateľov.
- Návrh zákona umožňuje vláde požadovať od technologických spoločností, aby skenovali všetky správy a súbory používateľov, čo by mohlo ohroziť koncové šifrovanie. Odborníci tvrdia, že to môže všeobecne ohroziť súkromie a bezpečnosť.
- OSB udeľuje vláde právomoc cenzurovať obsah a zavádzať systémy vekového obmedzenia, čím potenciálne obmedzuje prístup k anonymným a súkromným prejavom, čo predstavuje potenciálne ohrozenie práv a bezpečnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37592699)

- Britský parlament schválil sporný zákon o bezpečnosti na internete, ktorý núti technologické firmy skenovať používateľov, či sa v nich nenachádza materiál zneužívajúci deti, čo môže viesť k širším motívom skenovania a podnecuje obavy o súkromie a slobodu internetu.
- Návrh zákona oprávňuje vládu poveriť firmy, aby vytvorili technológiu schopnú obísť šifrovanie, čo sa stretlo s kritikou ako údajné získanie moci pod zámienkou ochrany a nedostatku technických znalostí politikov.
- Občania vyjadrujú ľahostajnosť a pocit bezmocnosti a vyzývajú na bojkot veľkých technologických spoločností. Diskurz sa točí okolo nespokojnosti s opatreniami dohľadu, vládou, prioritou ochrany súkromia, nedostatočným aktivizmom, obmedzeným prístupom online, zákonmi o šifrovaní a otázkami jurisdikcie.

## [Britského novinára zadržala polícia na letisku Luton na päť hodín bez zatknutia](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- Britského novinára na voľnej nohe Matta Broomfielda zadržala protiteroristická polícia na letisku v Lutone na základe zoznamu 7 zákona o terorizme z roku 2000, ktorý umožňuje vypočúvanie bez zatknutia na letiskách.
- Broomfielda zadržali na päť hodín, zabavili mu elektronické zariadenia a vypočúvali ho o jeho reportážach, najmä o kurdskej otázke, a o jeho názoroch na britský štát.
- Zasiahla Národná únia novinárov, ktorá sa listom obrátila na protiteroristickú políciu a požadovala zdôvodnenie zadržania a vrátenie jeho vecí, keďže právomoci stanovené v zozname 7 sú kritizované ako nadmerne využívané a potenciálne sa rovnajúce obťažovaniu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- Zhrnutie sa zaoberá najmä slobodou tlače, nadmerným zásahom vlády, prisťahovalectvom, azylom a medzinárodnou spoluprácou s dôrazom na situáciu v Turecku.
- Rozhovor poukazuje na dilemy, ktorým čelia novinári, na problémy imigračnej a azylovej politiky, ako aj na rôzne názory na medzinárodné dohody týkajúce sa porušovania ľudských práv, vojenskej moci a tureckých spojenectiev.
- Kritizuje spravodajstvo denníka The Guardian o zadržanom novinárovi a predstavuje rôzne pohľady a názory na tieto témy.

## [Harlekýn: DuckDB IDE pre terminál](https://harlequin.sh/)

- Harlequin je výkonné a viacúčelové IDE pre DuckDB určené na terminálové použitie, ktoré ponúka funkcie ako katalóg údajov, editor dotazov a prehliadač výsledkov.
- Uľahčuje pripojenie k databázam MotherDuck a používatelia môžu zobraziť/exportovať výsledky dotazov. Umožňuje tiež výber štýlu a mohol by nahradiť DuckDB CLI.
- Používatelia IDE dobre prijali a odporučili, čo svedčí o jeho efektívnosti a používateľsky prívetivých funkciách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37588526)

- Harlequin je integrované vývojové prostredie (IDE) SQL špeciálne navrhnuté pre DuckDB, vysoko výkonný analytický systém správy databáz.
- Obsahuje tri hlavné komponenty: katalóg údajov, textový editor a prehliadač výsledkov.
- Spätná väzba používateľov vysoko oceňuje vynikajúci výkon a kompresné schopnosti DuckDB, čo naznačuje optimizmus, pokiaľ ide o súbor funkcií a potenciálne využitie.

## [Gokrazy je v pohode](https://xeiaso.net/blog/gokrazy)

- Článok sa zaoberá distribúciami Linuxu a predstavuje gokrazy, variant Linuxu navrhnutý pre jednoduchosť a efektívnosť.
- Poskytuje návod na nastavenie počítača gokrazy a inštaláciu rôznych doplnkov vrátane golink, tmemes a tclip, ktoré uľahčujú generovanie adresy URL pre vložený text.
- V článku sa vyjadruje nadšenie z budúcich aktualizácií služby gokrazy a jej potenciálu prijať do svojho ekosystému ďalšie služby.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37583234)

- Gokrazy je platforma, ktorá uľahčuje jednoduché nasadenie kódu na Raspberry Pi vytváraním predkonfigurovaných obrazov systému a poskytovaním sieťových aktualizácií, ktoré používatelia vysoko oceňujú pre jej pohodlie a spoľahlivosť.
- V súčasnosti prebieha diskusia o výhodách používania aplikácie Gokrazy na spúšťanie aplikácií v programovacom jazyku Go, ktorá sa zameriava na kompromisy medzi službami holého kovu a nástrojmi na ladenie.
- V diskusii sa rozoberajú technické problémy krížovej kompilácie a závislostí, úloha nástrojov GNU v systémoch Linux, model nasadenia BOOTBOOT a zložitosti prístupu k produkčným systémom.

## [XML je lepšie ako YAML - Vypočujte si ma](https://changelog.com/posts/xml-better-than-yaml)

- Autor zdôrazňuje, že XML má svoje silné stránky a je ideálny pre špecifické prípady, ako je anotovanie veršov v knihách, a uvádza, že je vhodnejší ako YAML, ktorý môže niekedy obsahovať chyby.
- Autor obhajuje alternatívy ako TOML a CUE a spomína využitie JSON ako kanonického jazyka s adaptérmi v Caddy.
- Autor na záver vyzýva čitateľov k účasti na hlasovaní o ich preferenciách a zároveň diskutuje o nedostatkoch jazyka YAML, pričom tvrdí, že zatiaľ čo XML môže byť vhodný, YAML ním nikdy nie je.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37586580)

- Diskusia sa točí okolo rôznych formátov konfiguračných súborov, najmä XML, YAML, JSON a TOML, pričom účastníci sa delia o svoje preferencie a kritiku syntaxe, čitateľnosti a funkčnosti týchto formátov.
- Diskusia sa rozširuje o problémy pri reprezentácii dátumov a časov v týchto formátoch a o potrebe zdokonalených nástrojov na lepšie spracovanie týchto formátov.
- Dialóg sa nakoniec zameriava na zdôraznenie výhod a nevýhod rôznych formátov konfiguračných súborov a rieši problémy, ktoré predstavujú.

## [Auto počas jazdy zobrazovalo pop-up](https://glitterkitten.co.uk/@ellavescent/111091652921668380)

- Používateľ na sociálnej sieti Mastodon vyjadril obavy týkajúce sa ochrany osobných údajov v súvislosti s tým, že vozidlá Hyundai počas jazdy zobrazujú vyskakovacie okná s novými zmluvnými podmienkami.
- Diskusie sa točili najmä okolo rozdielov medzi licenciami a licenciami EULA, možných právnych dôsledkov a úprav pre elektrické vozidlá. Používatelia tiež kritizovali spoločnosť Hyundai za neetické praktiky a nerešpektovanie bezpečnosti používateľov.
- Navrhované riešenie zahŕňa inštaláciu alternatívnych satelitných navigačných systémov na zmiernenie obáv o ochranu súkromia a poukazuje na nepríjemnosti a bezpečnostné riziká spojené s čítaním dlhých výrazov počas vykonávania základných úloh.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37587510)

- Diskusie zahŕňajú celý rad tém súvisiacich s elektronickými zariadeniami vrátane škodlivých účinkov vyskakovacích správ, zákonnosti a potreby bannerov cookies, frustrácie z používateľských rozhraní automobilov a obmedzení moderných informačných a zábavných systémov automobilov.
- Účastníci vyjadrujú obavy týkajúce sa protokolov o zhromažďovaní údajov, rušivých funkcií, obhajujú zvýšenú reguláciu a možnosť voľby používateľa.
- K ďalším témam patrí používanie imperiálnych a metrických jednotiek v Spojenom kráľovstve, dôsledky nákupu nových vozidiel na staršie modely a problémy a súvisiace náklady na elektrické vozidlá.

## [Generáli Terryho Taa (2012)](https://web.math.princeton.edu/generals/tao_terence)

- Skúšajúci Terryho Taa počas skúšky skúmali témy ako harmonická analýza a singulárne integrály, pričom niektoré pojmy im boli neznáme.
- Rozsah diskusie sa rozšíril aj na iné jednoduché skupiny, konkrétne na skúmanie, či skupinu rádu 168 možno klasifikovať ako sporadickú.
- Napriek neuspokojivému výkonu v harmonickej analýze sa skúšajúci rozhodli Taoovi udeliť skúšku s celkovým trvaním 2 hodiny.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37591652)

- Vlákno obsahuje anekdoty a diskusie o významných osobnostiach z rôznych oblastí vrátane matematika Terryho Taa a teoretického fyzika J. Roberta Oppenheimera.
- Poukazuje na problémy, s ktorými sa absolventi doktorandského štúdia v oblasti ekonómie stretávajú pri hľadaní zamestnania a spoločenských očakávaniach, ako aj na diskusiu o historickom a filozofickom základe pojmu "PhD".
- Zdôrazňuje skúsenosti Terencea Taa s ústnymi skúškami počas jeho doktorandského štúdia na Princetone, ktoré poukazujú na obrovský tlak a náročné štúdium v takýchto programoch. Súčasťou sú aj diskusie o pokročilej matematike a Taových úspechoch.

## [SeaGOAT - lokálny grep na báze umelej inteligencie na sémantické vyhľadávanie kódu](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT je lokálny vyhľadávač kódu, ktorý umožňuje sémantické vyhľadávanie v databázach kódov prostredníctvom vektorových vložení, nezávisle od API tretích strán alebo vzdialených serverov.
- Nástroj vyžaduje Python 3.11 alebo novší, ďalšie závislosti a funguje v operačných systémoch Linux, MacOS a Windows. Podporuje rôzne programovacie jazyky a zabezpečuje minimálny vplyv na využitie CPU počas spracovania súborov.
- SeaGOAT funguje ako vyhľadávač, nie ako generátor kódov. Používanie nástroja zahŕňa spustenie servera na rýchle odpovede a správu kódových dotazov prostredníctvom príkazov "gt" alebo "seagoat".

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT, nástroj grep založený na umelej inteligencii, ktorý sa používa na sémantické vyhľadávanie kódu, v súčasnosti dostáva žiadosti o funkcie vrátane akcelerácie CUDA, jednoduchšieho zdieľania databázy, podpory zložitých dotazov a kompatibility s repozitármi GitHub.
- Pri používaní GPT3 na vkladanie viet pri vyhľadávaní kódov existujú určité obmedzenia a navrhujú sa protiopatrenia, ako je bielenie vkladania a trénovanie neurónových sietí na vkladanie kódov.
- V diskurze okolo SeaGOAT sa zvažujú aj ďalšie témy, ako sú projekty spolupráce a prepojenie rozpoznávania reči s vyhľadávaním kódov.

## [Alameda prišla o desiatky miliónov kvôli chybe v prstoklade](https://www.adityabaradwaj.com/part-2-the-fat-finger/)

- Spoločnosť Alameda Research čelila prepadu trhu v dôsledku toho, že obchodník nesprávne predal významný blok Bitcoinu (BTC) za cenu výrazne nižšiu, ako bola jeho trhová hodnota, a to v dôsledku chyby v desatinnej čiarke.
- Napriek počiatočnému výraznému poklesu ceny BTC sa jeho hodnota rýchlo odrazila od dna vďaka aktivitám arbitrážnych obchodníkov, avšak tento "fat-finger" obchod viedol k značným stratám spoločnosti Alameda.
- V reakcii na tento incident spoločnosť Alameda zaviedla dodatočné bezpečnostné opatrenia pre manuálne obchody, aby zabránila takýmto chybám v budúcnosti, čo je stratégia, ktorá odráža filozofiu FTX a spoločnosti Alameda postupovať rýchlo a zároveň tolerovať občasné neúspechy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37590544)

- Spoločnosť Alameda, ktorá investuje do kryptomien, zaznamenala významnú stratu v dôsledku chyby v transakcii, čo poukazuje na riziká a potenciálne zraniteľnosti na trhu s kryptomenami.
- V diskusii sa zdôrazňuje potreba zlepšenia bezpečnostných opatrení a riadenia rizík pri obchodovaní s kryptomenami, pričom sa poukazuje na paralely s podobnými problémami, ktoré sa vyskytujú v sektore hazardných hier a finančného obchodovania.
- Článok poukazuje na obavy z možnej manipulácie, podvodov a nedostatočnej transparentnosti v rámci ekosystému obchodovania s kryptomenami, pričom uvádza konkrétne príklady obchodných chýb, ktoré viedli k závažným dôsledkom, ako je napríklad drastický pokles ceny bitcoinu.

## [Inštalácia systému Windows spôsobom Arch Linux](https://christitus.com/install-windows-the-arch-linux-way/)

- Článok obsahuje návod na inštaláciu systému Windows výlučne prostredníctvom príkazového riadku. Používatelia sa tak môžu vyhnúť úpravám, ktoré vykonal systém Windows v inštalačnom programe alebo v programe Out of Box Experience.
- Príručka obsahuje rôzne kroky vrátane rozdelenia disku, potvrdenia verzie systému Windows, ktorá sa má nainštalovať, duplikovania súborov operačného systému, kopírovania zavádzacích súborov do oddielu EFI (Extensible Firmware Interface) a obchádzania funkcie Out of Box Experience.
- Súčasťou článku je aj videonávod, ktorý používateľov vizuálne prevedie celým procesom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37593459)

- Článok upozorňuje na ťažkosti pri inštalácii systému Windows 10 vrátane problémov s veľkými veľkosťami súborov ISO, nekompatibilitou súborového systému FAT32 a náhodným vymazaním inštalácií systému Linux.
- Na budúce problémy sa poukazuje v prípade pripravovaného 13-palcového notebooku AMD Framework, ktorému v oficiálnom inštalačnom obraze systému Windows 11 chýbajú ovládače pre kartu Wi-Fi AMD/Mediatek RZ616.
- Diskusie používateľov poukazujú na problémy s rozdelením disku, kompatibilitou, obmedzeniami firmvéru UEFI a rôznymi súborovými systémami pre flash disky. Navrhuje sa, aby sa manuálne metódy inštalácie považovali za spoľahlivejšie a prispôsobiteľnejšie, zatiaľ čo inštalátory s grafickým rozhraním by mohli byť pohodlnejšie pre začiatočníkov.

## [Linux sa vzdáva 6-ročných LTS jadier, hovorí, že je s nimi príliš veľa práce](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/linux-gives-up-on-6-year-lts-thats-fine-for-pcs-bad-for-android/)

- Jadro Linuxu skracuje svoje obdobie dlhodobej podpory (LTS) zo šiestich na dva roky, čo je spôsobené obmedzeným používaním, problémami s podporou a výzvami, ktoré predstavujú neplatení správcovia.
- Táto zmena by mohla ovplyvniť zariadenia so systémom Android, ktoré majú vo všeobecnosti dlhšie vývojové cykly a vyžadujú podporu starších jadier.
- Spoločnosť Google vylepšila proces vývoja jadra systému Android pomocou Generic Kernel Image (GKI) a plánuje prejsť na mainline Linux, čo by mohlo zmierniť vplyv tejto zmeny. Úprava LTS by mohla potenciálne ovplyvniť časový plán podpory pre vstavané zariadenia a zariadenia so systémom Android v ďalšom období.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37591050)

- Diskutuje sa o výzvach a význame dlhodobej softvérovej podpory, ktorá zahŕňa rôzne scenáre vrátane rozhodnutia Linuxu ukončiť podporu jadier s 6-ročnou dlhodobou podporou (LTS).
- Diskutuje o kontraste medzi spätnou kompatibilitou systémov Windows a Linux, o problémoch s údržbou podpory jadra pre smartfóny a o nedostatočnej softvérovej podpore v lacnejších telefónoch.
- Zamýšľa sa nad problémami, ktorým čelia zastarané systémy v podnikovom poradenstve, udržateľným návrhom mobilných zariadení, dôsledkami urýchlenia vývoja softvéru a kľúčovou úlohou formálnej verifikácie v programovaní, pričom zdôrazňuje potrebu zvýšenej dlhodobej podpory softvéru a možné riešenia.

## [Nie sme udržateľní](https://frame.work/nl/en/blog/we-are-not-sustainable)

- Spoločnosť Framework Laptop sa zaviazala k udržateľnosti vo svete technológií; vykonala analýzu životného cyklu, aby pochopila a znížila svoj vplyv na životné prostredie.
- Spoločnosť ponúkla aktualizácie výroby svojho nového modelu notebooku a predstavila firmvérové riešenie na zníženie spotreby energie.
- Jeden z členov komunity sa stal priekopníkom v oblasti modulárneho herného vreckového zariadenia, ktoré využíva komponenty z notebooku Framework Laptop, čo dokazuje všestrannosť ich komponentov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37588374)

- Prednášky sú zamerané na rôzne témy súvisiace s udržateľnosťou vrátane vplyvu emisií CO2, znižovania používania automobilov, alternatívnych dopravných prostriedkov, technologických postupov, udržateľnosti prenosných počítačov a uhlíkových kreditov a koncepcie ekologického vymývania.
- Účastníci si vymieňajú rôzne názory na tieto témy, diskutujú o problémoch, možných riešeniach a odlišných názoroch na účinnosť určitých opatrení.
- V dialógu sa zdôrazňuje potreba udržateľných metód v rôznych priemyselných odvetviach s cieľom znížiť množstvo odpadu a obmedziť škody na životnom prostredí.

<head>
  <meta property="og:title" content="Auto alergické na vanilkovú zmrzlinu (2000)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Auto%20alergick%C3%A9%20na%20vanilkov%C3%BA%20zmrzlinu%20(2000)&subheading=%C5%A1tvrtok%2021.%20septembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
