---
slug: '/2023/09/23'
---

# 2023-09-23

## [Spoločnosť Valve je skvelým prispievateľom do upstreamu Linuxu a komunity open-source](https://www.phoronix.com/news/Valve-Upstream-Everything-OSS)

- Spoločnosť Valve významne prispieva ku komunite Linuxu a open-source prostredníctvom svojej práce na Steam Decku a SteamOS a spolupracuje s poradenskou spoločnosťou Igalia, ktorá sa zaoberá open-source, na rôznych vylepšeniach v ekosystéme Linux.
- Prispeli k ovládačom Mesa OpenGL a Vulkan, komponentom grafického ovládača jadra a podieľali sa na rozšírení podpory súborového systému, ktorý nerozlišuje veľké a malé písmená, a na vývoji kompozitora Gamescope Wayland.
- Ich podpora sa vzťahuje aj na nemenné aktualizácie softvéru a Flatpak. Takýto rozsah príspevkov má pozitívny vplyv na ekosystém linuxových desktopov nielen v oblasti hier.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37612127)

- Spoločnosť Valve, tvorca platformy Steam, je chválená za svoje príspevky do komunity open-source a snahy o zlepšenie herného zážitku, hoci spočiatku čelila kritike.
- Na politiku vrátenia peňazí v službe Steam a jej úlohu v hazardných hrách o skutočné peniaze, ako aj na obavy týkajúce sa kompatibility platformy so staršími hrami, existuje široké spektrum názorov.
- Nedávne spustenie služby Steam Deck zvýšilo dostupnosť hier v Linuxe, hoci sa predpokladá, že používatelia Macu nemusia mať rovnaké výhody kvôli obmedzeniam v ekosystéme macOS.

## [Paisa - Open-Source správca osobných financií](https://paisa.fyi/)

- Vývojár využíva jednoduché textové účtovníctvo a navrhol systém výkazníctva s názvom Paisa na verejné použitie.
- Vývojár hľadá spätnú väzbu o tom, čo chcú ľudia zvyčajne vedieť o svojich osobných financiách.
- Žiadame vás, aby ste neupravovali demo údaje a v prípade potreby ich stiahli a spustili lokálne.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37613054)

- Diskusia sa zameriava na nástroje a metódy správy osobných financií vrátane integrácie s aplikáciou Plaid na automatizovaný import údajov, ale s obavami o bezpečnosť údajov a požiadavkou na štandardizované rozhrania API zo strany finančných inštitúcií.
- V rozhovore sa rozoberajú aj ďalšie témy, ako sú daňové modely, alternatívny softvér, problémy s kategorizáciou transakcií a chvály používateľov na projekt s názvom Paisa, ako aj diskusie o dostupnosti verzií Linuxu.
- Zdôrazňuje výzvy a potenciálne riešenia pre efektívnu správu osobných financií a poukazuje na dôležitosť pochopenia pravidiel vedenia účtovníctva a ťažkosti spojené s používaním otvorených bankových rozhraní API.

## [0-dní využívaných komerčným predajcom dohľadu v Egypte](https://blog.google/threat-analysis-group/0-days-exploited-by-commercial-surveillance-vendor-in-egypt/)

- Skupina pre analýzu hrozieb spoločnosti Google a laboratórium The Citizen Lab objavili reťazec 0-day exploitov pre telefóny iPhone, ktorý vyvinul dodávateľ sledovacích zariadení Intellexa a ktorý sa používa na inštaláciu špionážneho softvéru Predator prostredníctvom útoku typu man-in-the-middle (MITM).
- Spoločnosť Apple tento problém odstránila opravou zraniteľností v systémoch iOS 16.7 a iOS 17.0.1, čím zdôraznila riziká, ktoré predstavujú komerční dodávatelia dohľadu.
- Spoločnosť Google navrhuje používateľom, aby zapli režim "HTTPS-First Mode" ako ochranné opatrenie proti útokom MITM, čím zdôrazňuje pokračujúce úsilie spoločnosti Google v boji proti týmto hrozbám v oblasti spywaru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37614816)

- Článok sa zaoberá širokými témami kybernetickej bezpečnosti vrátane zneužitia slabých miest softvéru egyptským dodávateľom dohľadu, ťažkostí pri odstraňovaní zraniteľností a potreby kvalifikovaných bezpečnostných odborníkov.
- Zaoberá sa účinkom bezpečnostných certifikátov a úlohou sietí VPN pri ochrane pred vládnym dohľadom.
- Spomínajú sa v ňom aj obvinenia z korupcie a vplyv týchto zraniteľností na telefón prezidentského kandidáta, čo poukazuje na ďalekosiahle dôsledky problémov s kybernetickou bezpečnosťou.

## [Akcie GitHubu by mohli byť oveľa lepšie](https://blog.yossarian.net/2023/09/22/GitHub-Actions-could-be-so-much-better)

- Autor vyjadruje obavy týkajúce sa GitHub Actions, pričom zdôrazňuje problémy s ladením, možné bezpečnostné zraniteľnosti a potrebu vylepšenia validácie pracovných postupov.
- Navrhujú niekoľko zlepšení vrátane interaktívneho ladenia, prísnejšej validácie pracovných postupov a lepšej špecifikácie typov spolu s výzvou na viac oficiálnych akcií spravovaných GitHubom.
- Autor tiež kritizuje nedostatočný dôraz na komunitu zo strany GitHubu a vyjadruje obavy z možných bezpečnostných zneužití v rámci ekosystému GitHub Actions.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37612420)

- Diskusia sa točí okolo frustrácie a kritiky používateľov nástroja GitHub Actions, ktorý sa používa na kontinuálnu integráciu a kontinuálne nasadzovanie (CI/CD).
- Používatelia vyjadrujú ťažkosti s ladením, obmedzenú funkčnosť a problémy s integráciou. Niektorí navrhujú používať alternatívne nástroje a riešenia na odstránenie týchto problémov.
- Komunita zdôrazňuje potrebu vylepšenia platforiem CI, lepšej podpory správ HTML a uprednostňovania lokálneho spúšťania pracovných postupov.

## [Spôsoby zachytávania zmien v systéme Postgres](https://blog.sequin.io/all-the-ways-to-capture-changes-in-postgres/)

- Článok analyzuje rôzne metódy sledovania zmien v databáze Postgres: Analyzuje sa metóda Listen/Notify, priame dotazovanie tabuliek, replikácia a použitie tabuľky auditu.
- Každý prístup je podrobne preskúmaný z hľadiska jeho výhod a zložitosti, aby poskytol cenné informácie.
- V článku sa ako najsilnejšia technika odporúča replikácia, pričom ako vhodnejšia alternatíva sa odporúča využitie tabuľky auditu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37610899)

- Diskusia sa zameriava na optimálne metódy monitorovania a zaznamenávania zmien v databáze Postgres s odporúčaniami, ako je používanie spúšťačov, tabuliek histórie a spoliehanie sa na presnosť databázových hodín.
- Boli navrhnuté rozšírenia ako "pgaudit" alebo "temporal_tables", logická replikácia a spúšťacie funkcie; pretrvávajú však obavy týkajúce sa výkonnosti a požiadaviek na ukladanie, čo zdôrazňuje dopyt po zdokonalených a spoľahlivých metódach sledovania zmien v databázových systémoch.
- Nástroje ako Debezium sú uznávané pri riešení obmedzení pri používaní funkcie LISTEN/NOTIFY v PostgreSQL.

## [Práca na diaľku môže znížiť uhlíkovú stopu zamestnanca v kancelárii o viac ako polovicu](https://www.scientificamerican.com/article/working-remotely-can-more-than-halve-an-office-employees-carbon-footprint/)

- Webová stránka časopisu Scientific American je dočasne nedostupná z dôvodu neobvyklej prevádzky.
- Scientific American je dcérskou spoločnosťou vydavateľstva Springer Nature, ktoré je spojené s mnohými vedeckými publikáciami.
- Publikácia tvrdí, že je redakčne nezávislá pri informovaní o vedeckom vývoji.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37612968)

- Dialóg sa zameriava na vplyv práce na diaľku na emisie uhlíka, blahobyt spoločnosti, produktivitu a vzťah medzi šéfom a pracovníkom.
- Zdôrazňujú sa rôzne názory, zdôrazňujú sa environmentálne výhody práce na diaľku a porovnávajú sa s potenciálnymi problémami, ako je sociálne odlúčenie a znížená produktivita.
- Upozorňuje sa tiež na potrebu vládnych zásahov, daňových stimulov a demokratických pokynov na pracoviskách, aby sa tieto výsledky riešili.

## [Java 21: Pekné, nevhodné a významné](https://horstmann.com/unblog/2023-09-19/index.html)

- Java 21 bola vydaná ako verzia s "dlhodobou podporou", ktorá prináša vylepšenia, ako je porovnávanie vzorov pre príkazy prepínačov, vzory záznamov, sekvenčné kolekcie a virtuálne vlákna.
- Za zmienku stoja virtuálne vlákna, ktoré riešia súbežné spracovanie požiadaviek, a porovnávanie vzorov, ktoré uľahčuje prácu s uzavretými hierarchiami a záznamami.
- Vydanie sľubuje výrazné zvýšenie údržby s viac ako 10 000 opravami chýb, čo z neho robí výhodnú aktualizáciu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37612975)

- Text obsahuje rôzne diskusie týkajúce sa funkcií, ako sú virtuálne vlákna v jazyku Java a porovnávanie vzorov v programovacích jazykoch.
- Diskurz sa dotýka aj témy aktualizácie softvérových balíkov a závislostí; podrobne opisuje výhody, obmedzenia a konkrétne výzvy spojené s týmito funkciami.
- Zhrnutiu textu však chýba jasnosť a súdržnosť pri poskytovaní jednoduchého pochopenia preberaných tém.

## [Otvorený list našej komunite](https://blog.unity.com/news/open-letter-on-runtime-fee)

- Platforma na vývoj hier Unity po reakcii komunity prehodnotila svoje nové pravidlá týkajúce sa poplatkov za spustenie; spoločnosť vydala otvorený list s ospravedlnením.
- Medzi významné zmeny patrí zvýšenie hornej hranice príjmov zo 100 na 200 tisíc dolárov pre plán Unity Personal, oslobodenie od poplatkov pre hry, ktoré zarobia menej ako 1 milión dolárov, a uplatňovanie politiky len pre používateľov Unity Pro a Enterprise od verzie 2024 LTS.
- Spoločnosť Unity ponúka možnosti platby v podobe fixného 2,5 % podielu na príjmoch alebo vypočítanej sumy na základe nových hráčov, pričom sa účtuje nižšia suma. Spoločnosť Unity vyzýva tvorcov na zasielanie otázok a obáv prostredníctvom živého chatu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37614793)

- Unity, široko používaná platforma na vývoj hier, čelí kritike za nedávne zmeny v cenovej politike, ktoré viedli k diskusii medzi komunitou používateľov.
- Používatelia nielenže požadujú záruky, ktoré by zabránili podobným rozhodnutiam v budúcnosti, ale nie sú si istí ani schopnosťou spoločnosti Unity odraziť sa od tejto kontroverzie.
- Existujú obavy, že spoločnosť Unity by mohla pokračovať v takýchto zmenách bez zodpovednosti, čo by vyvolalo diskusiu o význame dôvery zákazníkov a možnosti poškodenia dobrého mena spoločnosti.

## [Signál: Protokol dohody o kľúči Pqxdh](https://signal.org/docs/specifications/pqxdh/)

- Dokument podrobne opisuje PQXDH, protokol dohody kľúčov pre autentifikáciu verejným kľúčom, ktorý poskytuje postkvantové priame utajenie, popierateľnosť a je určený pre asynchrónne nastavenia.
- Opisuje fázy protokolu, úlohy zúčastnených strán a zahŕňa eliptickú krivku aj postkvantové kľúče so zameraním na vzájomnú autentifikáciu popierateľnú postkvantovými kľúčmi.
- Uvádza aj bezpečnostné dôsledky, pričom sa zaoberá hrozbami, ako je zlyhanie komunikácie a útoky na nesprávne určenie identity, pričom kladie dôraz na silnú náhodnosť a dôležitosť prispievajúcich vlastností pri výbere mechanizmu zapuzdrenia kvádrového kľúča.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37610447)

- Hlavnou témou diskusií je nedávno vydaný protokol Pqxdh Key Agreement Protocol od spoločnosti Signal, o ktorom používatelia diskutujú v súvislosti s jeho funkciami ochrany súkromia a potenciálnymi bezpečnostnými zraniteľnosťami.
- Niektorí používatelia odporúčajú alternatívne aplikácie na bezpečné zasielanie správ, čo naznačuje zmiešané vnímanie najnovšieho protokolu Signal.
- Medzi kritické pripomienky k službe Signal patrí jej závislosť od centralizovaného servera a marketingových stratégií, ale hlavný dôraz sa kladie na bezpečnostné funkcie a ochranu súkromia služby Signal a jej náprotivkov.

## [Som v SQLite na strane servera (2022)](https://fly.io/blog/all-in-on-sqlite-litestream/)

- V článku sa zdôrazňujú výhody používania SQLite ako hlavnej databázy pre aplikácie s celým zásobníkom vďaka jej jednoduchosti a vyššiemu výkonu.
- Predstavuje sa open-source nástroj Litestream, ktorý posilňuje odolnosť a súbežnosť SQLite.
- Nadchádzajúca aktualizácia Litestreamu umožní živú replikáciu databáz SQLite a ponúkne globálne škálovateľné databázové riešenie najmä pre aplikácie náročné na čítanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37613747)

- Článok hovorí o používaní SQLite na strane servera vo webových aplikáciách, rozoberá jeho silné a slabé stránky a rôzne reakcie na jeho používanie v produkčných prostrediach.
- V diskusii sa skúmajú výhody a nevýhody spúšťania aplikačnej logiky v databáze pomocou nástrojov, ako sú spúšťače a uložené procedúry, a uvádza sa porovnávacia analýza SQLite a PostgreSQL ako aplikačných backendov.
- Diskutuje sa o obmedzeniach systému SQLite vo väčších distribuovaných systémoch, ako aj o metódach replikácie a synchronizácie, o oneskorení prenosu údajov v počítačových sieťach a o výkonnostných rozdieloch medzi rôznymi databázovými systémami.

## [Ako na Rímsku republiku, časť IV: Senát](https://acoup.blog/2023/09/22/collections-how-to-roman-republic-part-iv-the-senate/)

- Článok je súčasťou série o Rímskej republike a zaoberá sa vplyvom a úlohou rímskeho senátu.
- Hoci senát formálne nemal zákonné právomoci, prostredníctvom svojej auctoritas (latinsky autorita) a politických noriem vykonával kontrolu nad štátnymi financiami, rozhodnutiami týkajúcimi sa náboženstva a zahraničnej politiky.
- Článok sa zaoberá aj ťažkosťami pri integrácii porovnateľnej poradenskej organizácie do moderného politického rámca USA.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37614216)

- Článok sa venuje Rímskej republike so zameraním na senát, pričom podnecuje diskusiu o spoločenskom úpadku, historických osobnostiach a súvislostiach medzi Rímskou ríšou a súčasnými problémami.
- Účastníci zdôraznili pretrvávajúci vplyv Ríma, jeho vplyv na rôzne aspekty života a všadeprítomnosť myšlienok súvisiacich s Rímskou ríšou v súčasnosti.
- Spomínajú sa virálne internetové príbehy a potenciál filmovej adaptácie tejto témy, hoci sa objavuje aj nesúvisiaca zmienka o prihláškach YC (Y Combinator) Winter 2024.

## [Naučte sa hrať na klavír bez notového zápisu](https://jacobdoescode.com/piano-tabs)

- Istá osoba vytvorila aplikáciu, ktorá vizualizuje noty podobným spôsobom ako výukové programy v službe YouTube a umožňuje používateľom importovať vlastné súbory.
- Aplikácia zaviedla model predplatného pre prístup ku klasickej hudbe, ktorý sa však neukázal ako ziskový.
- Tvorca v súčasnosti hľadá spätnú väzbu a návrhy na zlepšenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37611457)

- Dialóg sa točí okolo rôznych prvkov notového zápisu, pričom sa zdôrazňujú problémy pri jeho čítaní, výhody a obmedzenia klasického notového zápisu a potenciál alternatívnych notačných systémov alebo digitálnych aplikácií na učenie a hranie hudby.
- Zdôrazňuje sa význam notového zápisu v oblasti hudobného vzdelávania a interpretácie, pričom sa kritizujú niektoré aplikácie na výučbu hudby a navrhujú sa zlepšenia.
- Pozornosť sa venuje aj aspektom, ako sú ceny, používateľské rozhranie a funkcie konkrétnych aplikácií, a porovnávajú sa s existujúcimi aplikáciami na trhu.

## [Zásady budovania a škálovania systémov príznakov funkcií](https://docs.getunleash.io/topics/feature-flags/feature-flag-best-practices)

- V dokumente sú opísané zásady konštrukcie a škálovania systémov príznakov funkcií, čo je technika vývoja softvéru, ktorá umožňuje kontrolu konkrétnych funkcií počas behu bez nasadenia kódu.
- Načrtnuté zásady zabezpečujú stabilitu, škálovateľnosť a bezpečnosť a zahŕňajú stratégie, ako je nezverejňovanie informácií umožňujúcich identifikáciu osôb (PII), vyhodnocovanie príznakov v blízkosti používateľov, obmedzenie veľkosti užitočného zaťaženia a uprednostňovanie konzistentného používateľského zážitku.
- Tieto zásady vychádzajú zo skúseností z budovania a rozširovania riešenia Unleash pre správu funkcií a slúžia ako pomôcka pre architektov a inžinierov pri budovaní rozsiahlych systémov označovania funkcií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37611136)

- Hlavnou témou článku sú koncepcie a ťažkosti súvisiace so zavádzaním a škálovaním systémov príznakov funkcií na konfiguráciu počas behu pri vývoji softvéru.
- Autor odporúča prijať prístup Open Telemetry client SDK na efektívnu správu príznakov funkcií a diskutuje o výhodách, kompromisoch a osvedčených postupoch spolu s používaním kanárikového testovania.
- V diskusii sa objavili rôzne návrhy na rozlišovanie medzi príznakmi funkcií a konfiguráciami aplikácií, pričom sa odrážajú rôzne názory na ich funkciu a použitie pri vývoji softvéru.

## [Rapidpages - OSS alternatíva k vercel's v0](https://github.com/rapidpages/rapidpages)

- Prednášajúci predstaví Rapidpages, nové online vývojové prostredie IDE (Integrated Development Environment) optimalizované pre front-end vývojárov.
- Tento projekt vyžaduje na prevádzku kľúč OpenAI a aplikáciu GitHub OAauth, pričom je flexibilný, pretože je dostupný na samostatnom hostingu aj na cloudovej platforme na adrese www.rapidpages.io.
- O Rapidpages prejavili záujem technologické spoločnosti ako Vercel a vyzývajú používateľov, aby poskytli spätnú väzbu a podporili projekt tým, že ho umiestnia na GitHub.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37614177)

- RapidPages, open-source konkurent Vercel v0, sa snaží obmedziť závislosť od tradičných platforiem CMS tým, že ponúka lešenie, rýchle inžinierstvo a kontextové výzvy prostredníctvom klikateľných prvkov stránky.
- Zatiaľ čo podľa niektorých môže RapidPages narušiť trh CMS, iní tvrdia, že softvér CMS má stále svoj význam, čo odhaľuje kontroverzný názor na RapidPages.
- Napriek menším problémom, ako sú problémy s prihlasovaním a nefunkčné výzvy, ktoré vývojár rieši, získal RapidPages predovšetkým pozitívne recenzie a návrhy na vylepšenia.

## [Croc: Jednoduché a bezpečné odosielanie vecí z jedného počítača do druhého](https://github.com/schollz/croc)

- "croc" je nástroj na prenos súborov, ktorý využíva systém relé a koncové šifrovanie na bezpečný prenos súborov a priečinkov medzi počítačmi.
- Nástroj je kompatibilný s viacerými platformami a podporuje obnovenie prerušených prenosov a prenosy viacerých súborov. Funguje na platformách, ako sú macOS, Windows, Unix a Android.
- Medzi funkcie nástroja patrí odosielanie textu, používanie proxy servera, zmena šifrovacích kriviek a hash algoritmov a vlastné hostovanie relé. Projekt je open-source a podporujú ho sponzori z Githubu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37619151)

- Článok sa zaoberá rôznymi nástrojmi na prenos súborov, konkrétne Croc a Magic Wormhole, a podrobne opisuje ich funkcie, nedostatky a skúsenosti používateľov.
- Zdôrazňuje význam bezpečnostných auditov a zistení zraniteľností, objasňuje problémy týkajúce sa verejných relay serverov, náklady na ich údržbu a alternatívne možnosti.
- Diskusie používateľov sa zameriavajú na rôzne metódy prenosu súborov vrátane P2P, relay serverov, FTP, Dropboxu a mobilných klientov, ako aj na ich pohodlie a bezpečnostné aspekty.

## [CFPB spúšťa tvorbu pravidiel na odstránenie účtov za lekárske služby z úverových správ](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-kicks-off-rulemaking-to-remove-medical-bills-from-credit-reports/)

- Úrad pre finančnú ochranu spotrebiteľa (CFPB) začal proces tvorby pravidiel zameraný na odstránenie lekárskych účtov z úverových správ s cieľom pomôcť rodinám, ktoré sa zotavujú zo zdravotných kríz, zabrániť exekútorom vymáhať platby za prípadne nezaplatené účty a zvýšiť presnosť údajov o úverovom skóre.
- Podľa vyšetrovania CFPB sú údaje z lekárskych faktúr menej predvídateľné, pokiaľ ide o splácanie bežných úverových záväzkov, a často sú plné chýb. Navrhované pravidlá by zakazovali spoločnostiam uvádzať lekárske dlhy v úverových správach a veriteľom používať tieto informácie pri rozhodovaní o upisovaní.
- Okrem toho sa CFPB snaží zabrániť tomu, aby vymáhači dlhov zneužívali systém úverového spravodajstva a nútili spotrebiteľov splácať pochybné dlhy. Úrad posudzuje aj niekoľko ďalších návrhov týkajúcich sa sprostredkovateľov údajov a pokračuje v komunikácii s verejnosťou v súvislosti s vysokonákladovými špeciálnymi finančnými produktmi súvisiacimi s postupmi pri účtovaní zdravotnej starostlivosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37616171)

- Diskusia sa točí okolo rôznych otázok týkajúcich sa Úradu pre finančnú ochranu spotrebiteľa (CFPB), dlhov v zdravotníctve, potreby reformy zdravotníctva a ich vplyvu na úverové správy.
- Zdôrazňuje zmiešané názory na financovanie a štruktúru CFPB, obavy týkajúce sa postupov účtovania zdravotnej starostlivosti, nedostatočnú transparentnosť cien zdravotnej starostlivosti a výhody a nevýhody všeobecnej zdravotnej starostlivosti.
- V rozhovore sa ďalej zdôrazňuje vplyv zdravotných dlhov na kreditné skóre, neefektívnosť amerického poisťovníctva a diskusie o využívaní nákladov ako odstrašujúceho faktora v zdravotníctve, pričom sa zdôrazňuje potreba lepšej regulácie, dostupnej zdravotnej starostlivosti a komplexných reforiem.

## [Projekt JPL Open Source Rover](https://github.com/nasa-jpl/open-source-rover)

- Open Source Rover JPL, menšia replika marsovských roverov, sa dá zostrojiť z ľahko dostupných komponentov a slúži ako učebná pomôcka pre ľudí, ktorí sa zaujímajú o robotiku a strojárstvo.
- Využíva systém odpruženia Rocker-Bogie a 6-kolesové riadenie Ackerman na manévrovanie v kamenistom teréne a je poháňané počítačom Raspberry Pi, ktorý umožňuje prispôsobenie a aktualizácie.
- Projekt poskytuje plán a zdroje na stavbu rovera, čím podporuje praktické učenie a rozvoj technických zručností.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37616513)

- Projekt JPL Open Source Rover je misiou zameranou na skonštruovanie diaľkovo ovládaného vozíka na prepravu ťažkých nákladov v teréne, pričom sa zameriava na jednotlivcov bez technického alebo robotického vzdelania.
- Používatelia na portáli Hacker News hľadajú rady o rôznych komponentoch projektu, ako je výber motora, konfigurácia pohonu a mechanizmus riadenia.
- Licencovanie projektu vyvoláva diskusie, aj keď projektový tím poskytuje vysvetlenia, a vďaka pokroku v rýchlosti a nákladovej efektívnosti rastie záujem o prispôsobenie roveru na rôzne účely.

## [Obsah služby Amazon Prime Video začne budúci rok obsahovať reklamy](https://www.bbc.co.uk/news/business-66887717)

- Spoločnosť Amazon plánuje v roku 2024 začleniť reklamy do svojej streamovacej služby Prime Video a zamerať sa na generovanie príjmov z televíznych programov a filmov.
- Zákazníkom v Spojenom kráľovstve, USA, Nemecku a Kanade sa tieto reklamy začnú zobrazovať začiatkom budúceho roka, ale za príplatok si môžu vybrať predplatné "bez reklám", čo je obdobou akcií konkurenčných spoločností Disney+ a Netflix.
- Hoci existujú obavy, spoločnosť Amazon ubezpečuje, že frekvencia reklám bude v porovnaní s lineárnou televíziou a inými streamovacími platformami nižšia; analytici sa domnievajú, že faktory pohodlia a balíky služieb spoločnosti Amazon by mohli vyvážiť potenciálne straty z predplatného.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37611191)

- Spoločnosť Amazon Prime Video zvažuje integráciu reklám do svojej streamovacej služby, čo spôsobuje nepokoj predplatiteľov, z ktorých mnohí hrozia zrušením predplatného.
- Používatelia vyjadrili svoju nespokojnosť s rastúcim počtom reklám na streamovacích platformách a tvrdili, že to môže viesť k pirátstvu. Niektorí dokonca navrhli alternatívne spôsoby konzumácie obsahu bez reklám.
- Diskusia sa rozšírila o témy, ako je minimálny branding a vplyv bohatstva na spoločnosti, ako je Amazon, a podčiarkla všeobecné sklamanie a obavy z potenciálneho znižovania kvality streamingu pre peňažný zisk.

## [Apple nás podrazil v otázke práva na opravu (opäť)](https://pluralistic.net/2023/09/22/vin-locking/#thought-differently)

- Spoločnosť Apple údajne vystupuje proti hnutiu za právo na opravu, ktoré sa snaží monopolizovať opravy pomocou metód, ako je gravírovanie loga a blokovanie identifikačného čísla vozidla (VIN). Zložitosť a vysoké náklady jej programu opráv si vyslúžili kritiku.
- Nezávislé spoločnosti ponúkajú cenovo dostupnejšie riešenia opráv - alternatívu, ktorú mnohí spotrebitelia uprednostňujú.
- Snaha o prijatie právnych predpisov o práve na opravu naberá na intenzite, pričom sa dosiahli výsledky, ako napríklad prijatie príslušných zákonov v Kalifornii, ktoré presadzujú väčšiu slobodu pri opravách a interoperabilitu výrobkov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37614279)

- Článok sa zaoberá otázkou práva na opravu zariadení Apple a zdôrazňuje prekážky, ktoré spoločnosť Apple kladie pri opravách zariadení.
- Diskusie v sekcii komentárov sa zameriavajú na diskusie o výbere používateľa, servisovateľnosti zariadenia, predpisoch týkajúcich sa náhradných dielov a nákladoch na opravy.
- Skúma aj ďalšie súvisiace témy, ako je správa digitálnych práv (DRM), ochranné opatrenia spoločnosti Apple proti krádeži, párovanie súčiastok a vplyv na environmentálnu udržateľnosť a vládne nariadenia.

## [TinyML a efektívne výpočty hlbokého učenia](https://efficientml.ai/)

- Kurz "TinyML a efektívne výpočty hlbokého učenia" je zameraný na vzdelávanie v oblasti efektívnych výpočtových techník AI, ktoré umožňujú robustné aplikácie hlbokého učenia aj na zariadeniach s obmedzenými zdrojmi.
- Témy kurzu budú zahŕňať kompresiu modelu, pruning, kvantizáciu, vyhľadávanie neurónovej architektúry a distribuované trénovanie. Praktické skúsenosti budú poskytnuté pri nasadzovaní veľkých jazykových modelov, doplnené o online prednášky a živé prenosy.
- Kurz, ktorý vedie profesor Song Han s dvoma asistentmi, podporuje interakciu v reálnom čase a umožňuje študentom klásť otázky na službe Discord. Kurz sa má vrátiť na jeseň 2023.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37620507)

- V príspevku sa zdôrazňuje význam jazyka TinyML, potreba efektívneho výpočtu hlbokého učenia a odporúča sa TinyML Talks.
- Tvrdí, že energetická účinnosť infraštruktúr strojového učenia (ML) by nemala brániť špičkovému výskumu a vývoju technológií. Dotýka sa dôsledkov zákazu schém "proof of work" v kryptomenách.
- Diskutuje sa o spolupráci s univerzitami a načrtáva sa potenciál na zavedenie účinných projektov ML do Afriky, pričom sa poskytujú poznatky o metóde "postupnej destilácie" spoločnosti Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spoločnosť Valve je skvelým prispievateľom do upstreamu Linuxu a komunity open-source" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spolo%C4%8Dnos%C5%A5%20Valve%20je%20skvel%C3%BDm%20prispievate%C4%BEom%20do%20upstreamu%20Linuxu%20a%20komunity%20open-source&subheading=sobota%2023.%20septembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
