---
slug: '/2023/09/24'
---

# 2023-09-24

## [Disk iCloud v tichosti odstraňuje obsah](https://www.dominikmayer.com/2023/09/icloud-drive-silently-deletes-your-content/)

- Článok sa zaoberá problémom so službou iCloud Drive, ktorá v tichosti vymazáva obsah používateľov z dôvodu konfliktov súborov.
- Autor vychádza z osobných skúseností so stratou dôležitých súborov a odporúča používateľom premiestniť dôležité údaje z iCloud Drive, kým sa problém neodstráni.
- Navrhovanou stratégiou zmiernenia je zriadenie úložiska Git, systému kontroly verzií, ktorý pomáha sledovať zmeny v súboroch a predchádzať strate údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37626273)

- Používatelia vyjadrujú obavy týkajúce sa služby iCloud Drive a hlásia problémy, ako je neoprávnené vymazávanie obsahu a možné bezpečnostné chyby.
- Diskutuje sa o efektívnosti používania funkcie Switch Control spoločnosti Apple na vzdialenú podporu, o problémoch so softvérom spoločnosti Apple, o problémoch so synchronizáciou údajov s repozitármi git a o nedostatkoch, pokiaľ ide o koncové šifrovanie a mechanizmy riadenia konfliktov.
- Používatelia navrhujú na synchronizáciu a ukladanie údajov alternatívy, ako je synchronizácia, čo odráža celkovú nespokojnosť a nedostatok dôvery v iCloud Drive a posilňuje dôležitosť spoľahlivosti a bezpečnosti údajov.

## [Blokovanie vloženého reverzného shellu Visual Studio Code skôr, ako bude neskoro](https://ipfyx.fr/post/visual-studio-code-tunnel/)

- Článok sa zaoberá bezpečnostnými rizikami spojenými s funkciou reverzného shellu v aplikácii Visual Studio Code od spoločnosti Microsoft.
- Na minimalizáciu týchto rizík odporúča používať technológiu blokovania domén a whitelistingu, pričom však upozorňuje, že pravidlo Applockera sa nemusí uplatňovať, takže je možné, že podmienky hash budú nevyhnutné.
- Zdôrazňuje, že aplikácia Visual Studio Code v súčasnosti nemá zabudované ovládacie prvky pre túto funkciu a presadzuje rozšírené bezpečnostné opatrenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37623562)

- Hlavnou témou sú bezpečnostné zraniteľnosti vstavanej funkcie reverzného shellu v populárnom textovom editore a integrovanom vývojovom prostredí (IDE) Visual Studio Code.
- Názory na riziká, ktoré táto funkcia môže predstavovať, sa rôznia, pričom niektorí účastníci vyjadrili obavy z možného neoprávneného prístupu a krádeže údajov.
- Diskusia zahŕňa aj širšie otázky bezpečnosti v textových editoroch a IDE, pričom zdôrazňuje účinnosť bezpečnostných opatrení a význam predchádzania porušeniam.

## [Bottlerocket - Minimálny, nemenný operačný systém Linux s overeným zavádzaním](https://bottlerocket.dev)

- Bottlerocket je operačný systém založený na Linuxe, ktorý je špeciálne navrhnutý na hosťovanie kontajnerov a je ideálny pre kontajnerové orchestrátory, ako je Kubernetes.
- Operačný systém sa vyznačuje minimálnou réžiou, bezpečnými aktualizáciami a výrazným zameraním na bezpečnostné funkcie vrátane používania kompilovaných jazykov, nemenného koreňového súborového systému a vynútených politík SELinux.
- Ponúka rôzne prispôsobené varianty vhodné pre rôzne prostredia a možno ho spravovať prostredníctvom privilegovaných hostiteľských kontajnerov. Aktualizácie sa dodávajú prostredníctvom obrazov a v prípade potreby ich možno vrátiť späť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37626731)

- Bottlerocket je operačný systém založený na Linuxe, ktorý vyvinula spoločnosť AWS špeciálne na prevádzku kontajnerov a ktorý je podobný systémom CoreOS a Flatcar Linux.
- Medzi jedinečné vlastnosti Bottlerocket patrí skenovanie zraniteľností a schéma A/B rozdelenia pre aktualizácie, avšak v súčasnosti chýba zreteľná cesta k tomu, aby sa stal samostatným produktom a má problémy so začlenením podpory FIPS.
- V diskusiách okolo Bottlerocket sa tiež zdôrazňujú nejasnosti týkajúce sa jeho nasadenia mimo AWS, jeho kompatibility v prostredí AWS, absencie hostiteľského strojového shellu, bezpečnostných funkcií a porovnania s NixOS.

## [SpamChannel: Podvodné e-maily z 2 miliónov domén a prakticky sa stal Satanom [pdf]](https://media.defcon.org/DEF%20CON%2031/DEF%20CON%2031%20presentations/byt3bl33d3r%20-%20SpamChannel%20Spoofing%20Emails%20From%202%20Million%20Domains%20and%20Virtually%20Becoming%20Satan.pdf)


### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37628337)

- Diskurz sa zameriava na hackera, ktorý nepozorovanou technikou sfalšoval e-maily z dvoch miliónov domén, čím vyvolal otázky o účinnosti bežných metód overovania e-mailov.
- Odporúča sa v nej zvýšiť závislosť od DKIM a DMARC a diskutuje sa v nej o potrebe štandardizácie overovania domén, pričom sa zdôrazňujú slabé miesta v zabezpečení elektronickej pošty.
- Diskutuje sa aj o potenciálnych prínosoch a problémoch technológie ARC pri zlepšovaní filtrovania nevyžiadanej pošty, čo posilňuje potrebu zlepšených stratégií na boj proti spamu.

## [Nevkladajte plast do mikrovlnnej rúry](https://www.bonappetit.com/story/can-you-put-plastic-in-the-microwave)

- Štúdia Univerzity Nebraska-Lincoln odhalila, že pri mikrovlnnom ohrievaní plastových nádob sa do potravín uvoľňujú mikroplasty a nanoplasty, ktoré môžu narušiť endokrinný systém a predstavovať zdravotné riziká.
- Označenie "vhodné do mikrovlnnej rúry" na plastových nádobách označuje len tepelnú odolnosť plastu, nie jeho bezpečnosť. Z takýchto nádob sa stále môžu uvoľňovať škodlivé častice vrátane bisfenolov a ftalátov.
- Plasty typu 1 a 6 predstavujú pri mikrovlnnom ohreve vyššie zdravotné riziko, zatiaľ čo plasty typu 2 a 5 sa považujú za bezpečnejšie. Odborníci odporúčajú používať sklenené nádoby namiesto plastov na ohrievanie potravín v mikrovlnnej rúre.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37624070)

- Diskusia sa točí najmä okolo obáv o bezpečnosť pri používaní plastových nádob v mikrovlnných rúrach a skúma alternatívy, napríklad sklenené nádoby.
- V tomto príspevku sa skúma potenciálna súvislosť medzi používaním plastov, nárastom počtu prípadov rakoviny a dôsledkami mikroplastov na zdravie.
- Hodnotí tiež praktickosť a účinnosť mikrovlnného varenia a zároveň zvažuje zdravotné riziká a prínosy používania plastov.

## [EÚ udelila spoločnosti Intel pokutu 400 miliónov dolárov za blokovanie prístupu spoločnosti AMD na trh](https://www.neowin.net/news/eu-fines-intel-400-million-for-blocking-amds-market-access-through-payments-to-pc-makers/)

- Európska komisia uložila spoločnosti Intel pokutu vo výške 400 miliónov dolárov za to, že v rokoch 2002 až 2007 bránila výrobcom osobných počítačov vo vstupe na trh.
- Zistilo sa, že spoločnosť Intel podplácala výrobcov osobných počítačov, aby odkladali alebo obmedzovali produkty využívajúce procesory AMD, čo malo negatívny vplyv na hospodársku súťaž na trhu s procesormi x86.
- Hoci v roku 2009 bola spoločnosti Intel uložená pokuta vo výške 1,13 miliardy USD za zneužívanie dominantného postavenia, stále jej hrozia ďalšie pokuty, keďže Komisia sa odvolala proti zamietnutiu časti prípadu týkajúcej sa rabatov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37627745)

- Európska únia uložila spoločnosti Intel pokutu vo výške 400 miliónov dolárov za obmedzovanie prístupu na trh spoločnosti AMD, čo vyvolalo diskusiu o protisúťažných praktikách v technologickom priemysle.
- Neustále sa diskutuje o vplyve takéhoto správania na rast spoločnosti AMD, o obvineniach z manipulácie s trhom a o nedostatočnej dostupnosti a možnostiach notebookov AMD v porovnaní s Intelom.
- Diskurz ďalej zahŕňa špekulácie o stagnujúcej výkonnosti akcií spoločnosti Intel za posledných 15 rokov, potenciálne dôsledky predaja produktov pod cenu, výzvy na lepšiu podporu zo strany AMD a obavy z geopolitického zaobchádzania s Taiwanom.

## [Platforma, ktorá umožňuje vývoj ovládačov systému Windows v jazyku Rust](https://github.com/microsoft/windows-drivers-rs)

- "windows-drivers-rs" je repozitár založený na jazyku Rust, ktorý umožňuje vývoj ovládačov systému Windows a podporuje modely WDM (Windows Driver Model) aj WDF (Windows Driver Framework).
- Úložisko ponúka niekoľko krabíc, ktoré umožňujú prepojenie s vývojovou sadou Windows (WDK) vrátane väzieb, knižníc a makier.
- Program "windows-drivers-rs", ktorý je stále v počiatočnom štádiu vývoja, podporuje konfigurácie pre ovládače WDM, KMDF (Kernel-Mode Driver Framework) a UMDF (User-Mode Driver Framework), pričom v budúcnosti plánuje zahrnúť ďalšie konfigurácie. V súčasnosti sa však neodporúča na komerčné použitie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37629874)

- Spoločnosť Microsoft vytvorila platformu propagujúcu používanie jazyka Rust na vývoj ovládačov pre systém Windows, pričom zdôrazňuje výzvy a výhody spojené s písaním ovládačov s jazykom Rust pre systémy Windows aj Linux.
- Diskusia poukazuje na výhody výberu jazyka so správou pamäte, ako je jazyk C#, pri vývoji ovládačov zariadení a spája tento argument s významom výkonu softvéru.
- Diskurz sa zaoberá aj výhodami jazyka Rust pri vývoji jadra, úlohou zberu odpadu pri vývoji ovládačov a načrtáva potenciál prístupu mikrojadra a projektu Midori.

## [Prečo môžu predajcovia získať vstupenky](https://www.404media.co/why-scalpers-can-get-olivia-rodrigo-tickets-and-fans-cannot/)

- Systém spoločnosti Ticketmaster "Overený fanúšik", ktorý bol pôvodne navrhnutý na obmedzenie prekupovania, je manipulovaný prekupníkmi vo svoj prospech.
- Podvodníci používajú viacero účtov, špecializované internetové prehliadače a hromadne zakúpené telefónne čísla, aby zvýšili svoje šance na získanie vstupeniek na populárne koncerty.
- Tí môžu predávať vstupenky ešte pred ich oficiálnym predajom a nahrádzať už predané vstupenky lepšími, čo naznačuje, že systém zvýhodňuje skôr profesionálnych kupcov vstupeniek ako bežných fanúšikov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37623955)

- Rozhovor sa zameriava na problém prekupovania vstupeniek, skúma rôzne motivácie, ktoré za ním stoja, a navrhuje možné riešenia.
- Účastníci uvažujú o rôznych stratégiách, ako je prepojenie vstupeniek s menami kupujúcich a overenie totožnosti, dynamické stanovenie cien a lotérie, a obhajujú zásadné inovácie v platformách na predaj vstupeniek, ako je Ticketmaster.
- V dialógu sa zdôrazňuje potreba posilnenej regulácie a zároveň sa riešia štrukturálne problémy odvetvia predaja vstupeniek, pričom sa zdôrazňuje vplyv na fanúšikov aj umelcov.

## [Podpora systému IPFS bola zlúčená do curl](https://twitter.com/bmann/status/1705572964068930010)

- IPFS (InterPlanetary File System), protokol navrhnutý na decentralizované ukladanie a zdieľanie súborov, bol teraz začlenený do softvéru curl.
- Táto integrácia znamená kontinuitu a trvalý význam IPFS a technológie adresovania obsahu vo webovej infraštruktúre.
- Curl, široko používaný nástroj na prenos údajov cez rôzne sieťové protokoly, rozšíri dosah a využiteľnosť systému IPFS tým, že bude podporovať jeho decentralizovaný model adresovania založený na obsahu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37628525)

- Curl pridal do svojho systému podporu IPFS (InterPlanetary File System), hoci sa stále diskutuje o tom, či je táto implementácia skutočnou podporou IPFS alebo len prepísanými adresami URL.
- V súčasnej implementácii chýba funkcia overovania, ktorá by krížovo kontrolovala, či sa výstup zhoduje s adresou IPFS; ako vylepšenie sa navrhuje priebežné overovanie prostredníctvom brán IPFS.
- Diskutuje sa o potenciálnych rizikách spojených s prijatím IPFS a o tom, prečo používatelia vo všeobecnosti uprednostňujú používanie brán IPFS pred prevádzkovaním uzlov IPFS, ako aj o pridaní podpory pre adresy URL typu magnet a .onion do nástroja curl.

## [Dôležité umenie rozprávať sa s cudzincami (2021)](https://www.economist.com/books-and-arts/2021/07/10/the-vital-art-of-talking-to-strangers)

- Článok sa zaoberá významom a možnými problémami interakcie s cudzincami, ktoré sú podrobne opísané v troch knihách.
- Zameriava sa na vývoj postojov k cudzím ľuďom, ktoré prechádzajú od opatrnosti v detstve k túžbe po interakcii v období dospievania a ranej dospelosti.
- Kľúčovým dôrazom článku je vzrušenie a možnosť úniku, ktoré vznikajú pri kontakte s cudzími ľuďmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37624201)

- V časti s komentármi sa rozoberá postoj k interakcii s cudzincami v rôznych oblastiach a porovnáva sa priateľskosť v mestách a na vidieku.
- Medzi skúmané témy patrí prekonávanie sociálnej úzkosti, nepríjemné rozhovory v lietadle, výhody nepredvídaných stretnutí a rady na začatie konverzácie.
- Diskusia zdôrazňuje význam pozitívnych interakcií a poukazuje na individuálne rozdiely v preferenciách a prioritách pri kontakte s cudzincami.

## [Spyware môže infikovať váš telefón alebo počítač prostredníctvom reklám, ktoré vidíte online - správa](https://theconversation.com/spyware-can-infect-your-phone-or-computer-via-the-ads-you-see-online-report-213685)

- Izraelská technologická spoločnosť Insanet vytvorila spyware s názvom Sherlock, ktorý sa šíri prostredníctvom online reklamných sietí a mení konkrétne reklamy na trójske kone.
- Na rozdiel od tradičného špionážneho softvéru využívajúceho zraniteľnosti telefónu využíva Sherlock na skrytú inštaláciu reklamné siete, ktoré umožňujú prístup k obsahu cieľového zariadenia.
- Sherlock môže infikovať počítače a telefóny so systémom Android, ako aj iPhony, pričom existuje podozrenie, že je podobný už skôr identifikovanému špionážnemu softvéru Pegasus, čo vyvoláva obavy z civilného dohľadu a možného zneužitia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37623479)

- Článok sa zaoberá problematikou spywaru, konkrétne "Sherlocka", ktorý využíva online reklamy na infikovanie zariadení, potenciálne prostredníctvom zraniteľností prehliadača alebo operačného systému.
- Odporúča sa zmena v reklamných technológiách a zavedenie nového modelu s názvom Sellff Offers. Odporúčajú sa obranné opatrenia, ako je vypnutie JavaScriptu a používanie blokovačov reklamy.
- V diskusii sa rozoberajú etické dôsledky, podpora tvorcov obsahu a alternatívne spôsoby monetizácie, pričom autor uprednostňuje priamu podporu tvorcov obsahu pred využívaním adtech.

## [Indii sa nepodarilo obnoviť komunikáciu so svojou sondou na Mesiaci](https://efe.com/en/science-and-technology/2023-09-22/india-fails-to-re-establish-communication-with-its-moon-probe/)

- Indickej organizácii pre vesmírny výskum (ISRO) sa nepodarilo obnoviť komunikáciu s lunárnou sondou Vikram a roverom Pragyan, čím sa skončili nádeje na ich ďalšie fungovanie.
- Na južný pól Mesiaca bol vyslaný pristávací modul Vikram a rover Pragyan, čím sa ISRO stala štvrtým subjektom na svete, ktorý dosiahol úspešné pristátie napriek pochybnostiam o odolnosti vozidiel voči extrémnym teplotám na Mesiaci.
- Úsilie o obnovenie kontaktu so spomínanými lunárnymi vozidlami bude pokračovať, čo signalizuje vytrvalú vôľu ISRO prekonať výzvy, ktoré prináša výskum vesmíru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37623405)

- Snaha Indie obnoviť komunikáciu s lunárnou sondou bola neúspešná, napriek tomu sa misia považuje za úspešnú.
- Diskusia poukazuje na technické výzvy a vplyv extrémne nízkych teplôt na Mesiaci, ktoré ovplyvňujú výkonnosť vozidiel a zariadení.
- V súvislosti s prekonávaním takýchto nepriaznivých podmienok sa spomínajú rádioizotopové termoelektrické generátory, ktoré sú základnou technológiou používanou pri výskume vesmíru.

## [Prepísal som server LambdaMOO z roku 1990](https://github.com/rdaum/moor)

- Táto osoba sa od začiatku 90. rokov podieľa na používaní a vylepšovaní LambdaMOO, viacužívateľského virtuálneho prostredia a programovacieho systému.
- Podujali sa na prepracovanie systému LambdaMOO, aby využili výhody súčasných technológií a zvýšili jeho kompatibilitu.
- Implementácia, ktorá je už takmer hotová, je napísaná v jazyku Rust (moderný systémový programovací jazyk) a podporuje jednotlivcov, ktorých fascinuje tento druh virtuálneho sociálneho prostredia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37624400)

- Hlavnou témou diskusie je osoba, ktorá vytvorila server LambdaMOO pomocou programovacieho jazyka Rust s cieľom vylepšiť systém virtuálneho sociálneho priestoru zameraného na sociálnu interakciu a spoločné programovanie.
- Osoba, ktorá sa tohto projektu ujala, hľadá pomoc a spätnú väzbu, najmä pokiaľ ide o problémy so spätnou kompatibilitou systému.
- Účastníci sa rozprávajú o motoroch MOO, alternatívnych programovacích jazykoch a problémoch pri zachovávaní existujúcich inštancií LambdaMOO, vyjadrujú nadšenie a zdieľajú príslušné zdroje LambdaMOO.

## [Spoločnosť Google zruší základné zobrazenie HTML v službe Gmail začiatkom roka 2024](https://support.google.com/mail/answer/15049?hl=en)

- Používatelia služby Gmail budú môcť používať základné zobrazenie HTML do januára 2024, potom platforma automaticky prejde na štandardné zobrazenie.
- Ak používatelia narazia na problémy s načítaním štandardného zobrazenia, môžu vyriešiť problémy so svojím prehliadačom, internetovým pripojením alebo zariadením.
- V základnom zobrazení HTML chýbajú niektoré funkcie dostupné v štandardnom zobrazení a používateľom sa odporúča, aby v prípade pretrvávajúcich problémov prešli na aplikáciu Gmail alebo iného e-mailového klienta.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37630914)

- Spoločnosť Google oznámila, že ukončí používanie základného zobrazenia HTML v službe Gmail, čo viedlo k diskusiám o budúcnosti webmailu, spoľahlivosti e-mailu v porovnaní s aplikáciami na zasielanie správ a úlohe spoločnosti Google ako reklamného podniku.
- Diskusie zahŕňajú odporúčania pre alternatívne e-mailové služby, obavy z intenzívneho používania JavaScriptu a následného pomalého načítavania a dôraz na prispôsobenie sa scenárom s nízkou šírkou pásma.
- Spomínajú sa aj obavy týkajúce sa prostredia s obmedzeným množstvom údajov, povinnosť podnikov vyhovieť rôznym požiadavkám zákazníkov a rôzne témy, ako sú monopoly na výletných lodiach a dostupnosť v okrajových prípadoch.

## [Červ, ktorý prechádza z potkanov cez slimáky až do ľudských mozgov, napadol juhovýchod USA](https://arstechnica.com/health/2023/09/worm-that-jumps-from-rats-to-slugs-to-human-brains-has-invaded-southeast-us/)

- Štúdia uverejnená v časopise Emerging Infectious Diseases potvrdzuje výskyt potkaních pľúcnych červov, parazitov schopných infikovať ľudské mozgy, na juhovýchode USA.
- Dôkazy o prítomnosti parazita boli zistené u siedmich z 33 testovaných potkanov v zoologickej záhrade v Atlante. Pľúcny červ potkanov žije typicky v potkanoch, prenáša sa na slimáky alebo ulitníky a v prípade prehltnutia môže infikovať človeka, pričom môže spôsobiť vážne neurologické poruchy a dokonca smrť.
- Štúdia naznačuje, že parazit sa v regióne rýchlo šíri.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37624506)

- Červ Angiostrongylus cantonensis, rozšírený na juhovýchode USA, infikuje potkany, slimáky a dokonca aj ľudí, čo môže viesť k príznakom, ako sú bolesti hlavy, nespavosť a v závažných prípadoch meningitída.
- Červom sa možno nakaziť konzumáciou nedostatočne tepelne upravených slimákov alebo infikovaných slimákov, preto je potrebné dôkladne umývať a pripravovať zeleninu, aby sa predišlo možnej infekcii.
- Narastajú obavy z prítomnosti slimákov a parazitov v zeleni, prenosu chorôb prostredníctvom týchto kontaminovaných zdrojov a potenciálneho vplyvu na miestne trhy s bývaním.

## [Cambridge Law Corpus: Korpus pre výskum právnej umelej inteligencie](https://arxiv.org/abs/2309.12269)

- Bol predstavený Cambridge Law Corpus, nový súbor údajov pre výskum právnej umelej inteligencie, ktorý pozostáva z viac ako 250 000 súdnych prípadov Spojeného kráľovstva zo 16. storočia až po súčasnosť.
- Okrem surového textu a metadát obsahuje korpus anotácie výsledkov prípadov v 638 prípadoch a v článku je znázornený proces trénovania a testovania modelov extrakcie výsledkov prípadov s použitím anotovaných údajov.
- Hoci sú k dispozícii porovnávacie výkonnostné kritériá pre modely ako GPT-3, GPT-4 a RoBERTa, prístupnosť korpusu je z etických dôvodov obmedzená na výskum.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37627129)

- Cambridgeský právny korpus, komplexná zbierka právnych textov, bol vytvorený výslovne na účely právneho výskumu umelej inteligencie (AI).
- Inovačné laboratórium Harvardskej právnickej knižnice vytvorilo projekt Caselaw Access Project, ktorý umožňuje prístup ku kompletnému súboru judikatúry USA, čo bolo doteraz náročné kvôli plateným bariéram.
- Laboratórium tiež pripravuje zverejnenie otvoreného súboru právnych údajov (COLD cases) pre projekty umelej inteligencie a strojového učenia (ML), ale prístup ku korpusu cambridgeského práva je v súčasnosti obmedzený na výskumníkov z uznávaných inštitúcií.

## [CRISPR priadky morušovej vytvárajú pavúčie hodváb, ktorý vzdoruje obmedzeniam](https://www.genengnews.com/topics/genome-editing/crispr-silkworms-make-spider-silk-that-defies-scientific-constraints/)

- Výskumníci úspešne manipulovali s priadkou morušovou pomocou technológie CRISPR a vytvorili prvý pavúčí hodváb v plnej dĺžke, čím pripravili pôdu pre udržateľnú výrobu odolných ľahkých materiálov.
- Vytvorené pavúčie vlákno je viac ako šesťkrát pevnejšie ako kevlar a má vysokú pevnosť v ťahu, čím prekonáva väčšinu ostatných prírodných a syntetických vlákien a je ekologickejšou alternatívou syntetických vlákien, ako sú nylon a kevlar.
- Tento úspech má potenciál pre komercializáciu pavúčieho hodvábu, ktorý ponúka udržateľnú možnosť pre rôzne aplikácie a zároveň podporuje vývoj "supermateriálov".

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37623314)

- Vedci využili technológiu úpravy génov CRISPR na vytvorenie priadky morušovej, ktorá produkuje pavúčie hodváb, materiál o 160 % pevnejší ako tradičný hodváb.
- Tento pokrok by sa mohol využiť v rôznych oblastiach, napríklad pri výrobe pevnejších materiálov pre vesmírne výťahy alebo pri tkaní nádrží na skladovanie vodíka.
- Použitie pavúčieho hodvábu však môže byť obmedzené v scenároch, ktoré si vyžadujú vysokú tuhosť, a to z dôvodu jej prirodzeného nedostatku.

## [CRM pre osobné vzťahy](https://www.elim.app/eng/home)

- Bola spustená nová aplikácia "The New Elim", ktorá je zameraná na boj proti osamelosti a uprednostňovanie osobných vzťahov.
- Aplikácia ponúka funkcie, ako napríklad možnosť identifikovať a spojiť sa s významnými osobami v ich živote, denné pripomienky na udržanie spojenia a posielanie virtuálnych pohľadníc s rôznym dizajnom.
- V súčasnosti sa nachádza v počiatočnej fáze a vývojári "The New Elim" sa snažia získať spätnú väzbu od používateľov, aby sa mohli v budúcnosti riadiť vylepšeniami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37625283)

- Spoločnosť Elim.app vydala minimálny životaschopný produkt (MVP), ktorý je navrhnutý tak, aby pomáhal jednotlivcom sústrediť sa na dôležité vzťahy, a to vďaka funkciám, ako sú oznámenia a digitálne pohľadnice.
- Používatelia navrhli vylepšenia, ako napríklad zahrnutie manuálneho zadávania kontaktov a integráciu s aplikáciami na zasielanie správ. Vývojári prejavili zámer nezobrazovať reklamy ani nepredávať údaje používateľov, ale zvažujú model prémiového predplatného.
- Objavili sa obavy, že webová stránka aplikácie je v nemčine, čo viedlo k diskusiám o potenciáli a vylepšeniach aplikácie, ako aj o obmedzeniach nadmerného využívania technológií na riešenie sociálnych problémov.

## [Podivné zmiznutie pani Agathy Christie (2022)](https://blog.nationalarchives.gov.uk/20speople-investigating-the-strange-disappearance-of-mrs-agatha-christie/)

- Tento príspevok sa zaoberá záhadným zmiznutím slávnej autorky kriminálnych románov Agathy Christie v roku 1926, následným policajným vyšetrovaním a verejným záujmom o tento prípad.
- Článok sa zaoberá rôznymi teóriami a domnienkami o jej zmiznutí, ako aj kritikou reakcie polície a nákladov na pátranie.
- Autor poukazuje na niektoré nepresnosti v mediálnom spravodajstve v tomto období.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37625291)

- V prvom článku sa skúmajú teórie o nevysvetliteľnom zmiznutí Agathy Christie vrátane možnosti, že zmizla kvôli reklame, a uvádzajú sa historické súvislosti.
- Druhý diel sa zaoberá nezrovnalosťami v príbehoch Sherlocka Holmesa a skúma presvedčenie Arthura Conana Doyla.
- Tretia a štvrtá diskusia majú široký záber a dotýkajú sa alchýmie, náboženstva a diel známych autorov, diskutujú o úlohe polície pri zmiznutí Agathy Christie a počítajú najpredávanejšie knihy a autorov.

## [Politika TSA týkajúca sa svetelných šablí](https://www.tsa.gov/travel/security-screening/whatcanibring/items/light-saber)

- Úrad pre bezpečnosť dopravy (TSA) povoľuje cestujúcim prevážať hračkárske svetelné meče v príručných aj odbavených batožinách.
- Konečné rozhodnutie o tom, či predmet môže prejsť bezpečnostnou kontrolou, je v rukách pracovníka TSA.
- Tieto informácie sú verejne dostupné na oficiálnej webovej stránke TSA, ktorá je súčasťou Ministerstva vnútornej bezpečnosti USA.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37624112)

- Hlavnou témou diskusií je účinnosť a úloha bezpečnostných postupov, ktoré TSA uplatňuje na letiskách.
- Názory sa líšia, niektorí účastníci spochybňujú účinnosť týchto postupov a iní obhajujú ich význam.
- Okrem toho sa rozhovor venuje témam, ako sú vládne podporné schémy, vyvíjajúca sa povaha práce, nedôslednosť TSA pri uplatňovaní pravidiel a podrobnosti o konkrétnych položkách, ktoré TSA povoľuje alebo zakazuje.

<head>
  <meta property="og:title" content="Disk iCloud v tichosti odstraňuje obsah" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Disk%20iCloud%20v%20tichosti%20odstra%C5%88uje%20obsah&subheading=nede%C4%BEa%2024.%20septembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
