---
slug: '/2023/09/25'
---

# 2023-09-25

## [Výber technológie frontu Postgres](https://adriano.fyi/posts/2023-09-24-choose-postgres-queue-technology/)

- Článok spochybňuje všeobecný názor, že iné technológie frontu sú v porovnaní s Postgresom škálovateľnejšie, a navrhuje zvážiť Postgres ako reálnu možnosť pre fronty.
- Zdôrazňuje dôležitosť zohľadnenia znalosti a zloženia tímu pri výbere technológie a obhajuje vhodné použitie technológie Postgres queue.
- V článku sa tiež zdôrazňuje význam únikových prielezov a abstrakcie pri vytváraní systémov frontu, čo naznačuje všestranný súbor funkcií systému Postgres.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37636841)

- Rozhovor sa zameriava na ťažkosti a úvahy pri výbere vhodnej technológie frontu pre projekt, pričom sa skúmajú možnosti vrátane PostgreSQL, Redis, SQS a Google PubSub.
- PostgreSQL si získava pozornosť pre svoju transakčnú konzistenciu a spoľahlivosť a používatelia sa delia o rady, ako s ním vytvárať efektívne fronty.
- Diskutuje sa o obmedzeniach a výhodách rôznych technológií frontu, pričom sa zdôrazňuje dôležitosť výberu riešenia na základe konkrétnych potrieb projektu a kompromisov jednotlivých nástrojov.

## [Dvaja fotografi zachytili rovnakú milisekundu v čase (2018)](https://www.dpreview.com/articles/7338941576/how-two-photographers-captured-the-same-millisecond-in-time)

- Spoločnosti Nikon a Canon oznámili nové modely fotoaparátov Zf a EOS R50 a spoločnosť FujiFilm okrem iných produktov predstavila fotoaparáty GFX 100 II a Tough TG-7.
- Spoločnosť Adobe zvýšila ceny služby Creative Cloud a uviedla na trh nový balík Firefly, ktorý je súborom nástrojov umelej inteligencie.
- Boli odhalené podrobnosti o funkciách fotoaparátu iPhonu 15 a iPhonu 15 Pro a spoločnosť Sony plánuje aktualizácie pre svoje SDK Camera Remote, ktoré vzbudzujú záujem v tomto odvetví.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37636124)

- Situácia, keď dvaja fotografi zachytili rovnaký okamih, vyvolala rozhovor o ľudských predsudkoch a vnímaní krásy.
- Dialóg sa týkal technických aspektov, ako je používanie režimu sériového snímania, efekty blesku, synchronizácia s dlhšími expozičnými časmi a rozdiely v načasovaní a expozícii medzi fotografiami.
- Súčasťou diskusie boli aj témy autorských práv, hodín fotoaparátov a potenciálneho priateľstva medzi fotografmi.

## [Baktérie vytvorené génovou cestou](https://www.lanternbioworks.com)

- Geneticky modifikovaná ústna baktéria Streptococcus mutans by mohla potenciálne liečiť zubný kaz tým, že by namiesto kyseliny mliečnej produkovala etanol, čím by zabránila vzniku zubného kazu.
- Táto baktéria, vytvorená v roku 1985, sa môže aplikovať na zuby jednoduchým čistením a nevykazuje žiadne nepriaznivé účinky.
- Vývoju a celosvetovej distribúcii tohto potenciálneho lieku však bránia patenty a predpisy Úradu pre kontrolu potravín a liečiv (FDA).

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37634713)

- V diskusii na Hacker News sa diskutuje o tvrdení spoločnosti Lantern BioWorks o génovo upravených ústnych baktériách, pričom používatelia požadujú vedecké dôkazy a správne citácie.
- Témy siahajú od obáv týkajúcich sa cien spoločnosti a nedostatku údajov z klinických štúdií až po vplyv rôznych zubných postupov na zdravie zubov, potenciálne výhody a nevýhody geneticky modifikovaných baktérií pri prevencii zubného kazu.
- V rozhovore sa tiež skúma skepticizmus voči prelomovým liečebným postupom v zubnom priemysle, finančné stimuly, korupcia, alternatívne riešenia a výzvy, ktorým môže začínajúci biotechnologický podnik čeliť z finančného hľadiska a pri získavaní povolenia od FDA.

## [Na OpenStreetMap.org je nový štýl mapy](https://en.osm.town/@openstreetmap/111120663721969898)

- en.osm.town je segment decentralizovanej sociálnej siete Mastodon, ktorá je určená pre nezávislú komunitu využívajúcu OpenStreetMap a financovaná nadáciou OpenStreetMap Foundation.
- Účet OpenStreetMap na Twitteri predstavil nový štýl mapy Tracestrack Topo, ktorý vylepšuje mapy osm-carto a OpenTopoMap o rozšírenú podporu značiek a zlepšenú internacionalizáciu.
- Ohlasy používateľov na nový štýl mapy sú prevažne pozitívne.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37636551)

- OpenStreetMap.org predstavil nový štýl mapy s názvom osm.town, ktorý umožňuje používateľom prezerať satelitné snímky a rôzne štýly bez sťahovania veľkých mapových súborov.
- Názory používateľov na pomenovanie vrstiev a označovanie ostrovov a štátov sa rôznia, pričom niektorí používatelia majú problémy s načítaním konkrétnych vrstiev.
- Aktuálne sa diskutuje o farebných schémach v mapových aplikáciách, funkčnosti stránok sociálnych médií vo webových prehliadačoch a o potenciáli verzie bez JavaScriptu.

## [Archív fotografií v plnom rozlíšení](http://aurelm.com/portfolio/aurel-manea-photo-archive/)

- Autor poskytol fotografie vo vysokom rozlíšení na voľné stiahnutie.
- Je tu odkaz na stránku Patreon pre jednotlivcov, ktorí majú záujem finančne podporiť autorovu prácu.
- V texte sú naznačené nedávne fotografické projekty zamerané na krajiny a astrofotografiu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37633028)

- Archív fotografií v plnom rozlíšení je online úložisko vysokokvalitných fotografií, ktoré je k dispozícii zadarmo a ktoré má kvôli vysokej návštevnosti určité obmedzenia, najmä pokiaľ ide o prístup k obrázkom vo vysokom rozlíšení.
- Témami diskusie sú originalita snímok, otázky monetizácie stockovej fotografie, úloha umelej inteligencie vo fotografii a vplyv právnych dohôd uzavretých pod vplyvom psychedelických látok.
- V súčasnosti prebieha diskusia o rovnováhe medzi umeleckým vyjadrením a technológiou vo fotografii, pričom sa objavujú návrhy na zverejňovanie súborov RAW a bezplatné poskytovanie fotografií v plnom rozlíšení, čo dokazuje význam overiteľného ľudského pôvodu vo fotografii.

## [Pracovníci, ktorí rezali dosky, zomierajú na silikózu](https://news.yahoo.com/california-workers-cut-countertops-dying-100021788.html)

- Pracovníci, ktorí vyrábajú dosky z umelého kameňa v Kalifornii, trpia silikózou, nevyliečiteľným ochorením pľúc, ktoré vzniká vdýchnutím častíc oxidu kremičitého.
- Prijímajú sa opatrenia na zvýšenie bezpečnosti na pracovisku a zvýšenie informovanosti, ktoré dokonca zahŕňajú úvahy o zákaze technického kameňa s vysokým obsahom kremíka; tieto úvahy sú obzvlášť silné v okrese Los Angeles.
- Výrobcovia a producenti sa však zasadzujú za prísnejšie presadzovanie existujúcich bezpečnostných predpisov namiesto ich úplného zákazu. Súčasné pravidlá v Kalifornii sa často prehliadajú a majitelia domov často nie sú poučení o rizikách spojených s umelým kameňom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37634161)

- Diskusie sa týkajú širokej škály tém vrátane rizík na pracovisku, ako je napríklad prach z oxidu kremičitého, oneskorení pri zavádzaní bezpečnostných predpisov a účinnosti bezpečnostného vybavenia, ako sú respirátory.
- Upozorňuje na rozdiely vo vyúčtovaní zdravotnej starostlivosti, vplyv rozsiahlych skríningových programov a dôsledky verejnej zdravotnej starostlivosti na dane.
- V zhrnutí sa zdôrazňuje potreba prísnych predpisov, lepších pracovných podmienok a zlepšeného systému zdravotnej starostlivosti na ochranu zdravia a bezpečnosti pracovníkov.

## [Texaský odsúdenec na smrť vydaný na milosť a nemilosť najvyššiemu súdu a nevyžiadanej vede](https://www.theguardian.com/world/2023/sep/24/texas-death-row-robert-roberson-supreme-court-shaken-baby-syndrome)

- Robert Roberson, odsúdenec na smrť v Texase, žiada o obnovenie procesu po tom, ako nové zistenia spochybnili jeho odsúdenie za vraždu jeho dcéry.
- Tieto nové dôkazy poukazujú na vážne zdravotné problémy jeho dcéry a spochybňujú platnosť diagnózy "syndrómu otraseného dieťaťa", ktorá sa v tomto prípade používala predtým.
- Napriek tomu, že štátne súdy odvolanie zamietli, Robersonová naďalej dúfa v spravodlivé rozhodnutie a skupiny ako Innocence Project presadzujú prehodnotenie syndrómu otraseného dieťaťa ako spoľahlivého forenzného nástroja.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37632122)

- Tento článok sa zaoberá významnými obavami súvisiacimi s používaním pochybných vedeckých dôkazov, najmä syndrómu otraseného dieťaťa ako diagnózy, v prípadoch trestu smrti.
- Kľúčová je diskusia o používaní svedectva vyvolaného hypnózou, precedentný dôraz na znalecké svedectvo, forenzné nástroje a ich obmedzenia v rámci právnej štruktúry.
- Článok sa zaoberá aj rozdielnymi názormi na syndróm otraseného dieťaťa, dôkazmi o jeho charaktere a špecifickým texaským právnym systémom. Diskusia sa rozširuje o závažnosť trestného činu, vedecký konsenzus, zneužívanie detí, konzervativizmus a súlad medzi kresťanstvom a kapitalizmom.

## [μMon: Stupid simple monitoring (2022)](https://tomscii.sig7.se/2022/07/uMon-stupid-simple-monitoring)

- μMon je ľahké riešenie na monitorovanie hostiteľov, ktoré využíva rôzne nástroje, ako napríklad RRDtool, SNMP, shell skripty a malý server FastCGI napísaný v jazyku C++.
- Je navrhnutý tak, aby zjednodušil monitorovanie, eliminuje potrebu riešení náročných na zdroje, ako sú Prometheus a Grafana, a ponúka funkcie, ako je ukladanie v konštantnom priestore, nezávislé uzly, ľahký zber údajov a jednoduché nastavenie.
- Napriek tomu, že vyžaduje znalosť nástroja RRDtool a shellu POSIX, je možné ho rozšíriť a prispôsobiť podľa potrieb používateľa. Zdôrazňuje výhody používania unixových systémov a nástroja RRDtool.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37636013)

- V článku sa diskutuje o rovnováhe medzi jednoduchosťou a funkčnosťou monitorovacích systémov, pričom sa vyzdvihuje μMon ako jednoduchšia alternatíva k monitorovacím nástrojom ako Netdata, Nachos, Zabbix a Grafana.
- Dôraz sa kladie na kľúčový význam sledovania pre účinné monitorovanie.
- Stručne sa uvádza existencia a používanie dtrace a x-trace za posledné dve desaťročia.

## [Získajte celú históriu ChatGPT v súboroch Markdown](https://github.com/mohamed-chs/chatgpt-history-export-to-md)

- Bol vyvinutý nový skript v jazyku Python na transformáciu konverzácií ChatGPT do dobre štruktúrovaných súborov Markdown.
- Skript obsahuje pridané funkcie, ako sú hlavičky metadát YAML a interpret kódu na pokročilú analýzu údajov.
- Skript bol sprístupnený na GitHube, čo umožňuje ostatným prispievať a ďalej ho zdokonaľovať. Toto riešenie bolo vytvorené ako rýchlejšia a efektívnejšia alternatíva k rozšíreniam Chrome.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37636701)

- V príspevku je podrobne opísaný novo navrhnutý skript v jazyku Python, ktorý transformuje históriu chatu z ChatGPT do dobre štruktúrovaných dokumentov Markdown s hlavičkami metadát YAML a vstupným/výstupným kódom interpretu kódu.
- Autor vyzýva na prispievanie k rozvoju projektu a upozorňuje na možnosť vytvorenia rozšírenia Obsidianu.
- Ostatní účastníci prejavujú nadšenie nad skriptom a navrhujú použiť analýzu kódu na preskúmanie a vizualizáciu histórie chatu.

## [Výzvy v oblasti PID regulácie](http://janismac.github.io/ControlChallenges/)

- Poskytnutý kód vypočíta potrebnú horizontálnu silu na zastavenie bloku v určenej polohe, konkrétne v polohe x=0.
- Úloha spočíva v tlačení kvádra, kým sa nezastaví na tomto konkrétnom mieste.
- Pre každú úroveň úlohy je kód lokálne uložený v prehliadači.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37637006)

- Tento článok sa zaoberá aplikáciou a výzvami PID (proporcionálno-integračno-derivačného) riadenia v rôznych technických odvetviach, najmä vo videohrách na vytváranie prirodzených pohybov a animácií.
- Článok zdôrazňuje kritické rozhodnutie medzi použitím regulátorov s pevnou a pohyblivou rádovou čiarkou, ktoré môže významne ovplyvniť reálne situácie v rôznych oblastiach.
- Odkazuje tiež na niektoré nástroje a simulácie používané pri aplikácii PID regulácie a na diskusiu o zdrojovom kóde a riešení hádaniek s ním spojených.

## [LARPing a násilný extrémizmus](https://leb.fbi.gov/articles/featured-articles/larping-and-violent-extremism)

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37637165)

- Hlavným predmetom diskusie je využívanie hrania rolí v priamom prenose (LARPing) ako právnej obrany, najmä v prípadoch spojených s možným násilným extrémizmom.
- Významné diskusie sa točia okolo rozlišovania skutočného LARPingu od extrémizmu, možných falošných obvinení nevinných LARPerov a úlohy orgánov činných v trestnom konaní, ako je FBI, spolu s možným zneužitím vo vyšetrovacích procesoch.
- Zdôrazňujú sa aj témy ako spochybňovanie pravdy v právnom systéme, význam LARPingu a používania rétoriky ako zbrane, otázky ochrany súkromia a online dohľadu. Krátko sa spomínajú virtuálne entity, secesia a potenciálne zneužitie LARPingu ako zámienky.

## [Rozbaľovanie elixíru: Odolnosť](https://underjord.io/unpacking-elixir-resilience.html)

- Článok opisuje, ako Elixir a Erlang zahŕňajú spoľahlivosť a odolnosť do návrhu softvéru prostredníctvom funkcií, ako sú supervízory a stromy dohľadu na riadenie chýb.
- Rozoberá úlohu natívne implementovaných funkcií (NIF) spolu s funkciami plánovania a preemptingu jazyka Erlang pri zvyšovaní stability softvérových aplikácií.
- V článku sa zdôrazňuje význam navrhovania odolnosti a poskytujú sa v ňom poznatky o tom, ako vytvárať odolné aplikácie vrátane správneho riadenia kódu BEAM z hľadiska bezpečnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37636529)

- V článku sa zdôrazňujú silné stránky programovacieho jazyka Erlang/Elixir, ako sú jeho funkcie odolnosti voči chybám a súbežnosti, ktoré prispievajú k jeho vysokému výkonu.
- Používatelia vyjadrujú obavy týkajúce sa udržania ekosystému, problémov s nesúladom verzií v kontexte klastrov a perspektívy zavedenia typovania s Elixirom.
- Napriek obavám dostáva Elixir celkovo pozitívne ohlasy na svoju produktivitu a výkonnú platformu OTP (Open Telecom Platform).

## [Kapsula NASA Osiris-Rex pristála v Utahu so vzorkou asteroidu Bennu](https://www.theguardian.com/science/live/2023/sep/24/bennu-asteroid-sample-nasa-osiris-rex-mission-earth-updates)

- Misia NASA Osiris-Rex úspešne pristála v Utahu s kapsulou so vzorkami z asteroidu Bennu.
- Tieto vzorky sa budú analyzovať v zabezpečenom zariadení, aby sa zlepšili naše poznatky o zložení Bennu.
- Táto úspešná misia odštartovala desaťročnú iniciatívu zameranú na návrat vzoriek z vesmírnych expedícií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37633867)

- Kapsula Osiris-Rex NASA úspešne pristála v Utahu a priniesla vzorku z asteroidu Bennu.
- Misia bola predĺžená, čo vyvolalo špekulácie o jej ďalšom cieli.
- Prihlášky na YC Winter 2024 sú už otvorené, pravdepodobne pôjde o iné podujatie alebo program súvisiaci s vesmírom.

## [PiWrite - Kindle Paperwhite na písanie](https://github.com/rberenguel/PiWrite)

- PiWrite je open-source projekt, ktorý umožňuje majiteľom Kindle Paperwhite používať svoje zariadenie ako nástroj na písanie s editorom podobným vimu.
- Projekt inšpirovaný programom SolarWriter si vyžaduje nastavenie počítača Raspberry Pi Zero W s klávesnicou Bluetooth, spustenie webového servera a prístup k nemu prostredníctvom webového prehliadača Kindle.
- K dispozícii je priama inštalácia z úložiska, vítané sú príspevky od iných používateľov a k dispozícii sú pokyny na nastavenie krok za krokom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37633358)

- Príspevok sa zaoberá používaním zariadenia Kindle Paperwhite v kombinácii s programom PiWrite na vytváranie a úpravu dokumentov.
- Zdôrazňuje dopyt po prenosnom zariadení s veľkou obrazovkou a klávesnicou na jednoduché písanie, ale upozorňuje na potenciálne problémy, ako je výdrž batérie a pohodlie pri písaní.
- Uvádza aj alternatívne projekty pre čítačky Pocketbook a konfigurácie webového servera pre Kindle Paperwhite.

## [Riadenie preťaženia TCP zachránilo internet](https://www.theregister.com/2023/09/24/tcp_congestion_control_internet/)

- V článku sa skúma hlavná úloha, ktorú riadenie preťaženia TCP zohráva pri úspechu a škálovateľnosti internetu v konkurencii iných sieťových technológií.
- Vznik TCP/IP ako dominantnej sieťovej technológie sa pripisuje jeho účinnému riadeniu preťaženia, ktoré umožňuje globálne rozšírenie internetu.
- Venuje sa aj vývoju algoritmov riadenia preťaženia a výzvam pri riadení preťaženia siete, pričom zdôrazňuje dôležitosť riadenia preťaženia pre rozvoj a udržateľnosť internetu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37633743)

- Diskusia sa sústreďuje predovšetkým na históriu a problémy protokolu TCP/IP, pričom sa osobitne zdôrazňujú problémy s metódou riadenia preťaženia a bufferbloat.
- Ako možné zlepšenia týchto problémov sa uvádzajú potenciálne riešenia, ako napríklad algoritmus BBR spoločnosti Google, časovače retransmisie s vysokým rozlíšením a oznámenie o preťažení frontu.
- Spomína sa aj používanie ATM, MPLS, spravodlivé radenie do frontu a zložitosť protokolu HTTP/3, potreba spoľahlivej vrstvy UDP a problém škodlivých paketov RST.

## [Počet prípadov cukrovky 2. typu u mladých ľudí v USA vzrástol o 62 % po začiatku pandémie Covid](https://www.cidrap.umn.edu/covid-19/type-2-diabetes-rates-us-youth-rose-62-after-covid-pandemic-began-study-suggests)

- Štúdia odhalila, že počet novovzniknutých prípadov cukrovky 2. typu medzi mladými ľuďmi v USA sa po začiatku pandémie COVID-19 zvýšil o 62 %, pričom počet prípadov cukrovky 1. typu vzrástol o 17 %.
- Tento vplyv bol výrazne vyšší u černošských a hispánskych detí, čo naznačuje rasové rozdiely v rozšírenosti ochorenia.
- Štúdia poukazuje na faktory, ako je znížená fyzická aktivita, zvýšené sedavé správanie, narušený spánok a väčšia konzumácia spracovaných potravín počas pandémie, ktoré môžu prispieť k nárastu počtu prípadov cukrovky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37638840)

- Počas pandémie COVID-19 vzrástol výskyt cukrovky 2. typu u mladých ľudí v USA o 62 %, pravdepodobne v dôsledku obmedzenej fyzickej aktivity, sedavého správania, porúch spánku a zvýšenej konzumácie spracovaných potravín.
- Tento nárast sa v rôznych skupinách líši a na pochopenie a potvrdenie príčinnej súvislosti je nevyhnutný ďalší výskum. Diabetes 1. typu tiež vykazuje menší nárast, čo naznačuje potrebu ďalšieho výskumu.
- Skúma sa komplexný vzťah medzi obmedzeniami COVID-19, zmenami životného štýlu a cukrovkou so zameraním na potenciálny vplyv vírusu na bunky pankreasu, autoimunitu a komorbidity. Skúma sa aj bezpečnosť a možné dlhodobé účinky vakcín COVID-19, najmä u detí.

## [Čo je potrebné na odovzdanie cesty k súboru rozhraniu API systému Windows v jazyku C++](https://mastodon.gamedev.place/@AshleyGullen/111109299141510319)

- Mastodon.gamedev.place je decentralizovaná sociálna sieť zameraná najmä na diskusie o vývoji hier a v súčasnosti má približne 8,5 tisíc aktívnych používateľov.
- Aktívna diskusia sa týka problémov pri odovzdávaní ciest k súborom API systému Windows v jazyku C++ kvôli kódovaniu znakov a obmedzeniam dĺžky cesty, pričom používatelia sa delia o skúsenosti a riešenia.
- V rozhovore sa tiež skúmajú obmedzenia a kompatibilita rôznych programovacích jazykov (vrátane jazyka Rust) a rozhrania API s cestami k súborom, pričom sa zdôrazňuje, že hoci väčšina softvéru používa UTF-16, existujú výnimky, napríklad niektoré jazyky používajú UTF-8 pre reťazce v pamäti v tvare unicode.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37632232)

- Článok opisuje ťažkosti a potrebné úvahy pri vývoji systému Windows týkajúce sa správy ciest k súborom a kódovania Unicode.
- Venuje sa využívaniu kódovania UTF-16, UTF-8 a ďalších kódovaní a rieši problémy spojené s využívaním pamäte, kompatibilitou a API súborového systému.
- Ďalej sa tu skúmajú obmedzenia dĺžky cesty k súboru, možnosti kódovania v programovacích jazykoch a rozdiely medzi systémom Windows a inými operačnými systémami.

## [Mýtus o mýte učebných štýlov](https://nedbatchelder.com/blog/202309/the_myth_of_the_myth_of_learning_styles.html)

- Autor spochybňuje teóriu učebných štýlov a namiesto toho navrhuje, aby si žiaci našli svoju osobnú cestu a vybrali si materiály, ktoré najlepšie podporujú ich proces učenia.
- Venujú sa diskusii o používaní videí ako nástroja na učenie a zdôrazňujú dôležitú úlohu aktívneho zapojenia do učenia.
- Zdôrazňuje sa potreba, aby pedagógovia uplatňovali autonómiu vo svojich vyučovacích metódach, a zároveň sa presadzuje, aby si žiaci mohli vybrať svoj vlastný štýl učenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37632174)

- V článku sa odmieta koncepcia odlišných učebných štýlov a zdôrazňujú sa osobné preferencie pri učení, pričom sa varuje pred zaraďovaním učiacich sa do konkrétnych kategórií.
- V časti s komentármi sa diskusia rozširuje o úvahy o obmedzeniach pedagogického výskumu, o účinnosti rôznych vyučovacích taktík a o význame jednotlivých stratégií štúdia.
- V závere príspevku sa uvádza, že úspešné učenie je kombináciou rôznych metód, dobrého koncepčného uchopenia a pravidelného precvičovania.

## [Minecraft Wiki sa rozhodla opustiť Fandom](https://twitter.com/MinecraftWikiEN/status/1706004078206103965)

- Minecraft Wiki opustila Fandom a založila novú nezávislú webovú stránku.
- Tento prechod prináša výhody, ako je zníženie počtu reklám a rýchlejšie načítanie webových stránok.
- Ďalšie informácie nájdete na novej webovej stránke.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37635939)

- Minecraft Wiki a ďalšie herné komunity prechádzajú z platformy Fandom kvôli kritike pomalého načítavania, nadmernej reklamy a nedostatočnej používateľskej skúsenosti.
- Tieto wiki sa presúvajú na samostatne hostované platformy, aby zlepšili použiteľnosť a získali väčšiu kontrolu nad svojím obsahom.
- Obavy vyplývajú aj z nespokojnosti s reklamnými praktikami Fandomu, ovládania obsahu veľkými poskytovateľmi internetu a kritiky Minecraftu a politiky Mojangu v oblasti odstraňovania účtov.

## [Netflix sa pripravuje na odoslanie poslednej červenej obálky](https://www.nytimes.com/2023/09/23/business/media/netflix-dvds.html)

- Spoločnosť Netflix ukončuje svoju kedysi významnú službu predplatného DVD, čo znamená koniec významnej obchodnej éry.
- Spoločnosť venuje svoje zdroje výlučne streamovaniu, čím sa postupne zbavuje fyzických médií.
- V čase oznámenia sa o spracovanie DVD staralo len šesť zamestnancov, čo svedčí o tom, že v posledných rokoch došlo v tejto službe k poklesu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37632096)

- Spoločnosť Netflix sa rozhodla ukončiť distribúciu DVD s odvolaním sa na klesajúce príjmy a potrebu zamerať sa na iné oblasti.
- Diskutuje sa o vplyve streamovacích služieb na životné prostredie v porovnaní s fyzickými DVD a o otázkach týkajúcich sa vlastníctva a práv v odvetví streamovania.
- Diskurz sa zaoberá aj blokátormi reklám, vyhliadkou na predaj jednotky spoločnosti Netflix na požičiavanie diskov a obsahuje kritiku technických prístupov a finančných stratégií spoločnosti Netflix pri výrobe obsahu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Výber technológie frontu Postgres" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%BDber%20technol%C3%B3gie%20frontu%20Postgres&subheading=pondelok%2025.%20septembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
