---
slug: '/2023/09/28'
---

# 2023-09-28

## [Raspberry Pi 5](https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-5/)

- Raspberry Pi 5 je novo vydaný upgrade populárneho počítača Raspberry Pi, ktorý vďaka optimalizovanej konštrukcii kremíka poskytuje 2-3-krát vyšší výkon.
- Jeho rozšírené špecifikácie, ktoré sú sprevádzané rôznym príslušenstvom, zahŕňajú štvorjadrový 64-bitový procesor, duálny výstup HDMI 4K, dvojpásmové Wi-Fi, porty USB, gigabitový Ethernet, vysielače kamery/displej a hodiny v reálnom čase.
- Pri optimálnej prevádzke s najnovším operačným systémom Raspberry Pi a vysokokvalitným napájaním odporúča používať aktívne chladenie na dosiahnutie optimálneho výkonu. Predobjednávky môžu byť dostupné prostredníctvom autorizovaných predajcov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37685580)

- Komunita Raspberry Pi diskutuje o nadchádzajúcom vydaní Raspberry Pi 5, pričom sa zameriava na jeho potenciál riešiť problémy s výkonom a problémy s dodávateľským reťazcom, ktoré jednotlivci zažili s predchádzajúcimi modelmi.
- Obavy používateľov sa týkajú jeho ceny, funkcií a dostupnosti a porovnávajú ho s konkurenciou iných malých počítačov, ako sú HP Elitedesk 800 G3 Minis a Dell Wyse 5070. Vyzdvihujú významné možnosti GPIO a softvérovú podporu Raspberry Pi napriek obavám o jeho výkon a výkon.
- Medzi diskutované očakávané funkcie Raspberry Pi 5 patrí nové rozhranie PCI Express pre rýchlejšie periférie, ktoré môže zvýšiť jeho výkon. Predmetom diskusií je aj nevyhnutnosť a možné obmedzenia aktívneho chladenia.

## [Mistral 7B](https://mistral.ai/news/announcing-mistral-7b/)

- Spoločnosť Mistral AI uviedla na trh vysoko výkonný jazykový model Mistral 7B, ktorý prekonáva ostatné vo viacerých porovnávacích testoch a preukazuje silné schopnosti v úlohách kódovania a uvažovania.
- Tento model je možné licencovať pod neobmedzenou licenciou Apache 2.0, vďaka čomu je voľne použiteľný a nastaviteľný a je možné ho nasadiť na akejkoľvek cloudovej platforme.
- Medzi jedinečné funkcie modelu patrí pozornosť na skupinové dotazy a pozornosť s posuvným oknom, ktorá zvyšuje rýchlosť odvodzovania a spracovania dlhších sekvencií, a vyladená verzia pre chat, Mistral 7B Instruct, preukázala výnimočný výkon.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37675496)

- Diskusie sa venujú kľúčovým oblastiam, ako je definícia open source, význam zdrojového kódu, vydávanie algoritmov a kritériá pre projekty, ktoré sa považujú za open source.
- Medzi ďalšie hlavné body patrí reprodukovateľnosť v strojovom učení, hodnotenie jazykových modelov a porovnávanie, čo ilustruje zapojenie spoločnosti Mistral AI do projektu GPT-4.
- Popri skúmaní efektívneho využívania pamäte prostredníctvom konkrétnej softvérovej dokumentácie sa diskutuje aj o výkone a kompatibilite novšieho modelu Mistral-7B.

## [Inteligentné okuliare Ray-Ban Meta](https://www.meta.com/smart-glasses/)

- Kolekcia Meta Quest Ray-BanMeta predstavuje inteligentné okuliare, ktoré spájajú klasický štýl s pokročilou technológiou.
- Okuliare majú 12 MP fotoaparát, umožňujú hands-free hovory a posielanie správ, hlasové ovládanie pomocou Meta AI a živé vysielanie na Instagram a Facebook. Majú tiež zabudované reproduktory a zvuk s otvorenými ušami.
- Sú tiež vybavené ovládacími prvkami ochrany osobných údajov na správu informácií o používateľoch. V súčasnosti si okuliare môžete predobjednať v USA, Kanade a Spojenom kráľovstve.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37678860)

- Diskusia zahŕňa rôzne aspekty inteligentných okuliarov, ako sú otázky ochrany súkromia, technologický pokrok pri ich výrobe, ich funkčnosť, limity a možné využitie vo fotografii alebo integrácia do rôznych odvetví.
- Používatelia majú rôzne názory na súkromie, pohodlie, možnosti nahrávania a potenciálne využitie inteligentných okuliarov, čo poukazuje na rôzne pohľady na túto tému.
- Významnou témou diskusií je aj zapojenie technologických gigantov, ako sú Facebook a Apple, do vývoja inteligentných okuliarov.

## [Bývajte v blízkosti svojich priateľov](https://headlineshq.substack.com/p/issue-no-029-live-near-your-friends)

- Článok zdôrazňuje význam hlbokých a zmysluplných priateľstiev pre duševné zdravie a šťastie a zároveň sa zaoberá úpadkom priateľstiev medzi dospelými v dôsledku hyperindividualizmu a trendov starostlivosti o seba.
- Vychádza z koncepcie hnutia "žiť v blízkosti priateľov", ktoré obhajuje výhody života v blízkosti priateľov pre zvýšenie pozitívnej nálady a pohody.
- Popri náraste duševných porúch medzi generáciou Z sa spomínajú aj iniciatívy a aplikácie zamerané na starostlivosť o vzťahy, pričom pozorovanie vtákov sa vyzdvihuje ako potenciálny prostriedok na zlepšenie duševného zdravia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37676393)

- V diskusii sa zdôrazňuje význam bývania v blízkosti priateľov a rodiny, pričom sa zvažujú výhody a prekážky presťahovania sa bližšie k blízkym.
- V rozhovore sa tiež zdôrazňuje prednosť osobných väzieb pred kariérnym postupom alebo materiálnymi výhodami a rozoberajú sa komplikácie pri udržiavaní vzťahov na diaľku.
- Ďalšími významnými aspektmi, o ktorých sa diskutuje, sú priateľská uzavretosť úzko prepojených komunít a odcudzenie, ktoré predstavuje práca na diaľku.

## [Open Source nevyhráva tým, že je lacnejší](https://github.com/getlago/lago/wiki/Open-Source-does-not-win-by-being-cheaper)

- Článok spochybňuje názor, že open-source projekty môžu prosperovať len vďaka tomu, že sú nákladovo efektívnymi alternatívami - musia ponúkať viac než len open-source.
- Zdôrazňuje, že za ukazovateľ úspechu spoločností s otvoreným zdrojovým kódom by sa mala považovať tvorba zisku, nielen používanie.
- Zdôrazňuje sa úloha transparentnosti, rozšíriteľnosti, príspevkov komunity a vyššej výkonnosti v porovnaní s konkurenčnými projektmi s uzavretým zdrojovým kódom ako prostriedok na získanie konkurenčnej výhody projektov s otvoreným zdrojovým kódom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37682684)

- Článok a následné diskusie na portáli Hacker News sa zameriavajú na koncept ziskovosti v súvislosti s open-source projektmi a rozoberajú výzvy a napätie, ktorým tieto projekty čelia, keď ich podporujú komerčné subjekty.
- Ďalej sa v nej rozoberajú výhody a nevýhody softvéru s otvoreným zdrojovým kódom v porovnaní s cloudovými riešeniami s uzavretým zdrojovým kódom a dôvody, prečo sa spoločnosti rozhodujú pre produkty s otvoreným zdrojovým kódom.
- Rozoberajú sa aj rôzne obchodné modely týkajúce sa softvéru s otvoreným zdrojovým kódom, pričom sa zdôrazňuje zložitá rovnováha medzi vytváraním zisku a udržiavaním komunít a produktov s otvoreným zdrojovým kódom.

## [Prečo sa pri pokuse o prienik do jadra NT 3.1 reštartuje môj počítač 486DX4?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/19655/why-does-trying-to-break-into-the-nt-3-1-kernel-reboot-my-486dx4-machine)

- Autor má problémy s prístupom k jadru NT 3.1, pravdepodobne kvôli problému s kompatibilitou s ich procesorom.
- Ako potenciálny zdroj problému identifikovali chybu vo funkcii KiSaveProcessorControlState.
- Autor navrhuje riešenie spočívajúce v nahradení konkrétnych hodnôt v rámci tejto funkcie, aby sa tento problém odstránil.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37684986)

- Diskusia sa týka najmä zraniteľností a zneužití pôvodných verzií operačného systému Windows, pričom sa zdôrazňuje ich nedostatočné zabezpečenie a prítomnosť zneužiteľných slabín.
- Sekundárne sa zameriava na nedostatok smerovačov a firewallov v domácich sieťach, ako aj na hackerské techniky a úlohy vzdialenej správy.
- Názory účastníkov na využívanie kníh pri riešení problémov sa rozchádzajú - niektorí tvrdia, že ich potreba klesá s rastúcou odbornosťou, zatiaľ čo iní zastávajú názor, že majú hodnotu ako zdroj informácií.

## [Odsoľovací systém by mohol vyrábať sladkú vodu, ktorá je lacnejšia ako voda z vodovodu](https://news.mit.edu/2023/desalination-system-could-produce-freshwater-cheaper-0927)

- Inžinieri z MIT a Číny vyvinuli solárne poháňaný odsoľovací systém, ktorý dokáže premeniť morskú vodu na pitnú.
- Systém využíva prirodzené slnečné svetlo na ohrev morskej vody, ktorá po odparení zanecháva soľ, zatiaľ čo vodná para sa zhromažďuje ako čistá pitná voda.
- Táto metóda vykazuje vyššiu mieru produkcie vody a odstraňovania soli a výskumníci odhadujú, že ak sa rozšíri, môže priniesť až 6 litrov pitnej vody za hodinu. Vďaka týmto vlastnostiam je systém časom potenciálne cenovo dostupnejší ako voda z vodovodu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37681004)

- Výskumníci z MIT navrhli nový proces odsoľovania, ktorý je nákladovo efektívny a minimalizuje hromadenie odpadovej soli, čím poskytuje sladkú vodu za nižšie náklady ako voda z vodovodu.
- Tento výskum približuje prebiehajúcu diskusiu o potenciálnom vplyve odsoľovania na životné prostredie morských ekosystémov a návrhy na alternatívne koncentrovanie soli odparovaním alebo jej opätovné využitie.
- Diskusia zahŕňa aj rôzne metódy likvidácie odpadu z odsoľovania soli vrátane potenciálneho využitia na ťažbu lítia, skládkovanie v oceáne alebo hľadanie nových metód, ako aj obchodný význam a úlohu odsoľovania pri riešení nedostatku vody.

## [V nástrojoch CLI nevypisujte --help na stderr](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- Text zdôrazňuje zmätok, ktorý vzniká, keď sa popis nápovedy vypíše na stderr (chybový výstup v počítačových programoch) namiesto na stdout (štandardný výstup v systémoch), ako je to zvykom v prípade nástrojov GNU.
- Autor navrhuje, aby dodržiavanie praxe používania stdout pre opisy pomoci pomohlo predísť nedorozumeniam, najmä u nováčikov v tejto oblasti.
- Nástroje GNU sú programy, ktoré ponúka operačný systém GNU, rozsiahly balík slobodného softvéru, ktorý je známy tým, že dodržiava konzistentné postupy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- Diskurz sa týka toho, či majú rozhrania príkazového riadka vypisovať pomocné správy na stderr alebo stdout.
- Jedna skupina podporuje myšlienku výstupu na stderr, zatiaľ čo iní odporúčajú dodržiavať štandardnú prax výstupu na stdout.
- V rozhovore sa zdôrazňuje význam správneho riadenia tokov, presmerovania výstupov a dodržiavania zavedených konvencií, pričom sa zdôrazňujú prípady, keď sa programy odchyľujú od bežných postupov.

## [Meta Quest 3](https://www.meta.com/quest/quest-3/)

- Meta Quest 3, náhlavná súprava pre zmiešanú realitu s vylepšeným výkonom, grafikou, zvukom, komfortom a ovládačmi, je už na trhu.
- Používatelia si môžu prispôsobiť remienok na hlavu, predobjednať príslušenstvo a využívať integrovaný obsah, napríklad LEGO Bricktales a Stranger Things. Niektoré modely obsahujú Asgardský hnev 2 na obmedzené obdobie.
- Zariadenie poskytuje celý rad pohlcujúcich zážitkov vrátane hier, fitnes programov a sociálnych aplikácií, pričom sú uvedené aj rôzne aktualizácie príslušenstva, regionálna dostupnosť a možnosti financovania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37678318)

- Diskusie sa zameriavajú na obmedzenia, potenciál a vnímanie neúspešného prijatia technológie virtuálnej reality (VR) a rozšírenej reality (AR).
- Účastníci hovoria o potrebe "killer app" na podporu prijatia VR, o rozmanitosti zážitkov z VR a porovnávajú rôzne zariadenia VR, pričom sa venujú aj kompatibilite VR s Linuxom.
- Názory na praktickosť, hodnotu a potenciál technológie virtuálnej a rozšírenej reality sa rôznia. Očakáva sa potenciál rozšírenej reality a prekážky, ktoré bránia tomu, aby sa VR stala hlavným prúdom.

## [To je veľa YAML](https://noyaml.com/)

- Tento príspevok sa zaoberá výhodami a nevýhodami používania jazyka YAML vo vývojových a devops procesoch.
- Poskytuje súvisiace zdroje na lepšie pochopenie aplikácie a funkcií jazyka YAML.
- V texte je uvedená humorná anekdota o probléme skracovania slova "Nórsko" v jazyku YAML, ktorá ilustruje niektoré problémy pri používaní tohto jazyka.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37687060)

- Diskusia sa zameriava na silné a slabé stránky jazyka YAML ako konfiguračného jazyka a jeho kritiku.
- Prevláda vyvážený pohľad, pretože sa uvažuje aj o iných jazykoch, ako sú JSON alebo XML, ktoré tiež vykazujú nedostatky, čím sa zdôrazňuje, že výber jazyka závisí od potrieb projektu a individuálnych znalostí.
- Zároveň sa v texte poukazuje na potrebu zlepšenia nástrojov a alternatívnych formátov, pričom sa vyjadrujú obavy z obmedzení a potenciálnych negatívnych aspektov používania kódu na konfiguráciu.

## [Odznak Lisp LE](http://www.technoblogy.com/show?3Z2Y)

- Článok pojednáva o nízkoenergetickom počítači s názvom Lisp Badge LE, ktorý je naprogramovaný v jazyku Lisp.
- Tento počítač využíva grafickú knižnicu na vykresľovanie na displeji a pracuje v jazyku uLisp, verzii jazyka Lisp určenej pre mikrokontroléry.
- Uvádzajú sa podrobnosti o programovaní dosky vrátane vytvorenia PCB, inštalácie zavádzača a nahrávania kódu. Článok tiež ponúka zdroje na získanie zdrojového kódu a súborov PCB.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37682273)

- V článku sa hodnotí projekt LISP Badge LE, zariadenie, ktoré si môžete vytvoriť sami a ktoré si získalo priazeň nadšencov elektroniky.
- Uvádza sa v ňom, že projekt funguje na mincovú batériu s výdržou približne 40 hodín, čo vyvoláva diskusiu o vplyve na životné prostredie aj o perspektívach takéhoto zariadenia na programovanie.
- Väčšina čitateľov uznala, že projekt je zaujímavý, prejavila záujem o zakúpenie vopred zostavenej verzie a ocenila tvorcu uLisp, ktorý je známy vzdelávacími projektmi.

## [Odsoľovací systém by mohol vyrábať čerstvú vodu, ktorá je lacnejšia ako voda z vodovodu](https://www.eurekalert.org/news-releases/1002811)

- Inžinieri z MIT a Číny spoločne vyvinuli solárny odsoľovací systém, ktorý ekonomicky premieňa morskú vodu na pitnú, pričom využíva prirodzené slnečné svetlo na ohrev a odparovanie slanej vody.
- Tento systém vykazuje vysokú mieru produkcie vody, dlhú životnosť bez potreby výmeny dielov, vďaka čomu je ideálny pre pobrežné komunity mimo siete; produkuje dostatok pitnej vody pre malú rodinu.
- Jedinečná konštrukcia systému je inšpirovaná konvekčnou cirkuláciou oceánu, ktorá zabraňuje hromadeniu soli a upchávaniu systému, a odhaduje sa, že je nákladovo efektívnejšia ako štandardná výroba vody z vodovodu v Spojených štátoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37675831)

- Výskumníci z MIT vyvinuli rôzne solárne odsoľovacie systémy. Tieto systémy využívajú slnečnú energiu na odparovanie a kondenzáciu vody, čo umožňuje odstraňovanie soli a nečistôt na výrobu pitnej vody.
- Tieto systémy majú potenciál cenovo dostupne riešiť problémy s nedostatkom vody, hoci na ich rozšírenie a komerčné nasadenie je potrebný ďalší výskum.
- V komentároch sa skúmajú rôzne aspekty solárneho odsoľovania, ktoré zahŕňajú požiadavky na vodu, uskutočniteľnosť, náklady na čerpanie a pravdepodobné aplikácie.

## [Tao programovania (1987)](https://www.mit.edu/~xela/tao.html)

- "Tao programovania" je ucelený súbor učenia a príbehov týkajúcich sa významu pochopenia Tao v kontexte programovania.
- Rozprávanie zdôrazňuje hodnotu pochopenia logiky a vnútorných mechanizmov programov a zamýšľa sa nad vplyvom manažérskych rolí na produktivitu programátorov.
- Kritizuje neefektívnosť prevládajúcu v podnikových štruktúrach prostredníctvom stretnutí a ponaučení majstra programátora a v závere uvádza odporúčanie na odchod.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37678181)

- Rozhovor sa týka rôznych tém, ako je zložitosť programovania, povesť a použiteľnosť jazyka COBOL a kultúrna citlivosť v technologickej komunite.
- Témou diskusie je vzťah medzi taoizmom a programovaním, pričom sa skúma využitie starovekej múdrosti pri modernom riešení problémov.
- Dialóg sa mimochodom zameriava aj na práva duševného vlastníctva a historické trendy v hackerskej komunite, najmä oživovanie starých tradícií.

## [OpenBSD PF verzus FreeBSD PF](https://mwl.io/archives/23127)

- Autor sa zaoberá vzťahom medzi OpenBSD PF a FreeBSD PF a poukazuje na to, že oba projekty sú napriek rozdielom vzájomne prospešné.
- Významné rozdiely v jadre medzi OpenBSD a FreeBSD znamenajú, že medzi nimi nemožno priamo vymieňať kód.
- Neustála súťaž medzi týmito dvoma projektmi prináša univerzálne výhody, takže diskusie o lepších verziách sú irelevantné.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37678714)

- Diskusia zahŕňa porovnanie firewallov OpenBSD PF a FreeBSD PF so zameraním na ich výkon a vlastnosti pri optimalizácii sieťového výkonu a zmierňovaní útokov DOS.
- Používatelia tiež diskutujú o iptables a nftables v Linuxe ako alternatívach pre podobnú funkcionalitu a dotýkajú sa rôznych verzií firewallu PF používaných v rôznych operačných systémoch.
- Používatelia požadujú a navrhujú zdroje na učenie, ako je dokumentácia OpenBSD a FreeBSD, príručka a "The Book of PF". Vyjadrujú tiež záujem o portovanie ipfw3 DragonflyBSD na FreeBSD.

## [DAWproject: Otvorený výmenný formát pre DAW](https://github.com/bitwig/dawproject)

- DAWproject je otvorený výmenný formát, ktorý umožňuje prenos používateľských údajov medzi rôznymi digitálnymi zvukovými pracovnými stanicami (DAW). Je určený na zapuzdrenie všetkých informácií o konvertibilnom projekte vrátane zvuku, poznámok, automatizácie a parametrov zásuvných modulov do jedného súboru.
- Tento formát je založený na XML, je stabilný, jednoducho sa zavádza a spolieha sa na vopred zavedené otvorené štandardy. Môže sa používať v akomkoľvek programovacom jazyku schopnom analyzovať XML.
- V súčasnosti podporujú formát DAWproject aplikácie Bitwig Studio 5.0.9 a PreSonus Studio One 6.5. Zachováva čo najviac údajov vytvorených používateľom bez toho, aby mal v úmysle slúžiť ako natívny formát súborov DAW alebo poskytovať ideálny výkon.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37680449)

- Spoločnosť Bitwig vytvorila nový otvorený výmenný formát s názvom CLAP pre digitálne zvukové pracovné stanice (DAW), ktorý je chválený za vývoj softvéru a kompatibilitu s Linuxom.
- Existujú obavy týkajúce sa funkčnosti MIDI v systéme Linux a nedostatočnej dokumentácie od spoločnosti Ableton a návrhy na podporu mikroladenia a alternatívneho zobrazenia výšky tónu.
- Snaha spoločnosti Bitwig je vnímaná pozitívne, ale jej úspech závisí od získania podpory celého odvetvia.

## [Ashleyho kniha uzlov (1944)](https://archive.org/details/TheAshleyBookOfKnots)

- Wayback Machine poskytuje archívny náhľad knihy "The Ashley Book Of Knots", ktorú napísal Clifford W. Ashley v roku 1944.
- Táto kniha sa zameriava na význam uzlov v námorných činnostiach, ich použitie v rôznych remeslách a obsahuje ilustrácie a vysvetlenia rôznych uzlov.
- Kniha je všeobecne cenená ako vyčerpávajúci zdroj informácií o uzloch a zaoberá sa aj ich historickým pôvodom a praktickým využitím.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37676880)

- "Ashleyho kniha uzlov" je komplexný sprievodca uzlami, ktorý ilustruje ich silné aj slabé stránky a ponúka bezpečnejšie alternatívy uzlov.
- Používatelia Hacker News diskutujú o praktickom využití viazania uzlov, vymieňajú si obľúbené uzly a zdroje na učenie a precvičovanie uzlov.
- Autor zavádza koncept vývojového diagramu pre vhodné použitie uzlov v závislosti od rôznych situácií.

## [Carton - Spustite akýkoľvek model ML z ľubovoľného programovacieho jazyka](https://carton.run)

- Carton je open-source nástroj navrhnutý na zjednodušenie integrácie modelov strojového učenia (ML) do aplikácií bez ohľadu na použitý programovací jazyk.
- Nástroj umožňuje oddelenie rámcov ML a poskytuje plynulú metódu vykonávania modelov, čím drží krok s pokrokom v tejto oblasti.
- Carton, implementovaný najmä v jazyku Rust, pracuje s modelmi v samostatných procesoch, pričom na dialóg využíva systém medziprocesovej komunikácie (IPC). Nástroj poskytuje aj väzby na iné jazyky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37682286)

- Carton je nový nástroj, ktorého cieľom je uľahčiť integráciu modelov strojového učenia do aplikácií bez ohľadu na technológiu, ktorú tieto modely používajú. Poskytuje jednotné rozhranie na spúšťanie modelov v rôznych programovacích jazykoch.
- Medzi funkcie patrí spúšťanie modelov v izolovaných procesoch, podpora viacerých platforiem s budúcou kompatibilitou so systémom Windows, jednoduché nasadenie, žiadne požiadavky na konverziu modelov a vykonávanie prostredníctvom vlastného rámca modelu spolu s podporou vlastných operácií a TensorRT.
- Diskusia naznačuje aj obavy o zachovanie výkonu pri podpore viacerých jazykov pri vývoji programovacieho jazyka Carton. Autor, skúsený odborník v oblasti technológií, otvoril prihlášky na YC Winter 2024.

## [Odbory pracujú](https://werd.io/2023/unions-work)

- Asociácia amerických spisovateľov (WGA) pri nedávnych rokovaniach úspešne dosiahla zlepšenie predpisov o umelej inteligencii, odmenách a transparentnosti údajov pre spisovateľov, čím zdôraznila výhody odborov v zábavnom priemysle.
- Tento úspech by mohol ovplyvniť budúce diskusie medzi Alianciou filmových a televíznych producentov (AMPTP) a Screen Actors Guild-American Federation of Television and Radio Artists (SAG-AFTRA).
- Technologický sektor v USA zaznamenáva posun smerom k odborovej organizácii, pričom čoraz viac zamestnancov technologických odvetví si uvedomuje dôležitosť kolektívneho vyjednávania a berie si príklad z úspešných rokovaní WGA.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37675422)

- Diskusie sa zameriavajú na rôzne témy, ako je úloha a účinnosť odborov v rôznych odvetviach a krajinách, výhody a nevýhody kratšieho pracovného týždňa a vplyv odborov na verejný sektor a zábavný priemysel.
- Venovali sa aj témam kreativity a originality v komerčnej spisbe a médiách, ako aj rasovo zameraným iniciatívam a ich účinnosti.
- Účastníci vyjadrujú rôzne názory na odbory, obsah vytváraný umelou inteligenciou, družstvá pracovníkov, vplyv globalizácie a diskrimináciu pri zamestnávaní.

## [Spoločnosť Valve vydáva hru Counter-Strike 2](https://store.steampowered.com/app/730/CounterStrike_2/)

- Hra Counter-Strike 2, aktualizovaná verzia hry Counter-Strike, ktorá je dostupná zadarmo, je postavená na engine Source 2 a obsahuje vylepšené vykresľovanie a sieťové funkcie.
- Hra prináša nové hodnotenia CS a rebríčky a okrem iných kľúčových aktualizácií ponúka prepracované mapy.
- Hra Counter-Strike 2, ktorá bola vydaná 21. augusta 2012, získala od hráčov pozitívne hodnotenia za pokročilý súťažný zážitok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37681505)

- Spoločnosť Valve uviedla na trh hru Counter-Strike 2, aktualizáciu hry Counter-Strike: Global Offensive, ktorá vyvolala zmiešané reakcie najmä kvôli odstráneným mapám, herným režimom a strmej krivke obtiažnosti.
- Používatelia diskutujú o značných nárokoch hry na úložný priestor s kapacitou 85 GB, porovnávajú ju s inými hrami a vyjadrujú svoje názory na herný zážitok.
- Okrajová konverzácia o podvádzaní v hre Counter-Strike: Globálna ofenzíva prebieha, pričom sa navrhujú mechanizmy proti podvodom a upozorňuje sa na obavy týkajúce sa bezpečnosti a súkromia s vyhliadkami na pokrok v budúcich aktualizáciách.

## [Existuje funkcia mechanických hodiniek nazývaná "hack".](https://hachyderm.io/@danderson/111136144708450117)

- Pojem "hack" používaný v mechanických hodinkách sa vzťahuje na funkciu, ktorá zastavuje sekundovú ručičku, keď sa používa funkcia nastavenia času.
- Táto funkcia sa stala významnou počas 2. svetovej vojny, keď vojaci mohli synchronizovať svoje hodinky, a pravdepodobne pochádza z "hackerských hodiniek", cenovo dostupných verzií synchronizovaných s drahými lodnými chronometrami na navigáciu.
- Nie všetky hodinkové strojčeky majú túto "hackerskú" funkciu, ktorá sa ukazuje ako výhodná pri udržiavaní presnosti času na krátke časové úseky bez toho, aby ste sa museli spoliehať na nákladné chronometre.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37682912)

- V diskusiách sa rozoberajú rôzne témy, ako napríklad užitočnosť funkcie "hack" v mechanických hodinkách a presnosť a príťažlivosť niektorých atribútov hodiniek.
- Medzi témy patria aj návrhy na kanály na obnovu hodiniek, uspokojenie zo sledovania videí o obnove a pôvod špecifických pojmov, ako sú "hack" a "hackneyed", v súvislosti so synchronizáciou hodiniek a ich potenciálnou väzbou na plemeno koní Hackney a názov miesta "Hackney" v Londýne.
- Existuje aj porovnanie skúseností s používaním decentralizovanej sociálnej siete Mastodon bez prihlásenia a Twitteru.

<head>
  <meta property="og:title" content="Raspberry Pi 5" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Raspberry%20Pi%205&subheading=%C5%A1tvrtok%2028.%20septembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
