---
slug: '/2023/09/29'
---

# 2023-09-29

## [WiFi bez internetu na palube lietadla spoločnosti Southwest](https://jamesbvaughan.com/southwest-wifi/)

- Autor opisuje svoju skúsenosť s letom spoločnosti Southwest, počas ktorého si nemohol priamo zakúpiť prístup na internet, ale našiel spôsob, ako využiť stránku so stavom Wi-Fi na palube lietadla.
- Pomocou základného príkazu curl sa im podarilo zhromaždiť údaje zo stavovej stránky vrátane informácií, ako je nadmorská výška, odhadovaný čas príletu a pozemná rýchlosť.
- Údaje boli stabilné a autor s radosťou využil svoje technické zručnosti počas letu na analýzu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37691232)

- Diskusia zahŕňa témy súvisiace s prístupom na internet a pripojením v letoch a hoteloch, pričom sa zaoberá otázkami, ako je identifikácia medzier v systéme WiFi a zdokonalené autentifikačné protokoly.
- Ďalšie diskusie sa týkali obchádzania obmedzení internetu a skúmania alternatívnych metód prístupu na internet.
- Rozhovory sa týkajú aj využívania údajov o nadmorskej výške v letectve, strategického postupu bočného posunu a bezpečnostných otázok týkajúcich sa systémov WiFi počas letu.

## [Richard Stallman v prednáške na stretnutí hackerov GNU 40 prezradil, že má rakovinu](https://audio-video.gnu.org/video/gnu40/rms-gnu40.webm)


### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37699851)

- Richard Stallman, zakladateľ Nadácie slobodného softvéru a projektu GNU, oznámil, že mu diagnostikovali rakovinu, čo vyvolalo v technologickej komunite rôzne diskusie.
- Niektoré diskusie sa zameriavajú na Stallmanov vplyv v tejto oblasti, jeho správanie, užitočnosť necopyleftového softvéru a problémy, ktorým Nadácia slobodného softvéru čelí pri adekvátnom sprostredkovaní svojich princípov.
- Ďalšie rozhovory sa venujú širším otázkam, ako je technické zastarávanie, licencovanie softvéru, obchodné modely a etické faktory spojené s proprietárnym softvérom.

## [LibrePCB](https://librepcb.org/)

- LibrePCB je bezplatný multiplatformný nástroj, ktorý umožňuje používateľom efektívne navrhovať elektronické obvody a ponúka inteligentný koncept knižnice na optimálnu správu knižnice.
- Tento softvér vytvára súbory čitateľné pre človeka, ktoré umožňujú jednoduchú správu prostredníctvom systémov na riadenie verzií a ponúkajú praktické funkcie, ako je integrovaná správa knižníc a služba výroby PCB.
- LibrePCB je projekt s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý je udržiavaný prostredníctvom sponzorskej podpory, čím sa rozširuje jeho dostupnosť o podporu viacerých jazykov a používateľsky prívetivé rozhranie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37694414)

- Diskusia sa týka LibrePCB, nástroja na návrh dosiek plošných spojov (PCB) s otvoreným zdrojovým kódom. Vyjadrujú sa obavy týkajúce sa jeho knižnice súčiastok, funkcie automatického smerovania a obmedzených formátov importu/exportu.
- Účastníci diskutujú o účinnosti a problémoch nástrojov automatického smerovania, pričom niektorí obhajujú manuálne rozhodovanie namiesto automatického. Okrem toho sa objavujú výzvy na zlepšenie knižníc dielov.
- Diskutuje sa o potenciálnom využití strojového učenia a umelej inteligencie (AI) pri návrhu PCB, pričom sa poukazuje aj na výzvy a riziká. Spomínajú sa aj rôzne ďalšie nástroje na navrhovanie DPS a výrobné služby.

## [Bandcamp bol predaný spoločnosti Songtradr. Čo to znamená pre hudobníkov?](https://rocknerd.co.uk/2023/09/28/bandcamp-has-been-sold-to-songtradr/)

- Spoločnosť Epic Games predala hudobnú platformu Bandcamp spoločnosti Songtradr v súvislosti s finančnými ťažkosťami a znižovaním počtu zamestnancov.
- Predaj vyvolal obavy zo strany umelcov, najmä vzhľadom na to, že platforma sa nedávno stala súčasťou odborov, čo vyvoláva pochybnosti o jej perspektívach pod novým vedením.
- Zatiaľ nie je jasné, ako chce spoločnosť Songtradr využiť licenčné možnosti Bandcampu, čo vyvoláva špekulácie medzi používateľmi a investormi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37695035)

- Hudobnú platformu Bandcamp, ktorá neobsahuje DRM, kúpila spoločnosť Songtradr, čo medzi používateľmi vyvolalo obavy z možných zmien v tejto platforme. Používatelia sú vyzývaní, aby si preventívne archivovali svoje zbierky.
- Akvizícia vyvolala špekulácie o pokračujúcej podpore nezávislých umelcov zo strany Bandcampu vzhľadom na prepúšťanie v spoločnosti Epic pred akvizíciou.
- Používatelia vyjadrili kritiku, sklamanie a frustráciu z akvizície a existujúcich obmedzení funkcií služby Bandcamp, čo svedčí o širších obavách týkajúcich sa snahy o ziskovosť a nekonečný rast podnikov.

## [Slovník algoritmov a dátových štruktúr](https://xlinux.nist.gov/dads/)

- Slovník algoritmov a dátových štruktúr je webový zdroj poskytujúci definície a poznatky o algoritmoch, dátových štruktúrach a ďalších súvisiacich záležitostiach.
- Obsahuje bežné algoritmy a problémy a umožňuje používateľom obrátiť sa na redaktora s návrhmi alebo opravami, čím podporuje aktívnu účasť komunity.
- Stránka zahŕňa celý rad tém, ako sú algoritmy triedenia, dátové štruktúry, napríklad spojené zoznamy a stromy, a výpočtová zložitosť, a slúži ako komplexný sprievodca pre ďalšie štúdium.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37695245)

- Slovník algoritmov a dátových štruktúr je dôležitým nástrojom pre programátorov a študentov informatiky, ale používatelia si všimli, že v ňom niektoré algoritmy a dátové štruktúry chýbajú.
- Používatelia sa podelili o návrhy na ďalšie položky a zdroje, čo svedčí o aktívnej komunite okolo tohto nástroja.
- Používatelia oceňujú existujúci zdroj, ale vyjadrujú želanie mať viac informácií o súvislostiach a praktických aplikáciách algoritmov a dátových štruktúr.

## [Generatívne vyplňovanie pomocou AI a 3D](https://github.com/fill3d/fill)

- Fill 3D je projekt umelej inteligencie, ktorý využíva generatívnu výplň v 3D prístupe na realistické pridávanie objektov do obrázkov riešením problémov s osvetlením, perspektívou a štrukturálnou konzistenciou, ktoré sa vyskytujú v iných technikách maľovania.
- Projekt využíva sledovanie ciest na dosiahnutie veľmi realistických výsledkov a je prísľubom pre aplikácie, ako je virtuálna inscenácia v realitných médiách.
- Tento projekt umelej inteligencie je postavený na platforme Function, ktorá umožňuje vykonávať operácie v jazyku Python na robustných grafických procesoroch bez potreby ďalších nastavení.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37695530)

- Fill 3D je nástroj poháňaný umelou inteligenciou, ktorý využíva generatívnu výplň v 3D na realistické prelínanie s obrázkami na pozadí, s možnosťou využitia vo virtuálnej prezentácii nehnuteľností.
- Nástroj vytvára 3D reprezentáciu odhadom 3D "miestnosti" a využíva techniky difúzie napodobňujúce ľudskú kompozíciu, pričom ponúka aj prístup k API.
- Autor uvádza argument, že napriek pokroku väčšina ľudí nemusí túžiť po prispôsobiteľných postavách v rozprávaní príbehov a táto technológia v blízkej budúcnosti zásadne nezmení rozprávanie príbehov.

## [Podniky vynakladajú 10x viac prostriedkov na budovanie nekódovaných riešení ako kódovaných](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Prednášajúci zdôrazňuje výhodu menšieho množstva kódovania pri malých projektoch a poukazuje na možné úspory nákladov pre netechnické osoby, ktoré sú inak závislé od konzultantov.
- Odkazuje sa na nákladnú licenciu konektora, ktorá je potrebná na základnú funkcionalitu v Microsoft PowerApps, platforme na vývoj podnikových aplikácií.
- Prednášajúci na základe svojich konzultačných skúseností identifikuje rastúci trend v posledných troch rokoch smerom k bezkódovým riešeniam v rôznych podnikoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- V diskusii sa kladie dôraz na uplatňovanie a dôsledky riešení bez kódu a s nízkym počtom kódov v organizáciách.
- Zástancovia argumentujú ich úlohou pri uľahčovaní jednoduchého a efektívneho vývoja; odporcovia vyjadrujú obavy týkajúce sa ich škálovateľnosti, údržby a neustálej potreby skúsených vývojárov.
- Diskusia sa týka aj nákladovej efektívnosti riešení bez kódu, čo odráža zložitosť a kompromisy pri implementácii týchto nástrojov v podnikovom prostredí.

## [Amtrak Explorer](https://amtrakexplorer.com/)

- Webová stránka Amtrak Explorer, ktorú vytvorila Rachel Binx, umožňuje používateľom objavovať trasy Amtraku (osobnej železničnej dopravy v Amerike) a získať prístup k informáciám o ročných a týždenných cestách cestujúcich.
- Táto webová stránka využíva súbory údajov, ako je korelácia medzi stanicou a trasou, podrobnosti o trase vo formáte GeoJSON (formát na kódovanie geografických dátových štruktúr) a údaje o zemepisnej dĺžke/šírke staníc.
- Úložisko zdrojového kódu tejto webovej stránky je prístupné prostredníctvom odkazu uvedeného na stránke.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37694333)

- Článok sa zaoberá rôznymi aspektmi cestovania vlakom v Spojených štátoch, porovnáva ho s vlakovou dopravou v iných krajinách a diskutuje o nákladovej efektívnosti a pohodlí.
- Vyjadruje síce uznanie pre cestovanie vlakom, ale zároveň zdôrazňuje potrebu zlepšenia infraštruktúry, spoľahlivosti a dostupnosti.
- Upozorňuje na výzvy a potenciálne prínosy investícií do osobnej železničnej dopravy v takej rozsiahlej a geograficky rozmanitej krajine, akou sú USA.

## [Spoločnosť Epic Games prepúšťa 16 % svojich zamestnancov](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-28/epic-games-is-cutting-about-900-jobs-or-16-of-staff)

- Spoločnosť Epic Games, známa vývojom populárnej videohry Fortnite, prepúšťa 870 zamestnancov v rámci znižovania nákladov.
- Generálny riaditeľ spoločnosti priznal, že výdavky spoločnosti prekročili jej príjmy, čo si vyžiadalo prepúšťanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37690632)

- Spoločnosť Epic Games, známa vďaka populárnej hre Fortnite, prepúšťa v súvislosti s finančnými ťažkosťami veľký počet zamestnancov.
- Spoločnosť sa zbavuje svojej online platformy na distribúciu zvuku Bandcamp a bojuje s problémami s obchodom Epic Games Store, ako aj s poklesom rastu platformy Fortnite.
- Dôvodom prepúšťania sú údajne nadhodnotené prognózy rastu, nadmerné výdavky a nové technológie, ako napríklad jazykové modely s umelou inteligenciou, ktoré ovplyvňujú zamestnanosť v hernom priemysle.

## [FreeRDP: Implementácia protokolu vzdialenej plochy](https://www.freerdp.com/)

- FreeRDP, bezplatná verzia protokolu RDP (Remote Desktop Protocol), poskytuje používateľom flexibilitu pri používaní softvéru kdekoľvek a akýmkoľvek spôsobom.
- Práve bola vydaná najnovšia aktualizácia 3.0.0-beta4, ktorá obsahuje rôzne opravy a vylepšenia.
- Na poskytovanie podpory a pravidelných aktualizácií má projekt FreeRDP blog, úložisko GitHub, poštovú konferenciu a účet na Twitteri.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37688887)

- V článku sa skúmajú rôzne implementácie protokolu vzdialenej plochy, ako napríklad FreeRDP a Sunshine server v systéme Linux, ktoré umožňujú streamovanie vzdialenej plochy s nízkou latenciou a vysokým výkonom.
- Diskutuje sa o rôznych alternatívnych riešeniach vrátane Chrome Remote Desktop, SSH, NoMachine, Remmina a WSLg, pričom sa objasňujú ich výhody a obmedzenia z hľadiska podpory grafického rozhrania, potenciálnych podvodov a ďalších.
- V diskusii sa zdôrazňuje potreba zlepšiť výkon, bezpečnosť a univerzálny protokol vzdialenej plochy a vyjadruje sa frustrácia používateľov z nedostatku bezproblémových možností v systéme Linux v porovnaní so systémom Windows.

## [Zoznam čakateľov na Mozilla.social mastodont](https://mozilla.social)

- Diskusia o platforme Mozilla Social sa točí okolo počtu aktívnych používateľov, pričom niektorí vyjadrili prekvapenie nad menším počtom používateľov v porovnaní s inými platformami, ako je napríklad server Fedibird.
- Niektorí používatelia vyjadrujú záujem o rôznorodé profily na stránke. Jeden používateľ napríklad uvádza, že sleduje mnoho účtov zaradených do kategórie "Nostr".
- V príspevku sa zdôrazňuje, že Mozilla Social je experimentálny beta produkt, vyzýva sa v ňom na spätnú väzbu od používateľov a upozorňuje sa na možné chyby systému v prípade príliš veľkého počtu požiadaviek.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37697795)

- Zhrnutie sa týka dôrazu spoločnosti Mozilla na súkromie, údaje a identitu používateľov s možnými projektmi, ako je zabezpečený súkromný e-mailový server a integrácia identity na úrovni prehliadača.
- Skúma potenciál sociálnej siete Mastodon ako alternatívy k Twitteru a upozorňuje na projekt Firefox Relay spoločnosti Mozilla.
- Autor kritizuje zmeny vo vláknach odpovedí Twitteru a navrhuje rozšírenie prehliadača na maskovanie odpovedí od overených používateľov.

## [Technická správa WebGPU](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/security/research/graphics/webgpu_technical_report.md)

- Dokument objasňuje zraniteľnosti a riziká spojené s implementáciou WebGPU v prehliadači Chrome, pričom poukazuje na problémy v grafickom kóde, nesprávne sledovanie stavu a chyby typu use-after-free v knižnici Dawn.
- Ďalšie problémy boli identifikované aj v príkazovej vyrovnávacej pamäti GPU, zdieľanej pamäti a kompilátore SwiftShader JIT (Just-in-Time), čo môže viesť k neočakávaným zmenám stavu, reentrancii a nesprávnemu používaniu surových ukazovateľov v programe WebGPU.
- Autori odporúčajú investovať do fuzzingu (metóda testovania chýb) a manuálneho auditu ako potenciálnych stratégií na zmiernenie týchto rizík.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37687846)

- Hlavná diskusia sa týka implementácie technickej správy WebGPU v rôznych prehliadačoch, jej pripravenosti a potenciálu ako alternatívy k OpenGL.
- Riešia sa obavy týkajúce sa bezpečnostných zraniteľností v SwiftShaderi, nedostatku opráv chýb a návrhu na použitie Rustu pre nové kódy Chrome. Okrem toho existuje implementácia WebGPU v jazyku Rust.
- V príspevku sa tiež skúmajú konkrétne implementácie, ako napríklad Veloren, wgpu a Dusk, pre určité programové úlohy. V tejto diskusii sa skúmajú rôzne oblasti, ako sú programovacie jazyky, middleware pre vývoj webových stránok, porovnanie wgpu a WebGPU, problémy s prekladom kódu a obmedzenia typového systému Rust.

## [Univerzity sa zbavili svojich tlačiarní rovnako ako svojich knižníc](https://www.publicbooks.org/publishers-and-scholars-unite/)

- V eseji sa rozoberajú rozšírené problémy, ktorým čelia vydavatelia univerzitnej tlače a vedci, vrátane úsporných opatrení, korporatizácie a účinkov pandémie COVID-19. Zdôrazňuje sa význam kolektívnej akcie a solidarity pri riešení týchto otázok.
- Skúma pohľad na vydávanie univerzitných publikácií ako na kariérnu cestu pre doktorandov humanitných vied, rozdiely v platovom ohodnotení a možnosti kariérneho postupu a diskutuje o historickom nedostatku investícií do univerzitných publikácií a jeho vplyve na vedecké knižné publikácie.
- V eseji sa uvádza, že univerzitné vydavateľstvá sú spoločnosti ovplyvňované finančnými faktormi a vedeckými ideálmi. Rozoberá ich komercializáciu a zasadzuje sa za transparentnosť a spoluprácu pri formovaní budúcnosti vedeckého publikovania. Zdôrazňuje tiež potrebu riešiť pracovné vykorisťovanie v rámci vydavateľského priemyslu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37692335)

- Táto diskusia zdôrazňuje význam univerzitných vydavateľstiev a výzvy, ktorým čelia, vrátane zvýšených nákladov na predplatné pre akademické knižnice v dôsledku klesajúcich investícií.
- Zaoberá sa aj dominanciou veľkých subjektov v akademickom publikovaní a potrebou iniciatív na podporu publikovania v časopisoch s otvoreným prístupom.
- Ďalšími spornými bodmi je prideľovanie zdrojov na univerzitách, ktoré ovplyvňuje rozpočty knižníc a kúpnu silu elektronických zdrojov; ďalej sa diskutuje o vplyve zadlžovania študentov a o účele vysokoškolského vzdelávania.

## [Rozhovor so Zuckerbergom, tentoraz sme sa rozprávali ako fotorealistické avatary](https://twitter.com/lexfridman/status/1707453830344868204)

- Autor komunikoval s Markom Zuckerbergom v metaverse, pričom použil fotorealistické avatary, ktoré mu poskytli pohlcujúci zážitok.
- Tento zážitok bol opísaný ako veľmi realistický, vytvárajúci ilúziu osobnej interakcie napriek fyzickej vzdialenosti.
- Zdá sa, že metaverse ponúka novú formu interakcie, ktorá by potenciálne mohla prekonať geografické obmedzenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37694026)

- Generálny riaditeľ spoločnosti Meta Mark Zuckerberg v rozhovore s Lexom Fridmanom predstavil pokrok v oblasti realistických avatarov na použitie v metaverse, čo naznačuje, že táto technológia sa blíži k svojej pripravenosti.
- Diskusia sa točila okolo potenciálnych problémov s presným sledovaním výrazov tváre a reči tela avatarov. Mnohí však predpokladajú, že tieto ťažkosti sa s rozvojom technológie prekonajú.
- V rozhovore sa hovorilo aj o budúcnosti metaversa, práci na diaľku a dôsledkoch používania virtuálnych avatarov v sociálnych interakciách, najmä o obavách o súkromie, prelínaní virtuálneho a fyzického sveta a možnej manipulácii s modelmi umelej inteligencie.

## [Tím reklám prosí o horšie výsledky vyhľadávania, aby tím reklám mohol dosiahnuť svoje ciele](https://twitter.com/pdrmnvd/status/1707395736458207430)

- Táto osoba tvrdí, že tím inzerentov sa zámerne snaží dosiahnuť podpriemerné výsledky vyhľadávania, aby splnil svoje ciele.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37697152)

- Z uniknutého reťazca e-mailov vyplýva, že reklamný tím významnej internetovej spoločnosti navrhuje zmeny vo výsledkoch vyhľadávania s cieľom zvýšiť počet kliknutí na reklamu.
- Táto žiadosť vyvolala diskusie a etické obavy týkajúce sa možnej manipulácie s údajmi.
- Medzi ľuďmi sa objavujú nezhody, niektorí sa domnievajú, že vyšší manažment by nemusel brať túto otázku vážne, a iní spochybňujú vhodnosť diskusie o takýchto témach prostredníctvom e-mailu.

## [Skúsenosti získané pri implementácii analytických nástrojov / informačných panelov pre používateľov?](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Autor hľadá podnety, skúsenosti, prekážky alebo diskusie na konkrétnu tému pre pripravovaný článok.
- Prispievatelia budú za svoje príspevky ocenení v uvedenom článku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Článok kladie dôraz na dôležité aspekty tvorby a využívania analytických a informačných panelov pre používateľov, pričom kladie dôraz na jasné zdôvodnenie, pochopenie používateľom a vyváženú reprezentáciu údajov.
- Zdôrazňuje sa celý rad výziev, ktorým čelíte, vrátane určenia požiadaviek používateľov, riadenia rýchlosti načítavania a obchádzania potenciálneho skresľovania údajov prostredníctvom určitých vizualizácií.
- Z diskurzu tiež vyplýva, že efektívne riadenie a navrhovanie informačných panelov zahŕňa jasné plánovanie, dôkladnú pozornosť venovanú prístupnosti, primeranú veľkosť užitočného zaťaženia a zabezpečenie možnosti exportu údajov.

## [Prečo webové stránky požadujú prístup k snímačom pohybu na mojej ploche? (2019)](https://grantwinney.com/websites-requesting-access-to-motion-sensors/)

- Webové stránky teraz žiadajú o prístup k snímačom pohybu na počítačových zariadeniach, čo vyvoláva obavy z možných skrytých motívov.
- Požiadavky sú údajne prepojené s obfuskovaným súborom od spoločnosti Akamai, čo naznačuje potenciálne použitie na monitorovanie aktivity používateľov.
- Uvedený úryvok kódu JavaScriptu naznačuje, že tieto senzory by sa mohli používať na zobrazenie ikony senzora a identifikáciu botov, ale presný účel a účinnosť skriptu, najmä v prípade stolových počítačov bez akcelerometrov, sú zatiaľ neisté.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37688314)

- Rozhovor sa točí okolo niekoľkých tém: webové prehliadače, operačné systémy a súkromie používateľov vrátane špecifických otázok, ako sú požiadavky webových stránok na prístup k snímačom pohybu a vplyv dominantných prehliadačov.
- Diskutovalo sa o možnostiach sledovania používateľov prostredníctvom možností prehliadača, ako aj o výhodách a nevýhodách webových aplikácií. Diskutovalo sa aj o úlohe súborov cookie a telemetrie v otázkach autenticity používateľov a ochrany súkromia.
- Účastníci sa podelili o rôzne názory na tieto témy a uvažovali o možných nápravných a ochranných opatreniach na riešenie týchto problémov.

## [Chomsky vysvetľuje, prečo nikto nie je morálny relativista](https://www.openculture.com/2023/09/noam-chomsky-explains-why-nobody-is-really-a-moral-relativist-even-michel-foucault.html)

- Noam Chomsky tvrdí, že morálny relativizmus je neplatný, pretože aj jeho zástancovia implicitne presadzujú univerzálne morálne normy.
- Chomsky prirovnáva proces rozvíjania morálnych hodnôt k osvojovaniu si jazyka, čo znamená, že oba procesy si vyžadujú určité obmedzenia pre štruktúrované porozumenie.
- Tieto názory prezentoval počas svojej debaty s Michelom Foucaultom v roku 1971, ako uvádza Dan Colman na Open Culture, bezplatnej stránke so vzdelávacími zdrojmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37687699)

- V texte sa diskutuje o morálnom relativizme, axiómach, univerzálnych morálnych hodnotách, kultúrnom kontexte a etnocentrizme, čo poukazuje na rozmanitú a komplexnú povahu morálnych presvedčení a teórií.
- Predstavuje rôzne názory na legitimitu a pôvod morálnych princípov, pričom niektorí obhajujú univerzálnu morálku a iní zdôrazňujú vplyv kultúrnych a situačných faktorov.
- Úryvok zahŕňa aj názory Noama Chomského na morálku a jeho postoj ku geopolitickým otázkam.

## [Ikonický strom pri Hadriánovom múre "Sycamore Gap" bol "vyrúbaný](https://www.hexham-courant.co.uk/news/23819352.sycamore-gap-northumberland-damaged-storm-agnes/)

- Strom Sycamore Gap, obľúbená turistická atrakcia v Northumberlande v Spojenom kráľovstve a držiteľ ocenenia Anglický strom roka 2016, bol úmyselne vyrúbaný.
- Úrady začali vyšetrovanie s cieľom zistiť, či v súvislosti s týmto incidentom nedošlo k spáchaniu trestného činu.
- Verejnosti sa odporúča, aby miesto počas vyšetrovania nenavštevovala.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37687887)

- Známy strom Sycamore Gap pri Hadriánovom múre v Spojenom kráľovstve bol úmyselne vyrúbaný, čo vyvolalo pobúrenie verejnosti.
- V súvislosti s týmto činom, ktorý vyvolal diskusie o novinárskych štandardoch, vplyve sociálnych médií na pamiatky a právnych dôsledkoch výrubu stromov, bol zatknutý 16-ročný mladík.
- Incident zdôraznil význam stromov, diskusie o represívnych opatreniach a povedomie o ich hodnote, pričom niektorí navrhujú prísnejšie predpisy, aby sa podobným udalostiam v budúcnosti zabránilo.

## [Odpovede na chat v službe Bing infiltrované reklamami, ktoré tlačia škodlivý softvér](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/bing-chat-responses-infiltrated-by-ads-pushing-malware/)

- Chat Bing od Microsoftu s podporou umelej inteligencie sa údajne stal obeťou škodlivej reklamnej kampane, pričom škodlivé reklamy propagujú falošné odkazy na stiahnutie populárneho nástroja Advanced IP Scanner.
- Falošné reklamné odkazy predstavujú významnú hrozbu pre používateľov, ktorí môžu vďaka interakcii s asistentmi umelej inteligencie vnímať tieto stránky ako dôveryhodné. Interakcia s týmito reklamami by mohla viesť k webovým stránkam, na ktorých sa nachádzajú silne obfuskované škodlivé skripty.
- Zámer malvérovej kampane zostáva neznámy, ale paralely s podobnými kampaňami naznačujú, že môže ísť o malvér na kradnutie informácií alebo trójske kone na vzdialený prístup. To zdôrazňuje dôležitosť overovania adries URL a výsledkov chatbotov pred pokračovaním v sťahovaní.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37694524)

- V diskusii sa kritizuje vyhľadávač Bing Chat s umelou inteligenciou za zobrazovanie reklám propagujúcich škodlivý softvér namiesto poskytovania presných a relevantných výsledkov vyhľadávania.
- Užitočnosť a presnosť vyhľadávačov poháňaných umelou inteligenciou je spochybňovaná, pričom názory sa rozchádzajú medzi ich pohodlnosťou a obmedzeniami.
- Služba Bing od spoločnosti Microsoft je osobitne zameraná na problémy týkajúce sa výsledkov vyhľadávania a jej integrácie s technológiami umelej inteligencie, ako aj na stratégie kontroly používateľov a potenciálne hrozby malvéru.

<head>
  <meta property="og:title" content="WiFi bez internetu na palube lietadla spoločnosti Southwest" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WiFi%20bez%20internetu%20na%20palube%20lietadla%20spolo%C4%8Dnosti%20Southwest&subheading=piatok%2029.%20septembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
