---
slug: '/2023/09/01'
---

# 2023-09-01

## [Tomografias computadorizadas de equipamentos de preparo de café](https://www.scanofthemonth.com/scans/coffee)

- O artigo detalha a história e a evolução dos métodos de preparo de café Moka Express e AeroPress, utilizando tomografias computadorizadas para uma análise aprofundada da construção.
- Inclui dicas úteis para empregar esses métodos de preparo de forma eficiente e faz uma breve menção às chaleiras gooseneck e aos moedores de rebarbas Porlex.
- A importância desses acessórios é enfatizada na criação de uma experiência superior de preparo de café.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37341799)

- Os tópicos de discussão no Hacker News incluem o declínio da qualidade das cafeteiras Bialetti, diferenças nas classificações de potência entre as chaleiras da Europa e do Reino Unido e reflexões sobre a cafeteira AeroPress.
- Também foram levantadas as preocupações de segurança associadas ao uso de cafeteiras de plástico e ao uso de tomografias computadorizadas e raios X para testes.
- Outros tópicos incluem irritação com recursos não convencionais de rolagem de sites e experiências com confisco de líquidos em aeroportos.

## [Quando seu colega de trabalho fizer um ótimo trabalho, conte ao gerente dele (2020)](https://jvns.ca/blog/2020/07/14/when-your-coworker-does-great-work-tell-their-manager/)

- O autor enfatiza a necessidade de reconhecer e apoiar colegas de grupos sub-representados no trabalho, contribuindo para um ambiente de escritório mais inclusivo.
- O método para esse apoio inclui informar os gerentes sobre o excelente trabalho que esses colegas estão fazendo, o que pode ajudar na promoção deles. Também inclui fornecer feedback construtivo e reconhecimento público.
- O autor, no entanto, adverte sobre a importância de pedir permissão antes de elogiar o trabalho de um colega para seus gerentes, respeitando os níveis de conforto e os limites pessoais. Eles também fornecem recursos adicionais para leitura e aprendizado adicionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37340010)

- A discussão gira em torno de estilos e estratégias variados para fornecer feedback e elogios no ambiente profissional, abrangendo tanto o feedback direto e honesto quanto uma abordagem mais diplomática e complacente.
- As diferenças culturais, as preferências individuais e a importância de diálogos claros e respeitosos são destacados como fatores cruciais que influenciam os estilos de comunicação no local de trabalho, com os gerentes desempenhando um papel fundamental no apoio aos membros da equipe.
- Também é dada ênfase ao efeito dos métodos de comunicação sobre as habilidades sociais e às possíveis desvantagens de elogiar, enfatizando a importância da autorreflexão e da consideração de diferentes pontos de vista ao oferecer feedback.

## [Ghostfolio: Software de gerenciamento de patrimônio de código aberto](https://ghostfol.io)

- A Ghostfolio é um painel de finanças pessoais de código aberto e voltado para a privacidade que ajuda os usuários a acompanhar e gerenciar seus investimentos em ações, ETFs e criptomoedas em várias plataformas.
- Ele fornece insights sobre a composição do portfólio e enfatiza fortemente a privacidade e a propriedade dos dados, recebendo feedback positivo por sua interface amigável e recursos úteis.
- A Ghostfolio opera em um modelo de assinatura, oferecendo serviços premium aos seus usuários, e é apoiada por uma comunidade robusta de colaboradores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37337482)

- O tópico principal é o Ghostfolio, um software de código aberto que permite aos usuários hospedar e rastrear seu patrimônio líquido e ativos, reduzindo assim o compartilhamento de dados com terceiros.
- Alternativas como Gnucash, Ledger, bem como a gestão manual de patrimônio por meio de planilhas, também são enfatizadas, juntamente com outros softwares como Tiller e Lunchmoney.app.
- A conversa vai além da Ghostfolio, debatendo o papel dos consultores financeiros, os desafios de oferecer consultoria financeira e a correlação entre riqueza e classe social.

## [RFC 3339 vs. ISO 8601](https://ijmacd.github.io/rfc3339-iso8601/)

- O texto esclarece os diversos formatos de data e hora e sua conformidade com diferentes padrões, ilustrando com exemplos para melhorar a compreensão.
- Ele se aprofunda em carimbos de data e hora, na duração do tempo ou em valores de duração e intervalos em formatos diferentes, ampliando o escopo dos conceitos relacionados ao tempo.
- A existência de um serviço de validação e de um alternador de fuso horário é mencionada, juntamente com uma lista abrangente de fusos horários em diferentes regiões.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37339535)

- O discurso se concentra nos desafios de representar com precisão os fusos horários, o agendamento em diferentes fusos e as limitações dos padrões existentes, como o ISO 8601 e o RFC 3339.
- As sugestões incluem a necessidade de formatos padronizados e abrangentes, o uso de coordenadas de GPS, dados históricos e o reconhecimento das dificuldades de prever e acomodar mudanças de fuso horário.
- As críticas são direcionadas aos formatos redundantes e à falta de clareza dos padrões existentes, exigindo um padrão mais fácil de usar e universalmente adotado; além disso, também são apontadas as limitações da ISO 8601, que lida com situações de datas menos comuns e representa durações.

## [Ensino com IA](https://openai.com/blog/teaching-with-ai)

- A OpenAI publicou um guia direcionado a educadores para a utilização de seu modelo de linguagem de IA, o ChatGPT, em salas de aula.
- O guia oferece sugestões de gatilhos de conversa, explica o funcionamento e as limitações do ChatGPT, bem como informações sobre detectores de IA e preconceitos.
- Há depoimentos de professores detalhando cenários de casos de uso que vão desde a encenação de discussões difíceis, elaboração de questionários e agendas de aulas, apoio a pessoas que não falam inglês e ensino de raciocínio crítico. O guia também contém exemplos de prompts para uso dos educadores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37340314)

- O discurso se concentra no impacto dos modelos de linguagem de IA, como o ChatGPT, em vários aspectos da educação, como aprendizado, habilidades de escrita, aprendizado de idiomas e matemática.
- Há uma preocupação com a dependência excessiva dos alunos em relação à IA, o que leva à falta de compreensão do material, a problemas de plágio e à perda de originalidade do trabalho.
- Discussões mais amplas envolvem a evolução do papel da educação, a mudança tecnológica no ensino, juntamente com os possíveis impactos da IA nas perspectivas de emprego e o futuro da escolaridade com relação à inteligência artificial geral.

## [Nós animados](https://www.animatedknots.com/)

- O "Animated Knots by Grog" é um recurso on-line abrangente que fornece instruções detalhadas e demonstrações animadas de vários tipos de nós, aplicáveis a diversas atividades, como navegação, pesca, escalada e tarefas domésticas.
- O site oferece seções detalhadas sobre terminologia de nós, informações de segurança e propriedades de cordas, destacando a importância do conhecimento de amarração de nós para fins de segurança.
- Oferece aplicativos móveis voltados para atividades específicas, como escalada, passeios de barco, pesca e escotismo, com um "Knot of the Day" (nó do dia) e um blog, e até mesmo detalhes sobre a amarração de nós para trabalhos específicos, como arborismo e criação de cavalos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37346115)

- A discussão se concentra na importância e na aplicação de diferentes tipos de nós, com usuários compartilhando experiências pessoais e recomendações de um site chamado Animated Knots.
- Elogios significativos são dedicados a nós como o nó de bolina e o nó de marinheiro devido à sua adaptabilidade. Vários recursos de aprendizado, como aplicativos e vídeos, também foram sugeridos.
- É feita uma breve menção de como a teoria dos nós poderia ser aplicada na matemática e na física, sugerindo um uso mais amplo além das aplicações físicas práticas.

## [A USENET ressurge novamente?](https://www.theregister.com/2023/08/30/usenet_revival/)

- A USENET, a primeira rede social somente de texto composta por grupos de notícias distribuídos em vários servidores, está se revitalizando com a reunião de seu comitê de gerenciamento.
- O comitê assumiu a tarefa de refinar a lista de grupos de notícias, renovar o site e incorporar novos recursos para sua ampla gama de aplicativos clientes e sistemas operacionais.
- Apesar dos problemas com a pirataria, a USENET continua a manter sua popularidade como plataforma de discussão com uma base de usuários dedicada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37336606)

- A discussão se concentra no declínio e no possível renascimento da Usenet, um sistema original de discussão na Internet, que se deteriorou devido a problemas como pirataria e experiência ruim do usuário.
- Os participantes propõem soluções como melhor moderação e criptografia. Eles também discutem os méritos da Usenet em relação às plataformas contemporâneas baseadas na Web e às mídias sociais, sendo que alguns preferem a diversidade e a qualidade do discurso da Usenet, enquanto outros preferem as plataformas atuais, como o Reddit, em termos de recursos e usabilidade.
- Tópicos de acessibilidade, censura e plataformas alternativas também surgem na conversa.

## [Pergunte à Microsoft: Vocês estão usando nossos dados pessoais para treinar IA?](https://foundation.mozilla.org/en/campaigns/microsoft-ai/)

- A Fundação Mozilla está exigindo esclarecimentos da Microsoft sobre suas intenções de usar dados pessoais, como áudio, vídeo, bate-papo e anexos, para o treinamento de modelos de IA.
- A especificidade do uso desses tipos de dados pessoais pela Microsoft permanece incerta, apesar da contribuição de especialistas em privacidade e advogados.
- A Mozilla expressou preocupação com as implicações de privacidade e pediu à Microsoft que elucidasse seu plano em relação ao uso de dados pessoais no treinamento de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37347528)

- O artigo discute preocupações sobre o uso de dados pessoais pela Microsoft para treinamento de IA, com a empresa acusada pela Mozilla de usar linguagem vaga em seus termos de serviço.
- A ênfase é colocada na necessidade de maior clareza e medidas mais rigorosas para proteger os dados dos usuários na esteira dessas preocupações, destacando a relevância contínua de regulamentos como o GDPR.
- A conversa abrange preocupações mais amplas sobre grandes empresas de tecnologia, incluindo o debate sobre a coleta e o uso de dados de usuários pela Samsung, indicando a necessidade de maior transparência nas práticas de dados dessas empresas.

## [Shell abandona seu plano de compensação de emissões de CO2](https://www.bloomberg.com/news/features/2023-08-31/shell-silently-abandoned-its-100-million-a-year-plan-to-offset-co2-emissions)

- A Shell Plc desistiu de seus planos de executar projetos de compensação de carbono em sua tentativa de reduzir sua pegada de carbono.
- O CEO da empresa, Wael Sawan, não mencionou essa promessa em um evento recente para investidores em junho, indicando uma mudança estratégica.
- Essa nova direção aponta para a redução de custos e um novo foco no desenvolvimento de petróleo e gás.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37336299)

- Essa conversa trata de várias dimensões da mudança climática, desde as responsabilidades das empresas petrolíferas e dos indivíduos até a mudança para a energia renovável e os veículos elétricos.
- As discussões também incluem o futuro do setor de petróleo, a responsabilidade corporativa, os efeitos previstos da mudança climática e as dificuldades de transição para práticas sustentáveis.
- Há um acordo coletivo sobre a necessidade de ação coletiva e regulamentação governamental para lidar com as mudanças climáticas de forma eficaz.

## [Dados genéticos modernos sugerem que os pré-humanos eram um grupo de apenas 1.280 indivíduos](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02712-4)

- Um estudo genético recente propõe que os ancestrais humanos quase enfrentaram a extinção há cerca de 900.000 anos, quando a população reprodutiva diminuiu para apenas 1.280 e levou mais 117.000 anos para se expandir.
- Até dois terços da diversidade genética foram perdidos durante esse gargalo populacional, o que pode ter influenciado criticamente a evolução dos humanos modernos.
- O estudo ressalta a importância da mudança climática nessa época, mas precisa de mais evidências arqueológicas e fósseis para corroborar as descobertas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37343711)

- A discussão se concentra principalmente na teoria de um gargalo populacional na história humana, sugerindo um pequeno grupo de cerca de 1.280 indivíduos como os progenitores de todos os humanos modernos.
- Há controvérsias e críticas com relação à solidez e validade dessas descobertas, com tópicos como poligamia, preconceitos masculinos e cruzamento de raças sendo discutidos.
- A conversa também aborda a hipótese do macaco aquático, os efeitos das telas digitais, o paradoxo de Fermi - que questiona a existência de vida extraterrestre considerando a vastidão do universo - e as dificuldades em estimar populações antigas e o estudo de fósseis.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tomografias computadorizadas de equipamentos de preparo de café" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tomografias%20computadorizadas%20de%20equipamentos%20de%20preparo%20de%20caf%C3%A9&subheading=sexta-feira%2C%201%20de%20setembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
