---
slug: '/2023/09/21'
---

# 2023-09-21

## [Carro alérgico a sorvete de baunilha (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Um cliente relatou que seu carro Pontiac não dava partida apenas quando ele comprava sorvete de baunilha, mas funcionava como esperado com outros sabores.
- Uma investigação feita por um engenheiro revelou que o carro tinha um problema de bloqueio de vapor, causado pelo superaquecimento do motor, pois o sorvete de baunilha era comprado rapidamente devido à sua acessibilidade na frente da loja.
- A situação ressalta o fato de que mesmo problemas técnicos aparentemente absurdos podem ter explicações lógicas e reais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Esta discussão do Hacker News destaca vários casos em que as condições ambientais causam o mau funcionamento de dispositivos eletrônicos, incluindo a luz solar direta que afeta um mouse, a escuridão que faz com que um iPhone entre em loop de inicialização e o clima quente que provoca interrupções na Internet.
- A conversa também explora outras questões, como a umidade que causa problemas nos cabos de cobre, a luz solar que afeta os sensores, os desafios na solução de problemas de tecnologia ultrapassada e os cortes de energia que levam a problemas no servidor em um pequeno município.
- Outros tópicos notáveis cobrem a drenagem da bateria do carro, a indenização insuficiente da Subaru e a retirada de acusações devido à confusão entre advogados, além de desmascarar o mito do fracasso do Chevrolet Nova nos mercados de língua espanhola.

## [DALL-E 3](https://openai.com/dall-e-3)

- A OpenAI apresentou o DALL-E 3, um gerador avançado de texto para imagem, notável por sua precisão e criação de imagens detalhadas.
- Criado com base no ChatGPT, o DALL-E 3 pode ser aproveitado para brainstorming e refinamento de prompts. Foram tomadas medidas de segurança para evitar a criação de conteúdo violento, adulto ou de ódio.
- O novo sistema tem como objetivo identificar imagens geradas por IA e oferecer controle criativo aos criadores, e estará disponível para os clientes do ChatGPT Plus e Enterprise em outubro por meio da API.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37586900)

- O modelo de geração de imagens DALL-E 3 da OpenAI e sua integração com o ChatGPT é o tópico principal, com discussões sobre seus recursos, limites e possíveis efeitos em plataformas de texto para imagem.
- Os debates se concentram em aspectos éticos e legais, como questões de direitos autorais, uso responsável de IA, capacidade dos criadores de excluir suas imagens dos conjuntos de dados e as implicações do conteúdo gerado por IA em vários setores.
- Outras áreas de interesse envolvem a segurança da IA, as estratégias da OpenAI, o calibre artístico dos resultados do DALL-E, análises detalhadas de sua capacidade técnica e críticas sobre as tentativas da OpenAI de limitar outras empresas de IA.

## [ElectricSQL, Postgres para sincronização ativa-ativa do SQLite para aplicativos local-first](https://electric-sql.com/)

- O ElectricSQL é uma camada de sincronização de código aberto que permite aos desenvolvedores criar aplicativos em tempo real, com capacidade off-line e responsivos usando Postgres e SQLite.
- Essa camada de sincronização, criada com o Elixir, garante a consistência dos dados mesmo em meio a edições conflitantes ou uso off-line prolongado.
- A equipe do ElectricSQL inclui os inventores dos CRDTs (Conflict-Free Replicated Data Types, tipos de dados replicados sem conflitos) e especialistas em desenvolvimento de software local.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- O ElectricSQL é uma camada de sincronização local de código aberto que fornece sincronização ativa-ativa bidirecional entre o Postgres e o SQLite, permitindo aplicativos em tempo real e com capacidade off-line, e implementa alterações de esquema e controle de sincronização de dados, mesmo em períodos off-line prolongados.
- Ele aproveita a tecnologia de sincronização baseada em CRDT para lidar com edições conflitantes e é elogiado por adotar a abordagem local-first, a compatibilidade com ferramentas de baixo código baseadas em React e arquiteturas off-line-first, sincronizando com servidores remotos usando um servidor simples e genérico para todos os clientes.
- Embora esteja em desenvolvimento, o ElectricSQL responde ativamente aos comentários dos usuários, oferece suporte ao IndexedDB para o sistema de arquivos virtual no navegador e planeja oferecer suporte a outros drivers no futuro, tornando-o compatível com qualquer estrutura JavaScript ou TypeScript.

## [Svelte 5: Runas](https://svelte.dev/blog/runes)

- O Svelte 5 apresenta um recurso chamado "runas", que aprimora a reatividade e simplifica a criação de componentes reutilizáveis nos aplicativos Svelte.
- O recurso de reatividade no Svelte 5 é alimentado por sinais, um conceito semelhante à implementação do Knockout em 2010, mas os sinais são tratados com mais eficiência no Svelte 5.
- Embora não esteja pronto para uso em produção, um site de visualização e um playground interativo estão disponíveis para explorar esses novos recursos do Svelte 5.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- A conversa gira principalmente em torno do recente lançamento do Svelte 5, uma estrutura JavaScript, abordando seus prós e contras em relação à reatividade e ao gerenciamento de estado.
- Os participantes comparam o Svelte 5 com outras estruturas conhecidas, como React e Vue, discutindo padrões observáveis, vinculação de dados bidirecional e desempenho.
- Várias discussões se desenvolveram sobre a complexidade e a compatibilidade de diferentes estruturas JavaScript, demonstrando uma clara demanda por soluções padronizadas e uma sintaxe mais intuitiva.

## [Meus filtros do uBlock Origin para remover distrações](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- O indivíduo formou um repositório, um local de armazenamento onde os dados digitais são mantidos, de listas de filtros para eliminar as distrações de sites específicos.
- Eles optaram por excluir elementos de plataformas sociais, como Instagram, Facebook e TikTok, de seu consumo digital.
- No entanto, eles ainda mantêm o desejo de usar seções de plataformas como Twitter e YouTube e aceitam abertamente sugestões, identificações de bugs, solicitações pull (um método de enviar contribuições para um projeto de software) ou e-mails.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- A conversa gira principalmente em torno do uso dos filtros do uBlock Origin e de outras ferramentas de bloqueio de anúncios em várias plataformas, com o objetivo principal de aprimorar a experiência do usuário, eliminando anúncios e outras distrações dos sites.
- Os usuários compartilharam ferramentas específicas, filtros, modos de leitura, extensões de navegador e plataformas alternativas para uma experiência de navegação segura e aprimorada, com ênfase na privacidade.
- O Orion, um navegador específico adequado para iOS, foi discutido, juntamente com um breve desvio do tópico para mencionar que as inscrições para o YC Winter 2024 estão abertas.

## [A Toyota Research afirma ter feito um grande avanço ao ensinar novos comportamentos aos robôs](https://www.tri.global/news/toyota-research-institute-unveils-breakthrough-teaching-robots-new-behaviors)

- A solicitação do usuário para um aplicativo ou site específico não pôde ser concluída devido a problemas de conectividade do servidor ou tráfego excessivo.
- O usuário foi aconselhado a tentar novamente mais tarde ou entrar em contato com o proprietário do aplicativo ou do site.
- O CloudFront, uma rede de distribuição de conteúdo da Amazon, gerou esse erro e forneceu uma ID de solicitação para fins de depuração.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37586264)

- A Toyota Research revelou um avanço significativo no ensino de novos comportamentos aos robôs usando um método de IA generativo chamado Diffusion Policy, que é creditado à professora Shuran Song e seu laboratório na Universidade de Columbia.
- O discurso aborda a complexidade das tarefas robóticas, o impacto da automação e da IA na substituição da mão de obra humana em vários setores e as implicações econômicas, incluindo o deslocamento de empregos.
- O diálogo também aborda o potencial de criação de robôs humanoides com recursos avançados, a necessidade de apoio governamental, as futuras funções da tecnologia e os benefícios prospectivos dos robôs em serviços de emergência e tarefas de reprodução.

## [Desenvolvedor do Terraria critica o Unity e doa US$ 200 mil para alternativas de código aberto](https://lemm.ee/post/8670706)

- A desenvolvedora de jogos Re-Logic criticou publicamente o mecanismo de jogos Unity por suas recentes atualizações em seus termos de serviço e taxas de monetização.
- Em desafio, a Re-Logic doou US$ 200 mil para os mecanismos de jogos de código aberto Godot e FNA, para apoiar os desenvolvedores e se opor ao que eles consideram uma monetização injusta da Unity.
- As opiniões estão divididas na comunidade de jogos, com alguns elogiando a ação da Re-Logic e outros questionando se as contribuições financeiras ajudarão materialmente a Godot e a FNA. O incidente ressalta o diálogo contínuo do setor sobre a conduta comercial justa para mecanismos de jogos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37593133)

- O desenvolvedor do Terraria criticou publicamente o mecanismo de jogo Unity, expressando seu apoio a alternativas de código aberto por meio de doações a elas, criando um alvoroço na comunidade de usuários.
- O sentimento dos usuários em relação à Unity é supostamente negativo devido às recentes mudanças nas estratégias de preços e compartilhamento de receita, percebidas como uma tentativa de compelir os desenvolvedores à rede de anúncios da Unity.
- O mecanismo de jogo de código aberto Godot está ganhando interesse e tem sido elogiado por suas melhorias, sendo visto como um concorrente em potencial do Unity, com especulações sobre a função e o desempenho futuros do Unity como mecanismo de jogo.

## [78% de precisão do MNIST usando GZIP em menos de 10 linhas de código](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- O autor compartilha um experimento que utiliza a compactação para classificação no conjunto de dados MNIST, usando GZIP e NCD (Normalized Compression Distance) como métrica de similaridade e k-NN (k-Nearest Neighbors) para classificar os dados.
- O algoritmo implementado calcula o NCD entre as amostras de teste e treinamento e prevê rótulos com base na classe majoritária dos vizinhos mais próximos, alcançando aproximadamente 78% de precisão.
- A publicação também faz referência a um experimento anterior com uma abordagem semelhante, mas menos bem-sucedida, e apresenta uma versão menos obscura do algoritmo para melhor compreensão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- O artigo explora a aplicação do algoritmo de compactação GZIP na classificação dos dígitos do MNIST e o compara com outras medidas de distância.
- Ele conclui que modelos mais simples, como a regressão logística, podem ser igualmente eficazes e que o aumento da complexidade não garante melhores resultados.
- O artigo também se aprofunda no uso de algoritmos de compactação para tarefas de classificação de idiomas e imagens, com comentários que destacam as preocupações com a compactação com perdas e a necessidade de definições claras de acrônimos.

## [O Parlamento do Reino Unido prejudicou a privacidade, a segurança e a liberdade de todos os usuários da Internet](https://www.eff.org/deeplinks/2023/09/today-uk-parliament-undermined-privacy-security-and-freedom-all-internet-users)

- O Parlamento do Reino Unido aprovou o Online Safety Bill (OSB), que, segundo eles, tornará o Reino Unido o lugar mais seguro para se estar on-line. No entanto, os críticos argumentam que isso pode levar a uma maior censura na Internet para os usuários britânicos.
- O projeto de lei permite que o governo exija que as empresas de tecnologia examinem todas as mensagens e arquivos dos usuários, o que pode comprometer a criptografia de ponta a ponta. Os especialistas argumentam que isso pode ameaçar a privacidade e a segurança universalmente.
- A OSB concede ao governo a autoridade para censurar conteúdo e implementar sistemas de restrição de idade, potencialmente restringindo o acesso a discursos anônimos e privados, o que representa possíveis ameaças aos direitos e à segurança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37592699)

- O Parlamento do Reino Unido aprovou a contestada Lei de Segurança On-line, obrigando as empresas de tecnologia a fazer varreduras nos usuários em busca de material de abuso infantil, o que pode levar a motivos mais amplos de varredura e alimentar preocupações sobre privacidade e liberdade na Internet.
- O projeto de lei autoriza o governo a exigir que as empresas criem tecnologia capaz de contornar a criptografia, o que foi criticado como um ganho de poder percebido sob o pretexto de proteção e falta de conhecimento técnico entre os políticos.
- Os cidadãos expressam indiferença e uma sensação de impotência, pedindo um boicote às principais empresas de tecnologia. O discurso gira em torno da insatisfação com as medidas de vigilância, o governo, a prioridade da privacidade, a falta de ativismo, o acesso on-line restrito, as leis de criptografia e as questões jurisdicionais.

## [Jornalista britânico detido pela polícia no aeroporto de Luton por cinco horas sem ser preso](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- O jornalista freelancer britânico Matt Broomfield foi detido pela polícia antiterrorismo no aeroporto de Luton, de acordo com o cronograma 7 da Lei do Terrorismo de 2000, que permite o interrogatório sem prisão em aeroportos.
- Broomfield foi detido por cinco horas, seus dispositivos eletrônicos foram apreendidos e ele foi questionado sobre suas reportagens, especificamente sobre a questão curda, e suas opiniões sobre o estado britânico.
- O Sindicato Nacional de Jornalistas interveio, escrevendo para a polícia antiterrorismo para exigir uma justificativa para a detenção e a devolução de seus pertences, já que os poderes previstos no cronograma 7 são criticados como excessivamente usados e potencialmente equivalentes a assédio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- O resumo discute principalmente a liberdade de imprensa, o abuso do governo, a imigração, o asilo e a cooperação internacional, enfatizando a situação na Turquia.
- A conversa destaca os dilemas enfrentados pelos jornalistas, os desafios da política de imigração e asilo, bem como as diversas opiniões sobre acordos internacionais que envolvem violações de direitos humanos, poder militar e alianças turcas.
- Ele critica a cobertura do The Guardian sobre um jornalista detido, apresentando perspectivas e opiniões variadas sobre esses assuntos.

## [Arlequim: IDE do DuckDB para o terminal](https://harlequin.sh/)

- O Harlequin é um IDE potente e multiuso para o DuckDB, projetado para uso em terminal, oferecendo funcionalidades como catálogo de dados, editor de consultas e visualizador de resultados.
- Ele facilita a conexão com os bancos de dados do MotherDuck e os usuários podem visualizar/exportar os resultados da consulta. Ele também permite a seleção de estilos e pode substituir a CLI do DuckDB.
- O IDE foi bem recebido e recomendado pelos usuários, indicando sua eficiência e recursos fáceis de usar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37588526)

- O Harlequin é um ambiente de desenvolvimento integrado (IDE) SQL projetado especificamente para o DuckDB, um sistema de gerenciamento de banco de dados analítico de alto desempenho.
- Ele incorpora três componentes principais: um catálogo de dados, um editor de texto e um visualizador de resultados.
- Os comentários dos usuários apreciam muito o desempenho superior e os recursos de compactação do DuckDB, o que indica otimismo em relação ao seu conjunto de recursos e possíveis usos.

## [Gokrazy é legal](https://xeiaso.net/blog/gokrazy)

- O artigo explora as distribuições do Linux e apresenta o gokrazy, uma variante do Linux projetada para ser simples e eficiente.
- Ele fornece orientação sobre a configuração de uma máquina gokrazy e a instalação de vários complementos, incluindo golink, tmemes e tclip, que facilitam a geração de um URL para o texto colado.
- O artigo expressa entusiasmo com as futuras atualizações do gokrazy e seu potencial para receber mais serviços em seu ecossistema.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37583234)

- O Gokrazy é uma plataforma que facilita a implementação fácil de código no Raspberry Pi, produzindo imagens de sistema pré-configuradas e fornecendo atualizações de rede, altamente valorizadas por seus usuários por sua conveniência e confiabilidade.
- Há um debate contínuo sobre as vantagens de usar o Gokrazy para executar aplicativos da linguagem de programação Go, com foco nas compensações entre serviços bare metal e ferramentas de depuração.
- A discussão aborda os desafios técnicos da compilação cruzada e das dependências, a função dos utilitários GNU nos sistemas Linux, o modelo de implantação BOOTBOOT e as complexidades do acesso aos sistemas de produção.

## [XML é melhor que YAML - Ouça-me](https://changelog.com/posts/xml-better-than-yaml)

- O autor enfatiza que o XML tem seus pontos fortes e é ideal para instâncias específicas, como a anotação de versos em livros, afirmando que ele é mais adequado do que o YAML, que às vezes pode apresentar erros.
- O autor defende alternativas como TOML e CUE e menciona a utilização de JSON como uma linguagem canônica com adaptadores no Caddy.
- O autor termina incentivando a participação do leitor, votando em sua preferência enquanto discute as deficiências do YAML, afirmando que, embora o XML possa ser apropriado, o YAML nunca é.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37586580)

- A discussão gira em torno de vários formatos de arquivos de configuração, principalmente XML, YAML, JSON e TOML, com os participantes compartilhando suas preferências e críticas sobre a sintaxe, a legibilidade e a funcionalidade desses formatos.
- O debate se estende a questões relacionadas à representação de datas e horários nesses formatos e à necessidade de ferramentas aprimoradas para lidar melhor com esses formatos.
- Em última análise, o diálogo se concentra em destacar as vantagens e desvantagens dos diferentes formatos de arquivos de configuração e aborda os desafios que eles representam.

## [O carro apresentou um pop-up enquanto dirigia](https://glitterkitten.co.uk/@ellavescent/111091652921668380)

- Um usuário da rede social Mastodon levantou questões de privacidade sobre os carros da Hyundai que exibem pop-ups para novos termos e condições enquanto estão em movimento.
- As discussões giraram principalmente em torno das distinções entre licenças e EULAs, possíveis ramificações legais e modificações para veículos elétricos. Os usuários também criticaram a Hyundai por práticas antiéticas e pelo desrespeito à segurança do usuário.
- A solução sugerida inclui a instalação de sistemas de navegação por satélite alternativos para atenuar as preocupações com a privacidade, demonstrando a inconveniência e os riscos de segurança da leitura de termos longos durante tarefas essenciais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37587510)

- As discussões abrangem uma série de tópicos relacionados a dispositivos eletrônicos, incluindo os efeitos prejudiciais das mensagens pop-up, a legalidade e a necessidade de banners de cookies, as frustrações com as interfaces de usuário dos carros e as limitações dos modernos sistemas de infoentretenimento dos carros.
- Os participantes expressam preocupações sobre protocolos de coleta de dados, recursos intrusivos, defendendo maior regulamentação e escolha do usuário.
- Outros tópicos observados incluem o uso de unidades imperiais e métricas no Reino Unido, as ramificações das compras de carros novos em modelos mais antigos e os desafios e custos associados aos veículos elétricos.

## [Os generais de Terry Tao (2012)](https://web.math.princeton.edu/generals/tao_terence)

- Os examinadores de Terry Tao o questionaram sobre tópicos como análise harmônica e integrais singulares durante seu exame, sendo que alguns conceitos não eram familiares para eles.
- O escopo da discussão também se estendeu a outros grupos simples, explorando especificamente se um grupo de ordem 168 pode ser classificado como esporádico.
- Apesar de um desempenho abaixo do esperado na análise harmônica, os examinadores decidiram dar a Tao uma aprovação, sendo a duração total do exame de 2 horas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37591652)

- O tópico contém anedotas e discussões sobre figuras proeminentes em diversos campos, incluindo o matemático Terry Tao e o físico teórico J. Robert Oppenheimer.
- Ele destaca os problemas que os graduados em PhD em Economia enfrentam na busca de emprego e nas expectativas da sociedade, além de um debate sobre a base histórica e filosófica do "PhD".
- A experiência de Terence Tao com exames orais durante seu doutorado em Princeton é enfatizada, mostrando a imensa pressão e o estudo rigoroso envolvidos em tais programas. Isso inclui discussões sobre matemática avançada e as conquistas de Tao.

## [SeaGOAT - grep local, "baseado em IA", para pesquisa de código semântico](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- O SeaGOAT é um mecanismo de pesquisa de código local que permite a pesquisa semântica de bases de código por meio de incorporação de vetores, independentemente de APIs de terceiros ou servidores remotos.
- A ferramenta requer o Python 3.11 ou mais recente, dependências adicionais e funciona nos sistemas operacionais Linux, macOS e Windows. Ela oferece suporte a várias linguagens de programação e garante um impacto mínimo no uso da CPU durante o processamento de arquivos.
- O SeaGOAT funciona como um mecanismo de pesquisa, não como um gerador de código. O uso da ferramenta envolve a execução de um servidor para obter respostas rápidas e o gerenciamento de consultas de código por meio dos comandos "gt" ou "seagoat".

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- O SeaGOAT, uma ferramenta grep baseada em IA usada para pesquisa de código semântico, está atualmente recebendo solicitações de recursos, incluindo aceleração CUDA, compartilhamento de banco de dados mais simples, suporte para consultas complexas e compatibilidade com repositórios do GitHub.
- Há algumas limitações no uso do GPT3 para incorporação de frases em pesquisas de código, e são sugeridas contramedidas como o clareamento da incorporação e o treinamento de redes neurais em incorporações de bases de código.
- Outros tópicos, como projetos colaborativos e casamento de reconhecimento de fala com pesquisa de código, estão sendo considerados no discurso sobre o SeaGOAT.

## [A Alameda perdeu dezenas de milhões por causa de um erro de dedos gordos](https://www.adityabaradwaj.com/part-2-the-fat-finger/)

- A Alameda Research enfrentou uma queda no mercado como resultado da venda incorreta de um bloco significativo de Bitcoin (BTC) por um valor notavelmente menor do que seu valor de mercado devido a um erro de ponto decimal.
- Apesar da queda inicial significativa no preço do BTC, seu valor se recuperou rapidamente por meio das ações de arbitradores; no entanto, essa negociação de "dedo gordo" levou a perdas consideráveis para a Alameda.
- Em resposta ao incidente, a Alameda instituiu precauções adicionais para negociações manuais a fim de evitar tais erros no futuro, uma estratégia que reflete a filosofia da FTX e da Alameda de agir rapidamente enquanto tolera contratempos ocasionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37590544)

- A Alameda, uma empresa de investimentos em criptomoedas, sofreu uma perda significativa devido a um erro de transação, ressaltando os riscos e as possíveis vulnerabilidades do mercado de criptomoedas.
- A discussão enfatiza a necessidade de melhores salvaguardas e gerenciamento de riscos no comércio de criptomoedas, traçando paralelos com questões semelhantes vivenciadas nos setores de jogos de azar e comércio financeiro.
- O artigo sinaliza preocupações sobre possíveis manipulações, fraudes e falta de transparência no ecossistema de negociação de criptomoedas, usando exemplos específicos de erros de negociação que levaram a consequências significativas, como uma queda drástica no preço do bitcoin.

## [Instalar o Windows do jeito Arch Linux](https://christitus.com/install-windows-the-arch-linux-way/)

- O artigo fornece um tutorial sobre como instalar o Windows exclusivamente por meio da linha de comando. Isso permite que os usuários evitem as modificações impostas pelo Windows no instalador ou na experiência Out of Box.
- O guia aborda várias etapas, incluindo o particionamento, a confirmação da versão do Windows a ser instalada, a duplicação dos arquivos do sistema operacional, a cópia dos arquivos de inicialização para a partição EFI (Extensible Firmware Interface) e a contornar a experiência Out of Box.
- Um vídeo explicativo também está incluído no artigo para orientar visualmente os usuários durante o processo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37593459)

- O artigo destaca as dificuldades durante a instalação do Windows 10, incluindo problemas com arquivos ISO grandes, incompatibilidades com o sistema de arquivos FAT32 e limpeza acidental de instalações do Linux.
- Problemas futuros são apontados com o próximo laptop AMD Framework de 13 polegadas, que não possui drivers para a placa Wi-Fi AMD/Mediatek RZ616 na imagem de instalação oficial do Windows 11.
- As discussões dos usuários destacam problemas com particionamento, compatibilidade, limitações do firmware UEFI e diferentes sistemas de arquivos para unidades flash. Ele sugere que os métodos de instalação manual são mais confiáveis e personalizáveis, enquanto os instaladores de GUI podem ser mais convenientes para iniciantes.

## [O Linux desiste dos kernels LTS de 6 anos, dizendo que eles dão muito trabalho](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/linux-gives-up-on-6-year-lts-thats-fine-for-pcs-bad-for-android/)

- O kernel do Linux está reduzindo seu período de suporte de longo prazo (LTS) de seis para dois anos, devido ao uso limitado, aos problemas de suporte e aos desafios impostos aos mantenedores não remunerados.
- A mudança pode afetar os dispositivos Android que, em geral, têm ciclos de desenvolvimento mais longos e exigem suporte para kernels mais antigos.
- O Google aprimorou seu processo de desenvolvimento do kernel do Android com o Generic Kernel Image (GKI) e planeja mudar para o Linux de linha principal, o que poderia atenuar os impactos dessa alteração. A modificação do LTS pode influenciar o cronograma de suporte para dispositivos Android e incorporados no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37591050)

- O discurso explora os desafios e a importância do suporte de software de longo prazo, abrangendo vários cenários, incluindo a decisão do Linux de interromper o suporte para kernels de Suporte de Longo Prazo (LTS) de 6 anos.
- Ele discute o contraste entre a compatibilidade retroativa do Windows e do Linux, os problemas de manutenção do suporte do kernel para smartphones e a falta de suporte de software em telefones mais baratos.
- Ele reflete sobre os problemas enfrentados ao lidar com sistemas antiquados na consultoria empresarial, no design sustentável de dispositivos móveis, nas implicações de acelerar o desenvolvimento de software e no papel crucial da verificação formal na programação, enfatizando a necessidade de suporte aprimorado de software a longo prazo e possíveis soluções.

## [Não somos sustentáveis](https://frame.work/nl/en/blog/we-are-not-sustainable)

- A empresa Framework Laptop está comprometida com a sustentabilidade no mundo da tecnologia; eles realizaram uma análise do ciclo de vida para compreender e reduzir seu impacto ambiental.
- A empresa ofereceu atualizações sobre a fabricação de seu novo modelo de laptop, introduzindo uma solução de firmware para diminuir o consumo de energia.
- Notavelmente, um membro da comunidade foi pioneiro em um dispositivo portátil modular para jogos usando componentes do Framework Laptop, ilustrando a versatilidade de seus componentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37588374)

- As palestras são centradas em vários temas relacionados à sustentabilidade, incluindo o impacto das emissões de CO2, a redução do uso de carros, meios de transporte alternativos, práticas tecnológicas, sustentabilidade de laptops, créditos de carbono e o conceito de greenwashing.
- Os participantes trocam opiniões diversas sobre esses assuntos, discutindo desafios, possíveis soluções e pensamentos diferentes sobre a eficácia de determinadas ações.
- O diálogo destaca a necessidade de métodos sustentáveis em diferentes setores para diminuir o desperdício e reduzir os danos ambientais.

<head>
  <meta property="og:title" content="Carro alérgico a sorvete de baunilha (2000)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Carro%20al%C3%A9rgico%20a%20sorvete%20de%20baunilha%20(2000)&subheading=quinta-feira%2C%2021%20de%20setembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
