---
slug: '/2023/10/02'
---

# 2023-10-02

## [Většinu mikroplastů v oceánech tvoří prach z pneumatik](https://www.thedrive.com/news/tire-dust-makes-up-the-majority-of-ocean-microplastics-study-finds)

- Nedávná studie odhalila, že většina mikroplastů v oceánu pochází z prachu z pneumatik, který může poškodit mořské živočichy a potenciálně i lidské zdraví.
- Studie také zjistila, že emise z prachu z pneumatik jsou u elektromobilů ještě vyšší vzhledem k jejich hmotnosti a vysokému točivému momentu.
- Regulační orgány řeší tento problém zaváděním norem pro emise z pneumatik a brzd, zatímco výrobci zkoumají alternativní složení pneumatik a metody zachycování emisí pevných částic.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37726539)

- V rozhovoru se probírá několik témat souvisejících s dopadem dopravy na životní prostředí, přičemž se zdůrazňuje prach z pneumatik jako významný zdroj mikroplastů v oceánu a škodlivé účinky automobilové dopravy na znečištění ovzduší a povrchu.
- Zkoumá možnosti a výhody života bez osobních vozidel v příměstských oblastech, klade si otázky udržitelnosti příměstské infrastruktury a zkoumá vliv různých zdrojů energie, zejména elektromobilů, na životní prostředí.
- Jedinečným aspektem diskuse je možné využití pampelišek jako udržitelného zdroje pryže pro výrobu pneumatik, debata o autech versus veřejné dopravě, daně založené na hmotnosti a obavy z neefektivních vozidel.

## [Bing ChatGPT útěk z vězení obrázku](https://twitter.com/literallydenis/status/1708283962399846459)

- Autorovi se podařilo interpretovat captcha pomocí Bingu úpravou vizuálních výzev.
- Do svého příspěvku zahrnuli snímky obrazovky, které zobrazují vykreslení captcha v systému Bing.
- To představuje zajímavý případ využití schopnosti služby Bing porozumět obrázkům captcha a interpretovat je.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37729160)

- Dialog se zabývá celou řadou témat souvisejících s jazykovými modely umělé inteligence, včetně jejich omezení, potenciálních rizik a schopnosti poslouchat příkazy.
- Jsou diskutovány koncepty, jako je útěk z vězení LLM (Large Language Models), manipulace s nimi prostřednictvím sociálního inženýrství a obtížnost přizpůsobení LLM požadovanému chování.
- Součástí diskuse jsou také etické otázky, obavy o soukromí, výzvy ke zvýšení transparentnosti a bezpečnostních opatření a paralely se science fiction, které osvětlují složitost a rizika spojená s jazykovými modely umělé inteligence.

## [Sbohem celá čísla, ahoj UUIDv7](https://buildkite.com/blog/goodbye-integers-hello-uuids)

- Společnost Buildkite vydala aktualizaci, která představuje nový produkt, a to podporu přihlašovacího blogu, a klíčová vylepšení, přičemž jako primární klíč je začleněno UUIDv7 pro ukládání dat.
- UUIDv7, systém jedinečných identifikátorů, se používá díky svým výhodným vlastnostem jak sekvenčních klíčů, tak klíčů UUID. V identifikátoru je zakódováno časové razítko, což zlepšuje výkonnost databáze, odstraňuje potřebu koordinovaného generování identifikátoru a zjednodušuje aplikační logiku.
- Společnost zvažuje, že své zlepšení rozšíří o sharding své největší databáze Postgres a v budoucnu případně využije UUIDv8, a to i přes marginální nárůst úložiště vzhledem k jeho celkovým výhodám.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37733036)

- Diskuse se soustředí na používání identifikátorů UUID (Universally Unique Identifiers) v distribuovaných systémech, přičemž názory na jejich bezpečnost a praktičnost se různí a objevují se návrhy alternativ, jako jsou Cuid2 a UUIDv4.
- Tématem rozhovorů se stal také dopad náhodných ID na výkon systému, rozdělení databáze a vztah mezi lokalizací dat a efektivitou dotazů, což ukazuje na složitost návrhu a optimalizace distribuovaných systémů.
- Nakonec se rozhovor zabývá různými verzemi identifikátorů UUID, jako jsou UUIDv7, ULID a KSUID, jejich výhodami a omezeními, jakož i použitím jedinečných identifikátorů v aplikacích GIS (geografický informační systém), což zdůrazňuje potřebu kratších reprezentací identifikátorů.

## [Influxdb přešla z Go na Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/16v13l5/influxdb_officially_made_the_switch_from_go_rust/)

- InfluxDB, open-source databáze časových řad, převedla téměř veškerý svůj kód (99,5 %) z jazyka Go do jazyka Rust kvůli vyššímu výkonu, lepšímu zpracování chyb, souběžnosti a lepší integraci s dalšími open-source aplikacemi.
- Cílem přepisu, který trval přibližně 3 roky, bylo splnit požadavky, jako je neomezená kardinalita, vylepšené analytické dotazy a kompatibilita s SQL a většími ekosystémy.
- Přechod na Rust vedl k výraznému zvýšení výkonu nové verze InfluxDB v jejich cloudovém prostředí, přičemž diskuse se týkala také procesu vývoje, použití dotazovacího enginu DataFusion a srovnání s TimescaleDB a ClickHouse.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37725778)

- InfluxDB, databáze časových řad, začala přecházet z programovacího jazyka Go na jazyk Rust, což vyvolalo zájem uživatelů a debaty o výhodách přepisování softwaru.
- Někteří uživatelé přešli na alternativní databáze, jako jsou TimescaleDB a ClickHouse, kvůli problémům se škálováním u InfluxDB, zatímco jiní si pochvalují výhody TimescaleDB, jako je HA, zálohování a správa.
- Navzdory vývoji InfluxDB v3 se InfluxDB v1 nadále široce používá díky své jednoduchosti a kompatibilitě. Rozhodnutí přejít na jazyk Rust bylo motivováno potenciálním zvýšením výkonu a kompilátorem Rust, přičemž se setkalo jak se skepsí, tak s optimismem vývojářů, respektive týmu InfluxData.

## [Naučte se a otestujte DMARC](https://www.learndmarc.com)

- Konzola "Learn and Test DMARC" poskytuje vizuální zobrazení komunikace e-mailového serveru a seznamuje uživatele s protokoly SPF (Sender Policy Framework), DKIM (DomainKeys Identified Mail) a DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting, and Conformance).
- Uživatelé mohou začít odesláním e-mailu na přidělenou adresu a mají k dispozici možnosti podvržených e-mailů, načítání náhodných příkladů, testování znalostí DMARC a vkládání hlaviček e-mailů.
- Platforma zaručuje, že používá e-mail uživatele výhradně pro kontrolu nastavení DMARC a neukládá žádná uživatelská data.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37729964)

- Diskuse na fóru zdůrazňuje silné i slabé stránky DMARC v boji proti podvrženým e-mailům a účastníci navrhují, že BIMI by mohl zvýšit bezpečnost a poskytnout vizuální loga pro důvěryhodnou korespondenci.
- SPF a DKIM jsou zdůrazňovány jako náchylné k podvržení e-mailu a DMARC je závislý na jejich úspěšném ověření, což vede k dialogu o řízení rizik a zlepšení průmyslových standardů pro ověřování e-mailů.
- Přestože se v diskusi probírala i další témata, jako je služba společnosti Apple "Skrýt můj e-mail", chyby v e-mailu, zastaralý kód JavaScriptu a význam protokolů jako TLS a SSL, hlavní pozornost byla věnována zvýšení zabezpečení e-mailu proti podvrženým zprávám.

## [Byla objevena 12 000 let stará realistická lidská socha](https://arkeonews.net/new-discoveries-in-gobeklitepe-and-karahantepe-a-human-sculpture-with-a-realistic-facial-expression-found-in-karahantepe/)

- Na historických nalezištích Göbeklitepe a Karahantepe v Turecku byly objeveny nové nálezy, které přinášejí další poznatky o pravěkém umění a starověkých sídlištích.
- V Göbeklitepe byla objevena malovaná socha divokého prasete, která je považována za první malovanou sochu z této doby.
- V Karahantepe byla objevena realistická lidská socha s realistickým výrazem, která odráží reliéf objevený při předchozích vykopávkách.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37729163)

- Archeologové objevili v tureckém Göbekli Tepe 12 000 let starou sochu, která zpochybňuje tradiční představy o počátcích lidské civilizace.
- Objev naznačuje, že složitá umělecká díla mohla existovat dříve, než se v současnosti předpokládá, což vyvolává diskuse o kořenech lidské civilizace.
- Další nedávné objevy na lokalitě, jako jsou kamenné megality a další sochy, umožňují hlubší pohled na starověké umění a kulturu a vyvolávají debaty o definici pravěku a přesnosti datovacích metod.

## [Dobře, provedu regresní analýzu, ale to vás nepotěší.](https://www.natesilver.net/p/fine-ill-run-a-regression-analysis)

- Autor se domnívá, že zjednodušené analýzy, které se zaměřují na významné obecné pravdy, mají ve veřejných debatách větší váhu.
- Diskuse se točí kolem korelace mezi stranickou příslušností státu, mírou očkování proti COVID-19 a mírou úmrtnosti.
- Analýza ukazuje, že věk a míra proočkovanosti jsou příčinou velkého rozdílu v míře úmrtnosti na COVID-19 v jednotlivých státech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37728642)

- Diskuse se týkala celé řady témat souvisejících s pandemií COVID-19, jako je účinnost ochranných opatření, kapacita nemocnic, politické dopady, úzkost vyvolaná pandemií a její potenciální dopad na populace zvířat.
- V diskurzu se objevily protichůdné názory a stanoviska, které zahrnovaly skepsi a podceňování některých záležitostí, zdůrazňování nutnosti spolehlivých údajů, obtížnost otevřené diskuse o některých tématech a obhajobu konkrétnějších výzkumů a investic do zdravotnictví.
- Zdůrazňuje, že je důležité udržovat jasné porozumění a otevřený dialog o nesčetných dopadech COVID-19 na společnost, zejména pokud jde o zdravotní péči a politické reakce.

## [Mozilla se v krizi středního věku stala z průkopníka podivným sousedem Googlu](https://www.theregister.com/2023/09/29/mozilla_asleep_at_wheel/)

- Mozilla, známá svým plně otevřeným prohlížečem Firefox a významným výzkumem v oblasti bezpečnosti, je kritizována za nedostatek inovací a promarněné příležitosti.
- Organizace údajně upustila od některých cenných technologií a jiné nevyužila, což vyvolalo návrhy, aby se více zaměřila na zkušené uživatele a odlišila se od konkurence, jako je Chrome.
- Autor vybízí Mozillu, aby oživila svého opomíjeného klienta pro zasílání zpráv Thunderbird, a připomíná vlivné vynálezy minulosti, jako je programovací jazyk Rust a původní webový prohlížeč Netscape.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37724538)

- Diskuse se soustředí na různé otázky týkající se Mozilly, Firefoxu a širšího technologického průmyslu, včetně konkurence Mozilly s prohlížečem Google Chrome a obav z jejího klesajícího podílu na trhu.
- Diskutuje se o přednostech různých webových prohlížečů, o vlivu platů vedoucích pracovníků na organizace a spekuluje se o úloze Mozilly v programech Rust a Thunderbird.
- V rozhovorech se také porovnávají programovací jazyky jako Rust a Go, kritizuje se společnost Google za její protisoutěžní praktiky a diskutuje se o použitelnosti, výkonu a možnostech blokování reklam ve Firefoxu a v Chromu.

## [DALL-E 3 je nyní veřejně dostupný v Bingu](https://www.bing.com/images/create/?ref=hn)

- Nástroj Bildersuche Image Creator, který je vybaven technologií DALL-E, dokáže generovat obrázky na základě textového vstupu pomocí technologie umělé inteligence (AI).
- Nástroj je k dispozici na platformě Bing společnosti Microsoft a jeho použitím uživatelé souhlasí s podmínkami, které jsou součástí odměn společnosti Microsoft a nástroje Bing Image Creator.
- Uživatelé nástroje budou dostávat e-maily týkající se odměn společnosti Microsoft a oznámení o nástroji Bing Image Creator.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37725498)

- Diskuse se zaměřuje na DALL-E 3, model generování obrazu, který je nyní k dispozici na Bingu, a na některé debaty týkající se jeho použití v souvislosti s Discordem a potenciálními problémy se škálovatelností a dopadem na životní prostředí.
- Uživatelé odhalují preference Bingu a ChatGPT a zpochybňují strategie a vlastnictví Microsoftu v OpenAI a zároveň zvažují zásady bezpečnosti obsahu.
- Součástí diskuse byly také prvky překladových systémů AI, možnosti generování obrázků a rozdíly mezi Bing Chatem a ChatGPT.

## [Pulzary, nikoli temná hmota, vysvětlují antihmotu Mléčné dráhy](https://bigthink.com/starts-with-a-bang/pulsars-dark-matter-milky-way-antimatter/)

- Družice NASA Fermi zjistila, že množství částic antihmoty z centra Mléčné dráhy je pravděpodobně způsobeno pulsary, nikoli temnou hmotou, jak se dříve předpokládalo.
- Pulzary, které díky svým relativistickým tryskám a rychle se pohybujícímu materiálu vytvářejí páry hmoty a antihmoty, zpochybňují dřívější názor, že zdrojem antihmoty je temná hmota.
- Studie využila nejnovější kosmickou mapu s vysokým rozlišením, kterou vytvořila družice Fermi, a poukázala na potřebu dalšího výzkumu, aby bylo možné pochopit nepolapitelnou povahu temné hmoty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37725530)

- Hlavní diskuse se zaměřuje na temnou hmotu a její potenciální roli při vysvětlování různých astronomických jevů, což poukazuje na složitost a rozmanitost vědeckých teorií.
- Objevují se domněnky, že pulsary mohou být příčinou antihmoty v Mléčné dráze, což odhaluje nový pohled na povahu a původ antihmoty.
- Dialog zdůrazňuje omezení stávajících modelů a nutnost dalšího výzkumu temné hmoty, přičemž se zabývá také rychlostí světla, alternativními teoriemi a významem důvěryhodnosti zavedených vědeckých teorií.

## [Výzkum zjistil, že teenageři jsou ve dne v noci zahlceni telefonními podněty.](https://www.nbcnews.com/health/health-news/teens-inundated-phone-prompts-day-night-research-finds-rcna108044)

- Zpráva Common Sense Media vyjadřuje znepokojení nad vysokým počtem oznámení, která děti a dospívající denně dostávají, a to i v době školního vyučování a v noci.
- Studie zdůraznila, že polovina věkové skupiny 11 až 17 let obdrží denně minimálně 237 oznámení, přičemž někteří z nich obdrží dokonce až 5 000 oznámení během 24 hodin.
- Zpráva upozorňuje na to, že je třeba, aby školy a rodiče pomohli dětem řídit čas strávený u obrazovky a používání telefonu, protože neustálý přísun oznámení může mít vliv na kognitivní schopnosti, paměť a pozornost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37728990)

- Hlavním problémem jsou nepříjemnosti způsobené nadměrným množstvím irelevantních oznámení z různých aplikací v chytrých telefonech a uživatelé jsou frustrovaní z nedostatku možností ovládání a přizpůsobení.
- Požadují se přísnější předpisy pro vývojáře aplikací a používání aplikací třetích stran k filtrování nežádoucích oznámení.
- Diskuse také zdůrazňují problém se správou oznámení na chytrých telefonech dětí a možné negativní dopady na duševní zdraví v důsledku nadměrného používání technologií.

## [Nikdy neříkejte ne, ale málokdy říkejte ano (2011)](https://longform.asmartbear.com/say-yes/)

- Autor zdůrazňuje, že je důležité vyhnout se rozptýlení a soustředit se na hlavní cíle a úkoly.
- Přesto zdůrazňují, že je důležité být vnímavý k novým příležitostem a nápadům.
- Podělí se o osobní zkušenosti s opatrnou kvalifikací svých schválení, aby se ujistili o souladu se svými cíli, a navrhnou nastavení podmínek pro přijetí návrhů, které mohou pozitivně změnit vaše podnikání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37724737)

- V článku se radí, abyste potenciálním klientům zřídkakdy říkali "ano" a zachovávali transparentnost ohledně omezení práce.
- Varuje před stanovováním vysokých cen u zakázek, kde chybí zkušenosti nebo zájem, protože to může vést k nespokojenosti klientů.
- Komentátoři naznačují, že přijetí lépe placených, nežádoucích úkolů může napravit časovou tíseň, a odkazují na samostatný článek o účinných vyjednávacích strategiích pro vyvážení spokojenosti klientů.

## [WFH výrazně zvýšila účast osob se zdravotním postižením na trhu práce.](https://thehill.com/opinion/technology/4228100-does-working-from-home-damage-productivity-just-look-at-the-data/)

- Článek se zabývá vlivem práce na dálku na produktivitu a uvádí, že hybridní modely práce mohou přinést mírné zvýšení produktivity, zatímco plně vzdálená práce může mít mírně nepříznivý vliv, pokud není správně řízena.
- Model práce z domova však může firmám výrazně snížit režijní náklady, a tím zvýšit ziskovost.
- V článku je zdůrazněno několik studií a údajů, které potvrzují pozitivní vliv práce na dálku na produktivitu a úsporu nákladů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37727129)

- Práce z domova (WFH) přináší pracovní příležitosti pro osoby se zdravotním postižením a umožňuje jim znovu se zapojit do pracovního procesu.
- Diskutuje se o dopadu a významu WFH na komerční nemovitosti, stejně jako o návrhu na jejich přetvoření na bydlení v případě, že technologičtí pracovníci opustí města.
- Objevily se obavy z neobjektivních praktik vyplývajících z pokynů Správy sociálního zabezpečení a z online žádostí o zaměstnání, které často vyžadují osobní údaje, přestože slibují, že nebudou použity k diskriminaci.

## [Mohla by EU donutit výrobce hardwaru, aby vytvořili funkční ovladače pro Linux?](https://old.reddit.com/r/linux/comments/16wv53f/could_the_eu_force_hardware_manufacturers_to_make/)

- Evropská unie (EU) zvažuje zavedení předpisů, které budou od výrobců hardwaru vyžadovat, aby vytvářeli plně funkční ovladače pro Linux, populární operační systém s otevřeným zdrojovým kódem.
- Názory na to, jak nejlépe zajistit dostupnost ovladačů pro Linux, se různí - od legislativních nařízení přes otevřené zdroje ovladačů až po daňové úlevy jako pobídky.
- Debaty se vedou také o problémech souvisejících s hardwarem s otevřeným zdrojovým kódem, požadavkem na otevřenou dokumentaci, opravitelností a rovnováhou mezi soukromím, náklady, dopadem na trh a inovacemi. Názory na potřebu zásahu EU v této záležitosti se různí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37728016)

- Diskuse se soustřeďuje na možnost prosazení regulace, která by oddělila softwarové a hardwarové společnosti v technologickém odvětví.
- Cílem těchto nařízení je podpořit hospodářskou soutěž a zároveň zabránit uzamčení dodavatele, ačkoli se objevily obavy, jak by tato opatření ovlivnila uživatelské zkušenosti a inovace.
- Mezi aspekty této debaty patří otevřené standardy, technologičtí giganti jako Apple a Microsoft, kompatibilita zařízení, integrace hardwaru a softwaru a zapojení vlády. Mezi další body patří právo na opravu a důsledky zavedení regulací pro výrobce hardwaru.

## [MyPowerbank hackne kola Santander, aby si londýnští bezdomovci mohli nabíjet telefony](https://www.dezeen.com/2023/09/29/mypowerbank-hacks-santander-bikes-homeless-charge-phones/)

- Designér Luke Talbot vyvinul přenosnou nabíječku telefonů MyPowerbank určenou pro lidi bez domova. Lze ji připevnit k půjčeným kolům a napájet šlapáním dozadu.
- MyPowerbank se hodí na řetězy jízdních kol Santander společnosti Transport for London. Energie získaná při šlapání se ukládá do baterií a za 25 minut šlapání se telefon plně nabije.
- Talbot hodlá dokončit návrh pro výrobu a spolupracovat s charitativní nebo nevládní organizací, která by nabíječky distribuovala mezi bezdomovce, kteří často nemají přístup ke spolehlivým zdrojům nabíjení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37725261)

- Londýnský projekt MyPowerbank upravil jízdní kola Santander tak, aby si na nich bezdomovci mohli nabíjet své telefony.
- Tato iniciativa vyvolala diskusi o její proveditelnosti a účinnosti a poukázala na potřebu dostupných možností nabíjení telefonů pro bezdomovce.
- Diskuse zdůraznila širší společenské důsledky bezdomovectví a problémy, kterým čelí lidé s nízkými příjmy.

<head>
  <meta property="og:title" content="Většinu mikroplastů v oceánech tvoří prach z pneumatik" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C4%9Bt%C5%A1inu%20mikroplast%C5%AF%20v%20oce%C3%A1nech%20tvo%C5%99%C3%AD%20prach%20z%20pneumatik&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%202.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
