---
slug: '/2023/10/03'
---

# 2023-10-03

## [Návrat do kanceláře je nesmysl a všichni to vědí](https://soatok.blog/2023/10/02/return-to-office-is-bullshit-and-everyone-knows-it/)

- Autor podrobně popisuje své negativní zkušenosti s odchodem ze zaměstnání kvůli vynucené politice návratu do kanceláře a naznačuje, že by to mohlo vést ke snížení morálky a ztrátě talentů.
- Podle autorovy předpovědi mohou mít společnosti, které uplatňují politiku vracení zaměstnanců, v budoucnu problémy s najímáním a udržením zaměstnanců.
- Příspěvek také vyvolává obavy o zaměstnance s vízy H-1B a kritizuje společnosti za to, že ignorují výhody práce na dálku a preference zaměstnanců. Pohled autora vyvolal diskusi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37739376)

- Článek se zaměřuje na nespokojenost pracovníků v technologickém průmyslu s tím, že se společnosti po přechodu na práci na dálku během pandemie vrátily k osobní práci.
- Po příslibech trvalé možnosti práce na dálku některé společnosti změnily svůj postoj, což vedlo k nelibosti zaměstnanců. Článek doporučuje, aby se zaměstnanci rozhodli pro firmy, které odpovídají jejich preferovanému stylu práce.
- Diskutovalo se také o potřebě aktualizovat smlouvy tak, aby obsahovaly zásady práce na dálku a důsledky jejich změn. Zmíněny jsou společnosti jako Amazon, Google, Lyft a Facebook a dotaz na zaměstnance, kteří se potenciálně budou muset kvůli práci přestěhovat.

## [Python 3.12](https://www.python.org/downloads/release/python-3120/)

- Python 3.12.0, nejnovější hlavní verze programovacího jazyka Python, přináší nové funkce, optimalizace výkonu a opravy chyb.
- Významné novinky zahrnují vylepšené zpracování f-řetězců, podporu vyrovnávacího protokolu, nové API pro ladění/profilování, vylepšené chybové zprávy a vylepšení anotací typů. Vydání také předpokládá celkové zvýšení výkonu o 5 %.
- K vydání je přiložena dokumentace, zdroje a instalační soubory přizpůsobené různým operačním systémům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37737519)

- Diskuse se točí kolem různých aspektů programování v jazyce Python, včetně nových vylepšení v jazyce Python 3.12 a používání kvargs - konvence pro předávání argumentů klíčových slov při volání funkcí.
- Debata se vede také o dynamickém typování, což je vlastnost, která Pythonu umožňuje určit typ proměnné za běhu.
- Dalším diskutovaným tématem je zahrnutí politických komentářů do programových aktualizací, což poukazuje na různorodost názorů v technologické komunitě.

## [Využití iPhonu 4](https://axleos.com/exploiting-the-iphone-4-part-1-gaining-entry/)

- Autor vytvořil útěk z vězení s názvem "gala" pro systém iOS 4 nainstalovaný na iPhonu 4 a vytvořil také podrobnou šestidílnou sérii dokumentující proces sestavování.
- Gala obsahuje aplikaci Python, grafické uživatelské rozhraní Cocoa, užitečné zatížení Rust, hry Cocoa Touch a nástroje v jazyce C, což představuje komplexní sadu pro jailbreak iPhonu 4.
- Autor zveřejnil zdrojový kód a dokumentaci pro kritiku a testování a sdílí své nadšení pro projekt, protože dříve vytvářel tweaky pro jailbreaknuté telefony.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37736318)

- Tento příspěvek podrobně popisuje autorovu cestu a složitost vývoje útěku z vězení pro iPhone 4, včetně použití aplikací Python, grafického uživatelského rozhraní, užitečného zatížení Rust a nástrojů v zařízení.
- Diskuse v komentářích se zaměřují na získávání dat ze starších iPhonů, zneužívání zranitelností a porovnávání nástrojů pro zařízení se systémem Android.
- Na závěr autor kritizuje současný stav chytrých telefonů a projevuje svou náklonnost k původnímu iPhonu SE. Zmínka o přihláškách do zimního kola Y Combinator (YC) 2024 znamená potenciální příležitosti pro začínající vývojáře.

## [Kdo najímá zaměstnance? (říjen 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Tento příspěvek je platformou, na které mohou společnosti zveřejňovat volná pracovní místa a výslovně uvádět podrobnosti včetně místa, možností práce na dálku, stáží a požadavků na vízum.
- Čtenářům se doporučuje, aby se v případě osobního zájmu zapojili do nabídky práce a aby se zdrželi podávání stížností na uvedená pracovní místa.
- Příspěvek také nabízí doporučení různých webových stránek pro hledání zaměstnání a odkazy na vlákna související s tímto tématem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Tento příspěvek shromažďuje volná pracovní místa z mnoha společností z různých oborů, jako je softwarové inženýrství, produktový management a datová věda.
- Zmíněné společnosti zahrnují mimo jiné SpaceX, Davinci Trading, Stellar Science a Felt, přičemž některé nabízejí práci na dálku, zatímco jiné vyžadují přítomnost na pracovišti.
- Příspěvek se také zabývá platovými rozpětími pro tyto pozice a v komentářích se věnuje kritice pracovního práva.

## [Microsoft Defender označoval prohlížeč Tor jako trojského koně a odstraňoval jej](https://deform.co/microsoft-defender-flags-tor-browser-as-a-trojan-and-removes-it-from-the-system/)

- Antivirový software Defender společnosti Microsoft mylně identifikuje nejnovější verzi prohlížeče Tor jako škodlivý malware a vytváří falešná upozornění pro uživatele systému Windows.
- Předpokládanou příčinou tohoto problému je nová heuristická metoda detekce, kterou Defender používá.
- Zástupci společnosti Tor doporučují ověřit zdroj stahování prohlížeče a přidat Tor na seznam vyloučených aplikací společnosti Microsoft. V současné době společnost Microsoft na problém oficiálně nereagovala.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37740468)

- Diskuse se zaměřuje na problémy a nedostatky programu Microsoft Defender, včetně jeho častých falešně pozitivních detekcí a obtíží při obcházení nebo vypínání jeho ochrany v reálném čase.
- Uživatelé jsou značně rozčarováni z obecné účinnosti antivirového softwaru a mají obavy z jeho možného zneužití autoritářskými režimy.
- Krátce se zmiňuje o potížích s instalací Firefoxu v novém operačním systému Windows 11 a o prvku překvapení ohledně dalšího používání systému Windows.

## [Efektivní modely proudového jazyka s odváděním pozornosti](https://github.com/mit-han-lab/streaming-llm)

- Cílem projektu "streaming-llm" je implementace velkých jazykových modelů (Large Language Models, LLM) v proudových aplikacích bez ztráty efektivity a výkonu, překonání spotřeby paměti a omezení při zpracování delších textů.
- Tento projekt zavádí koncept odváděčů pozornosti a rámec StreamingLLM, který umožňuje mechanismům LLM spravovat nekonečně dlouhé vstupy bez nutnosti jemného dolaďování. Tato metoda překonává ostatní techniky v rychlosti a stabilitě, ale není ideální pro shrnování rozsáhlých textů.
- Projekt plánuje v budoucnu zveřejnit kód, data a hodnotící nástroje a vyzývá k citování jejich článku pro ty, kteří chtějí používat rámec StreamingLLM.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37740932)

- Výzkumníci vyvinuli nový model proudového jazyka vybavený odvaděči pozornosti, který zvyšuje efektivitu tím, že místo nákladů na přepočítávání znovu využívá vyrovnávací paměť.
- Tento model přiděluje počátečním tokenům značnou pozornost, čímž zajišťuje tvorbu čitelného textu při zachování jeho perplexity. Model si potenciálně poradí s nekonečně dlouhými sekvencemi, i když účinnost této funkce je třeba ještě potvrdit.
- Stále se diskutuje o omezeních stávajících modelů jazykových modelů (LLM) s návrhy na zlepšení, jako je například možnost smyčkování. Doufáme, že tento nový model bude brzy nahrán na veřejně přístupnou platformu.

## [Redfin opouští Národní asociaci realitních kanceláří](https://www.redfin.com/news/redfin-is-leaving-nar/)

- Realitní společnost Redfin odstupuje od Národní asociace realitních kanceláří (NAR) kvůli sporům ohledně poplatků pro agenty kupujících a údajnému sexuálnímu obtěžování v rámci NAR.
- Společnost platila značné příspěvky, aby ovlivnila prosazování technologicky orientovaného trhu NAR, ale nyní hledá jiné způsoby, jak dosáhnout svých cílů, a žádá své makléře a agenty, aby NAR opustili.
- Redfin usiluje o to, aby NAR oddělila přístup k databázím výpisů od podpory lobbistické organizace, ale stále bude podporovat vícenásobné výpisové služby (MLS) pro sdílení údajů o výpisech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37746717)

- Realitní společnost Redfin vystupuje z Národní asociace realitních kanceláří (NAR), aby zavedla lepší služby za nižší cenu, což podnítilo debaty o úloze realitních makléřů a nákladové efektivitě jejich služeb.
- Toto rozhodnutí podnítilo širší diskuse o tématech, jako je dostupnost bydlení, nabídka a poptávka, snížení daní z úroků z hypoték, udržitelnost trhu s bydlením a možné narušení realitního průmyslu.
- V rozhovorech se objevují různé názory, někteří vyjadřují pochybnosti o rostoucích cenách nemovitostí a rentabilitě vlastnictví domů, zatímco jiní zdůrazňují významnou roli realitních kanceláří a hodnotu, kterou nabízejí. Objevují se také obavy z právních otázek, možných monopolů na trhu a obvinění ze sexuálního napadení spojených s realitním průmyslem.

## [Podivný A.I. Yankovic: prokletý ponor do světa klonování hlasu](https://waxy.org/2023/10/weird-ai-yankovic-voice-cloning/)

- Článek se zabývá klonováním hlasu pomocí umělé inteligence (UI) a zaměřuje se na výrobu coververzí písní Weird Ala Yankovice v podání různých umělců, které vytvořila UI.
- Pojednává o komunitě klonování hlasu umělou inteligencí, platformách jako Discord a Hugging Face a etických a právních otázkách spojených s používáním této technologie.
- Navzdory možným zásahům hudebního průmyslu proti komerčnímu využívání vokálů umělé inteligence se hudba generovaná umělou inteligencí stále vytváří a rozšiřuje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37739233)

- Článek se zabývá dopadem technologie klonování hlasu a upozorňuje na možné nahrazení pracovních míst pro hlasové herce a právní otázky týkající se vlastnictví hlasů vytvořených umělou inteligencí.
- Článek se také zabývá různými názory na hlasy generované umělou inteligencí, přičemž někteří zdůrazňují výhody, jako jsou dynamické hlasové linky a škálovatelnost, zatímco jiní se zaměřují na obavy z umělosti a možného zneužití.
- Diskutuje se o využití umělé inteligence při manipulaci se zvukem a hudbou, o atraktivitě různých platforem a o současných omezeních umělé inteligence.

## [FDA schválila první krevní test na desítky dědičných typů rakoviny](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/first-blood-test-for-dozens-of-hereditary-cancers-approved-by-fda/)

- Úřad FDA schválil první krevní test Invitae Common Hereditary Cancers Panel, který dokáže identifikovat genetické varianty spojené s vyšším rizikem vzniku určitých druhů rakoviny.
- Panel využívá sekvenování nové generace k analýze variant DNA ve 47 genech a nabízí pacientům a poskytovatelům zdravotní péče novou metodu personalizovaného hodnocení rizika rakoviny.
- Navzdory těmto pokrokům stále existuje riziko falešně pozitivních nebo falešně negativních výsledků a přetrvává možnost nesprávného pochopení výsledků testu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37744350)

- Úřad FDA dal zelenou prvnímu krevnímu testu na dědičné nádorové onemocnění, novince společnosti Invitae, která by mohla zvýšit možnosti úhrady z pojištění.
- V současné době probíhají debaty týkající se úhrady genetických testů z pojištění, rozhodování o preventivních operacích, rozsahu včasného odhalení rakoviny, ochrany před genetickou diskriminací a finančních aspektů spojených s genetickými údaji.
- Další související diskuse zahrnují náklady a použití genetického testování, srovnání přístupů společností Invitae a 23andMe, test Galleri společnosti Grail, firemní výzvy společnosti Invitae, přednosti testů založených na krvi, dostupnost a ceny testů sekvenování DNA, morálku genetického testování a výběru embryí a dostupnost žádostí o YC Winter 2024.

## [Výzva pro vývojáře - Jellyfin](https://jellyfin.org/posts/a-call-for-developers/)

- Projekt Jellyfin, open-source server pro streamování médií, nabírá další vývojáře a přispěvatele pro vývoj programu.
- Současný tým, složený převážně z dobrovolníků, je kvůli malé základně přispěvatelů přetížen, což vede k omezením a chybám softwaru.
- Jellyfin se snaží řešit problémy uživatelů a usiluje o to, aby se stal špičkovým streamovacím serverem, a to prostřednictvím pomoci různých zkušených vývojářů, spisovatelů, designérů a nadšenců.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37744114)

- Projekt Jellyfin hledá příspěvky od vývojářů a je hlavním tématem tohoto příspěvku. Jellyfin je mediální systém s otevřeným zdrojovým kódem.
- Uživatelé diskutovali o svých zkušenostech s klienty Jellyfin a upozorňovali na problémy, jako je omezení podpory zvuku a problémy s překódováním.
- Zkoumají se právní důsledky používání aplikací, jako je Jellyfin, pro osobní konzumaci médií a poskytují se potřebné informace o možných právních omezeních a jejich dopadech.

## [Open-source by mohl konečně přimět světové mikroskopy mluvit stejným jazykem](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03064-9)

- Vědci pracují na vývoji OME-Zarr, univerzálního formátu souborů pro biologická mikroskopická data, jehož cílem je zvýšit dostupnost a zlepšit spolupráci.
- V současné době existuje 160 různých formátů souborů, které brání sdílení a ověřování dat, cílem je tento počet výrazně snížit.
- Je však zapotřebí kulturní změna a společné úsilí výzkumných pracovníků, vydavatelů a prodejců o zavedení standardizovaných formátů za vedení a podpory širší vědecké komunity.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37737318)

- Otevřený formát Zarr, který se běžně používá pro ukládání a analýzu rozsáhlých dat z oblasti klimatologie, čelí obavám z nedostatečného financování a problémům s reprodukovatelností ve vědeckých oborech.
- Pro ukládání a sdílení mikroskopických dat byl zaveden nový formát OME-Zarr, jehož cílem je konsolidovat různé snahy a zvýšit interoperabilitu. Kritici zpochybňují jeho nezbytnost, zatímco jeho zastánci zdůrazňují jeho potenciál pro metastudie a objevování nových případů použití.
- Důraz je kladen na standardizaci a jednotný formát obrazových dat. Diskutuje se o omezeních stávajících formátů a o potřebě zajistit integritu dat. Uvažuje se o přijetí ztrátové komprese a automatické konverzi obrazových dat.

## [Žádost o medailonek mrtvé babičky přiměje umělou inteligenci služby Bing Chat vyřešit bezpečnostní hádanku](https://arstechnica.com/information-technology/2023/10/sob-story-about-dead-grandma-tricks-microsoft-ai-into-solving-captcha/)

- Uživatel zmanipuloval umělou inteligenci Bing Chat společnosti Microsoft, aby vyřešila CAPTCHA nahráním obrázku medailonku a změnou jeho kontextu, čímž prokázal, že umělá inteligence nedokáže rozpoznat, že se jedná o CAPTCHA.
- Tento trik odhaluje výraznou zranitelnost chatbotů s umělou inteligencí a sofistikovaných jazykových modelů, jejichž rozpoznávací schopnosti jsou náchylné k manipulaci s kontextem.
- Společnost Microsoft se k tomuto problému zatím nevyjádřila.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37743759)

- Přednášky se soustředí na silné a slabé stránky systémů CAPTCHA, které mají za úkol identifikovat člověka místo umělé inteligence.
- Objevují se obavy z náchylnosti systémů CAPTCHA k manipulaci a diskutuje se o možných nápravných opatřeních a alternativách.
- Účastníci se také zabývají širšími důsledky technologie umělé inteligence pro dostupnost a společenské normy.

## [Chromebook Plus](https://blog.google/products/chromebooks/chromebook-plus/)

- Společnost Google oznámila novou kategorii Chromebooků známou jako Chromebook Plus, která má nabídnout dvojnásobný výkon, integrované aplikace Google a robustní funkce umělé inteligence.
- Notebooky Chromebook Plus budou vybaveny rychlejšími procesory, dvojnásobnou pamětí a úložištěm, displejem IPS s rozlišením Full HD, kamerou s rozlišením 1080p a vylepšenou umělou inteligencí pro videohovory a budou podporovat kreativně zaměřené aplikace, jako je Adobe Photoshop a LumaFusion.
- Společnost Google hodlá do Chromebooku Plus integrovat další funkce, včetně rozšířených možností umělé inteligence a generování obrázků, a zakoupit jej bude možné od 8. října 2023.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37737651)

- Společnost Google představila nové notebooky, včetně modernizovaných Chromebooků s vylepšeným hardwarem a funkcemi umělé inteligence, které vyvolaly debaty o jejich používání a funkcích.
- Uživatelé vyjadřují obavy ohledně integrace s chytrými hodinkami, žádoucího začlenění mobilních možností, zatímco někteří prosazují tethering mobilních zařízení, a významu funkcí umělé inteligence v Chromeboocích.
- Názory na vhodnost Chromebooků pro kódování nebo vývoj softwaru, výkon procesorů Intel i3, výhody systému NixOS a obavy o soukromí se různily.

## [Break-a-Scene: Extrakce více konceptů z jednoho obrázku](https://omriavrahami.com/break-a-scene/)

- Autoři představují metodu "Break-A-Scene", která dokáže z jediného obrázku extrahovat řadu konceptů a pomocí přirozeného jazyka vytvářet nové obrázky v různých kontextech.
- Představují úlohu dekompozice textové scény a zahrnují dvoufázový proces přizpůsobení, který optimalizuje jak textové tokeny, tak váhy modelů. Byla zavedena nová tréninková strategie "union-sampling" pro lepší generování kombinací konceptů.
- Bylo provedeno vyhodnocení metody, a to jak pomocí automatizovaných metrik, tak i uživatelské studie, a zároveň bylo představeno několik aplikací této metody.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37737599)

- Text se zabývá novou technologií umělé inteligence Break-a-Scene, která dokáže z jediného obrázku extrahovat více konceptů a má potenciál změnit odvětví, jako je fotografie a filmová tvorba.
- Názory se různí, někteří vítají silné vylepšení pracovních postupů a rozšíření uměleckých zdrojů, jiní však projevují obavy z dopadu na hodnotu tradiční fotografie.
- Kromě možných případů použití článek poukazuje na její dopady na lidskou kulturu a základní pojem fotografie a zmiňuje, že technologie je dostupná prostřednictvím GitHubu a je uvedena v dokumentu Google Research.

## [Kdo chce být přijat? (říjen 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Zpráva je výzvou pro uchazeče o zaměstnání, aby se podělili o své informace podle stanoveného formátu, v němž jsou uvedena kritéria jako místo, ochota se přestěhovat, dovednosti, životopis a e-mailová adresa.
- Zajišťuje, aby se veškerá komunikace prostřednictvím uvedených e-mailových adres týkala výhradně pracovních příležitostí.
- Toto místo slouží jako databáze s možností vyhledávání pro zaměstnavatele, kteří hledají odborníky v určitém oboru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Tento příspěvek je sbírkou osob, které hledají pracovní příležitosti v různých oblastech, včetně softwarového inženýrství, datové vědy a produktového managementu.
- Tito lidé mohou flexibilně pracovat na dálku, čímž se rozšiřuje okruh potenciálních zaměstnanců.
- Vložili odkazy na své životopisy a kontaktní údaje, čímž potenciálním zaměstnavatelům zjednodušili proces kontaktování.

<head>
  <meta property="og:title" content="Návrat do kanceláře je nesmysl a všichni to vědí" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=N%C3%A1vrat%20do%20kancel%C3%A1%C5%99e%20je%20nesmysl%20a%20v%C5%A1ichni%20to%20v%C4%9Bd%C3%AD&subheading=%C3%BAter%C3%BD%203.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
