---
slug: '/2023/10/04'
---

# 2023-10-04

## [Spuštění programu Stable Diffusion XL 1.0 v 298 MB paměti RAM](https://github.com/vitoplantamura/OnnxStream/tree/846da873570a737b49154e8f835704264864b0fe)

- Úložiště "vitoplantamura/OnnxStream" obsahuje open-source inferenční knihovnu OnnxStream, která je určena k omezení využití paměti během provádění modelu strojového učení.
- OnnxStream umožňuje spouštění modelů Stable Diffusion na zařízeních s omezenou pamětí RAM, jako je Raspberry Pi Zero 2, prostřednictvím dynamické a statické kvantizace, což je optimalizační metoda, která přináší nižší využití paměti než OnnxRuntime.
- Úložiště obsahuje příklady implementací, výkonnostní benchmarky a podrobné vlastnosti nástroje Stable Diffusion spolu s odkazy na původní projekty, informacemi o verzích, podrobnostmi o zdrojích a přidružených programovacích jazycích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37752632)

- Příspěvek se zaměřuje na výkonnost softwaru Stable Diffusion XL 1.0, zejména na využití paměti a rychlost.
- Zkušenosti uživatelů a jejich doporučení týkající se softwaru, zejména jeho použití pro generování obrázků, jsou podrobně diskutovány, přičemž jsou vyjádřeny určité obavy ohledně využití paměti, doby inference a hardwarových požadavků.
- Diskuse také odhaluje problémy spojené s regulací těchto nových technologií a rozlišuje mezi krádeží a pirátstvím, spolu s novinkami o dostupnosti SD modelů a streamovací komponenty ONNX.

## [Vyvrácení výpočtu úrovně zabezpečení Kyber-512, který provedl NIST](https://blog.cr.yp.to/20231003-countcorrectly.html)

- V příspěvku jsou vyjádřeny obavy ohledně údajně nepřesných výpočtů a nedostatečné transparentnosti při hodnocení kryptosystému Kyber-512 ze strany NIST (National Institute of Standards and Technology).
- Přezkumný proces NIST je zpochybňován ve prospěch Kyber-512, do kterého je zapojena NSA (Národní bezpečnostní agentura), což vede ke kontroverzím a volání po větší transparentnosti a porozumění.
- Autor zdůrazňuje potenciální výhody alternativních šifrovacích systémů, jako je NTRU, a kritizuje možnou zaujatost a údajné nedostatky v hodnocení bezpečnosti prováděném NIST.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37756656)

- Ústředním tématem diskusí je důvěryhodnost a důvěryhodnost Národního institutu pro standardy a technologie (NIST) při výběru kryptografických algoritmů.
- Spekuluje se o možném zásahu ze strany NSA, který by mohl vést k zadním vrátkům nebo kompromitovaným algoritmům.
- Je zdůrazněna nutnost transparentnosti, jasné komunikace a nezávislého hodnocení při standardizaci algoritmů, přičemž je zdůrazněn význam těchto aspektů pro zachování důvěry.

## [Pgroll: reverzibilní migrace schémat pro Postgres s nulovou dobou prostoje](https://xata.io/blog/pgroll-schema-migrations-postgres)

- Společnost Xata představila první verzi pgroll, nástroje příkazového řádku pro bezpečnou a reverzibilní migraci schémat pro PostgreSQL.
- pgroll snižuje rizika migrace databázových schémat tím, že umožňuje definovat migrace pomocí formátu JSON, udržovat během migrace dvě verze schémat, umožňuje okamžité vrácení zpět a zajišťuje nulové prostoje.
- Společnost Xata se zavázala k dalšímu vývoji nástroje pgroll; tento nástroj automatizuje celý životní cyklus změn schématu a nabízí uživatelsky přívětivé rozhraní příkazového řádku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37752366)

- Hlavním tématem diskuse je pgroll, nástroj používaný pro reverzibilní migraci schémat v databázích PostgreSQL s nulovou dobou prostoje, který umožňuje změny schémat při zachování přístupu ke starým i novým verzím.
- Klíčovými body srovnání jsou výkonnost systému pgroll a jeho schopnost zpracovávat složitá schémata.
- Pro srovnání jsou uvedeny další populární migrační nástroje, jako je Flyway a Liquibase.

## [Hej, počítači, vytvoř mi písmo](https://serce.me/posts/02-10-2023-hey-computer-make-me-a-font)

- Autor popisuje své zkušenosti s vývojem generativních modelů strojového učení, které učí počítač vytvářet písma, v projektu nazvaném "FontoGen".
- Článek poskytuje podrobný pohled na problémy spojené s generováním písem a vysvětluje strukturu modelu zahrnující použití předem natrénovaného BERT a vložených písem.
- V závěru příspěvku autor vyjadřuje nadšení nad potenciálem projektu a vyhlídkami na budoucí aplikace v oblasti umělé inteligence a generování písma.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37750859)

- Rozhovor se soustředí na použití umělé inteligence, zejména interpretu kódu GPT-4, k transformaci černobílých glyfů do formátu SVG pro tvorbu písem.
- Účastníci zastávají různé názory na potenciál a omezení písem generovaných umělou inteligencí a na potenciální dopady na odvětví designu, včetně obav týkajících se autorských práv.
- Obavy z podkopávání řemeslné zručnosti a možného snižování hodnoty lidské práce jsou vyvažovány nadšením z možností a dostupnosti, které umělá inteligence při konstrukci písma nabízí.

## [BBC se vzdává Threads a zůstává u Mastodonu](https://darnell.day/bbc-gives-up-on-threads-by-instagram-sticks-with-mastodon)

- Několik značek, například British Broadcasting Corporation (BBC), National Football League a CBS News, přestalo používat službu Threads by Instagram kvůli nízkému zapojení uživatelů.
- BBC si i přes tuto změnu stále ponechává své účty na Mastodonu, což svědčí o tom, že dává přednost platformám, které nabízejí větší kontrolu a flexibilitu.
- Rozhodnutí BBC mohlo být ovlivněno obavami z politiky mateřské společnosti Instagramu Meta týkající se geografických zákazů a neexistence veřejného rozhraní API pro automatizované příspěvky na Threads.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37759871)

- BBC se rozhodla zrušit ve své aplikaci funkci Threads, která se zaměřuje na zpravodajství, a přesunout ji na Mastodon kvůli nespokojenosti uživatelů, například kvůli nechtěnému doporučování obsahu na Instagramu.
- V článku se poukazuje na škodlivý vliv sociálních médií na diskurz a na obtíže při budování úspěšných sociálních sítí a zdůrazňuje se nejistota ohledně důvěryhodnosti zpráv na alternativních platformách, jako jsou Bluesky a Mastodon.
- Zmíněno je také využití aplikace Threads na Instagramu pro získání cenných údajů o chování a zobrazení traumatických následků studené války ve filmu "Threads".

## [Muž z Detroitu ukradl 800 galonů pomocí Bluetooth k hackování benzinových čerpadel na čerpací stanici](https://www.fox2detroit.com/news/detroit-man-steals-800-gallons-using-bluetooth-to-hack-gas-pumps-at-station)

- Muž z Detroitu využívá technologii Bluetooth k dálkovému přístupu k benzinovým čerpadlům a jejich ovládání, což mu umožňuje krást benzín, aniž by musel platit.
- Majitelé čerpacích stanic byli tímto hackerským útokem významně postiženi a jejich ztráty dosáhly téměř 3000 dolarů. Přestože je podezřelý muž zachycen na záběrech z bezpečnostních kamer, zůstává na svobodě.
- Podobné incidenty se staly již dříve, což vedlo ke zvýšené ostražitosti prodavačů na čerpacích stanicích, kterým se doporučuje, aby při jakémkoli náznaku podezřelé aktivity přivolali policii.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37751140)

- Příspěvek je obsáhlou diskusí o různých bezpečnostních problémech na čerpacích stanicích, včetně hackerských útoků, krádeží a účinnosti zámků.
- Zabývá se například pojištěním pro případ krádeže, povinnostmi prodavačů na čerpacích stanicích a způsoby placení.
- Zdůrazněny jsou také morální a bezpečnostní důsledky krádeží a nesčetné problémy, kterým čelí majitelé čerpacích stanic.

## [Knihovna pro těžbu grafů](https://github.com/google/graph-mining)

- "graph-mining" je open-source projekt vyvinutý společností Google a hostovaný na GitHubu, který nabízí nástroje pro dolování grafů, včetně shlukování v paměti.
- Sada nástrojů je užitečná v aplikacích pro dolování dat a strojové učení, které potřebují grafové struktury.
- K projektu je přiložena dokumentace, kodex chování a bezpečnostní zásady a je licencován pod licencí Apache-2.0.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37753442)

- Společnost Google zpřístupnila novou knihovnu pro dolování grafů, která vzbudila pozornost a diskusi kvůli nedostatku dokumentace a příkladů.
- Rozhovor se točí kolem důležitosti dostatečné dokumentace a problémů s rozluštěním používání knihovny bez ní.
- Diskuse zahrnuje také srovnání s jinými knihovnami pro zpracování grafů a zmiňuje se o použití v programu Y Combinator.

## [Amazon pomocí algoritmu testoval, o kolik může zvýšit ceny: FTC](https://www.wsj.com/business/retail/amazon-used-secret-project-nessie-algorithm-to-raise-prices-6c593706)

- Jak odhalila Federální obchodní komise (FTC), společnost Amazon použila strategii nazvanou "Projekt Nessie", aby zjistila, o kolik může zvýšit ceny, a doufala, že konkurence bude následovat jejího příkladu.
- Tato strategie je součástí žaloby FTC proti společnosti Amazon, která tvrdí, že tento technologický gigant má nepřiměřený vliv na spotřebitelské ceny.
- Odhalení "Projektu Nessie" poukazuje na obavy a zaměření na možné protisoutěžní praktiky dominantních technologických firem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37755648)

- Deník Financial Times odhalil, že Amazon používá algoritmy pro testování přijatelného zvýšení cen, ale zvýšení cen nadále závisí na schválení manažery.
- Existují obavy z možného protisoutěžního chování společnosti Amazon, včetně cenového dorovnávání, predátorského stanovování cen a možného porušování antimonopolních praktik v důsledku jejího dominantního postavení na trhu.
- Článek se také zabývá rolí akcionářů v rozhodování podniků, nevýhodami monopolů, důvěryhodností Starlinku Elona Muska a problematikou padělaných výrobků na Amazonu, včetně většiny falešných nabíječek Apple.

## [Podal jsem si žádost o 250 pracovních míst a měřil jsem si, jak dlouho každé z nich trvalo.](https://www.careerfair.io/online-maze)

- Autor provedl studii o době potřebné k podání žádosti o 250 pracovních míst a zjistil, že průměrná doba podání žádosti byla 2,7 minuty.
- Studie ukázala, že doba podávání žádostí má tendenci se prodlužovat s velikostí společnosti a že v odvětvích, jako je státní správa, letectví a poradenství, se žádosti podávají dlouho.
- Autor poznamenal, že starší systémy pro sledování uchazečů (ATS), jako jsou Workday a Taleo, mají tendenci výrazně prodlužovat dobu trvání žádostí o zaměstnání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37753292)

- V textu jsou vyjmenovány četné problémy a frustrace, s nimiž se uchazeči o zaměstnání setkávají, včetně negativních zkušeností s automatizovanými systémy a dlouhými lhůtami pro podání žádosti.
- Představuje debatu o používání umělé inteligence (AI) při hodnocení životopisů s obavami z podvodných životopisů a zabývá se dopadem omezení žádostí o zaměstnání na uchazeče i zaměstnavatele.
- Text zdůrazňuje potřebu přizpůsobení životopisů a motivačních dopisů, osvětluje rozdílnou dobu odezvy ze strany společností a zdůrazňuje nutnost vylepšení postupů při přijímání zaměstnanců.

## [Kariérní poradenství (2013)](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)

- Autor doporučuje mladým lidem, aby pečlivě zvažovali volbu povolání, a zdůrazňuje, že práce může významně formovat jejich osobnost.
- Navrhují, že pozorování starších profesionálů v perspektivních oborech může poskytnout cenné informace o jejich potenciální budoucnosti.
- Článek klade důraz na sebepoznání a potřebu zpochybnit společenské normy při rozhodování o kariéře, podporuje hledání netradičních zkušeností a oceňování osobního uspokojení před peněžními výhodami.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37759873)

- Autor popisuje svůj přechod od hudby k vývoji softwaru a zdůrazňuje výhody získání nadhledu, učení se od starších kolegů a zachování rovnováhy mezi pracovním a soukromým životem.
- S odkazem na Stanfordský vězeňský experiment se ptají, do jaké míry prostředí a zaměstnání ovlivňují identitu, a zdůrazňují, že je důležité věnovat se osobním zálibám a udržovat si kritické myšlení.
- Autor klade důraz na to, aby se člověk rozhodoval v souladu se svými hodnotami a cíli, aby si vytvořil správné návyky a dosáhl osobního naplnění i mimo práci; věnuje se také vlivu životního stylu, jako je konzumace alkoholu, na celkové zdraví.

## [Daisugi, japonská technika pěstování stromů z jiných stromů (2020)](https://www.openculture.com/2020/10/daisugi.html)

- Daisugi je japonská metoda pěstování více stromů z jednoho, z nichž se získává rovné řezivo, používaná především v architektuře.
- Open Culture je online platforma poskytující širokou škálu bezplatných vzdělávacích zdrojů a studijních programů, jejímž cílem je usnadnit širší přístup ke kulturním a vzdělávacím materiálům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37759366)

- Článek se zabývá japonskou technikou Daisugi a porovnává ji s evropskými technikami.
- Zabývá se přechodem na bezkontaktní platby kartou v Japonsku, jeho omezeními a pokračujícím používáním zastaralé technologie.
- Diskuse zdůrazňuje význam zachování kultury a globální rozmanitost uživatelů internetu.

## [Recenze: Framework Laptop konečně dostal konfiguraci AMD Ryzen - a je to docela dobré](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/review-framework-laptop-finally-gets-an-amd-ryzen-config-and-its-pretty-good/)

- Notebook Framework Laptop 13 byl představen v konfiguraci AMD Ryzen, která nabízí vyšší grafický výkon ve srovnání se svým protějškem od Intelu.
- Design notebooku zůstává nezměněn a základní deska Ryzen je kompatibilní se stávajícími skříněmi Framework Laptop 13, což zajišťuje zpětnou kompatibilitu.
- Přestože je přizpůsobení portů možné pomocí rozšiřujících modulů, uživatelé si musí být vědomi, že některé moduly fungují lépe v určitých portech. Zejména při připojení modulů USB-A k určitým portům se může snížit výdrž baterie.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37752950)

- Rozhovor se zaměřuje na notebook Framework, jeho funkce, jako je možnost procesoru AMD Ryzen, a srovnání se značkami, jako je ThinkPad.
- Uživatelé hlásí kratší výdrž baterie u modelu AMD, což může být způsobeno uspořádáním portu USB, a diskutují o výhodách pájené a socketové paměti RAM.
- Diskutuje se o perspektivě ekosystému pro upgradovatelné součástky, o proveditelnosti výroby vysoce výkonných počítačových součástek na deskách plošných spojů a o proveditelnosti a obavách z přepravy rámcových notebooků do Číny.

## [Trigger.dev V2 - alternativa Temporal pro vývojáře TypeScriptu](https://trigger.dev)

- Trigger.dev, open-source alternativa Zapieru, reaguje na zpětnou vazbu uživatelů a zjednodušuje svou architekturu pro vlastní hostování a usnadňuje přispívání.
- Tým plánuje rozšířit podporu mimo jiné o dlouhodobě běžící servery, více rámců, funkce na pozadí a spouštěče dotazování.
- Společnost podporuje neustálou zpětnou vazbu od komunity a udržuje transparentnost ohledně svého pokroku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37750763)

- Trigger.dev V2 je nově vydaná open-source alternativa k Zapieru, která nabízí vylepšení v oblasti vlastního hostingu, architektury a integrace API.
- Nástroj je chválen pro své snadné použití, schopnost zpracovávat dlouhodobé úlohy, efektivní integraci API a aktualizace uživatelského rozhraní.
- Slibné budoucí aktualizace a strukturální rozdíly oproti jiným platformám přinesly pozitivní ohlasy, takže se stal přesvědčivou volbou pro uživatele, kteří hledají náhradu za platformy jako BullMQ, Windmill a Temporal.

## [Ceny dřeva meziročně klesly o 11 %](https://www.calculatedriskblog.com/2023/10/update-lumber-prices-down-11-yoy.html)

- Článek uvádí 11% pokles cen řeziva ve srovnání s předchozím rokem.
- To naznačuje, že přechod na nový kontrakt Lumber Futures s fyzickou dodávkou ovlivnil dlouhodobá cenová srovnání.
- U dřeva se projevuje sezónní trend poptávky, kdy ceny obvykle dosahují svého vrcholu v dubnu nebo květnu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37756714)

- Článek upozorňuje na možnou normalizaci tržních podmínek, která by vedla k poklesu cen řeziva po prudkém nárůstu způsobeném pandemií.
- Zabývá se také vlivem onemocnění citrusových plodů a změny klimatu na zemědělství, což je zajímavé pro odvětví včetně stavebnictví a potravinářství.
- Předmětem diskuse jsou vysoké ceny služeb rozvozu potravin a faktory ovlivňující ceny překližek, které poskytují více pohledů na to, jak tyto změny ovlivňují různá odvětví.

## [Recenze telefonu Fairphone 5: Zatím nejnekompromisnější opravitelný telefon](https://www.androidpolice.com/fairphone-5-review/)

- Společnost Fairphone nedávno vydala chytrý telefon Fairphone 5, který je chválen pro svůj důraz na opravitelnost a odpovědnost k životnímu prostředí, má moderní design, displej OLED s rozlišením 1224 × 2770, baterii s kapacitou 4200 mAh, 256GB úložiště a 8 GB paměti RAM.
- Zatímco současná dostupnost je omezena na Evropu, existuje možnost budoucího uvedení na trh v USA. Přestože se na něj snáší kritika za průměrný výkon fotoaparátu a cenu, zůstává nejlepší volbou pro spotřebitele, kteří upřednostňují dopad na životní prostředí a společenskou odpovědnost.
- Fairphone 5 nabízí delší dobu podpory až osm let a lze jej kompletně rozebrat běžným šroubovákem, což svědčí o jeho důrazu na dlouhou životnost a opravitelnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37751924)

- Diskuse se zaměřila především na opravitelnost telefonů, udržitelnost a preference uživatelů s důrazem na modely Fairphone. Mezi vznesené obavy patřila dostupnost náhradních dílů a podpora dlouhé životnosti starších modelů.
- Důležitými tématy byly nákladová efektivita oprav oproti nákupu nových zařízení, dopad elektronického odpadu na životní prostředí, význam používání udržitelných materiálů a faktory, jako je odstranění konektorů pro sluchátka nebo použití technologie Bluetooth pro audio.
- Zazněl obdiv k pokračujícím aktualizacím operačního systému a zabezpečení, které nabízejí špičkové modely telefonů, jako je iPhone v Indii, a diskuse o možných budoucích technologických trendech.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spuštění programu Stable Diffusion XL 1.0 v 298 MB paměti RAM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spu%C5%A1t%C4%9Bn%C3%AD%20programu%20Stable%20Diffusion%20XL%201.0%20v%20298%20MB%20pam%C4%9Bti%20RAM&subheading=st%C5%99eda%204.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
