---
slug: '/2023/10/06'
---

# 2023-10-06

## [Odkud můj počítač bere čas?](https://dotat.at/@/2023-05-26-whence-time.html)

- Příspěvek na blogu podrobně popisuje zdroje a systémy, které počítače využívají k udržování přesného času, počínaje servery NTP (Network Time Protocol) a konče mezinárodními měřícími systémy vysoké úrovně.
- Diskuse se zabývá také historií měření času a osvětluje přechod od astronomického měření času k přesnějším atomovým hodinám.
- Autor vysvětluje, že navzdory všeobecnému přesvědčení počítače nezískávají čas z Královské greenwichské observatoře.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37778496)

- Diskutuje se především o technických aspektech, včetně zdroje času pro počítače, využití blockchainu a výzev souvisejících se synchronizací času.
- Zkoumá se přesnost hodin v automobilech a nepohodlí při jejich ručním seřizování, stejně jako podrobnosti o institucích a technologiích zapojených do měření času.
- V závěru se zabývá tím, jak kapesní zařízení, jako jsou chytré telefony, určují a synchronizují čas, a prostřednictvím anekdot o domácích mazlíčcích se krátce dotýká tématu vnímání času zvířaty.

## [Přijetí protokolu HTTP/3 rychle roste](https://blog.apnic.net/2023/09/25/why-http-3-is-eating-the-world/)

- HTTP/3, nová verze protokolu HTTP (Hypertext Transfer Protocol), se rychle začlenila do veřejného webu poté, co byla standardizována skupinou IETF (Internet Engineering Task Force).
- Protokol HTTP/3 spolu s přidruženým protokolem QUIC je hojně využíván velkými společnostmi, jako jsou Google a Meta, a nahrazuje protokol TCP (Transport Control Protocol) protokolem QUIC, který nabízí lepší šifrování a vyšší výkon.
- Nový protokol přináší vyšší rychlost načítání webových stránek a streamování videa, což přispívá k jeho rychlému rozšíření v oboru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37777050)

- Diskuse se točí kolem několika témat, jako je použití protokolu QUIC k překonání omezení internetu v Číně, výhody a překážky protokolu QUIC a implementace QoS v protokolu QUIC.
- Součástí dialogu je i nespokojenost firem se službou zabezpečení sítě Zscaler, používání protokolu SSL v podnikových sítích a strategie balení a kódování videa.
- Nakonec se diskutuje o nutnosti standardního rozhraní API QUIC a o výhodách použití funkce mmap() namísto funkce read() pro práci s velkými soubory dat.

## [Bitmagnet: DHT crawler a vyhledávač torrentů.](https://bitmagnet.io/)

- Bitmagnet je samostatně hostovaný indexer BitTorrentu s jedinečnými funkcemi, jako je crawler DHT (Distributed Hash Table), klasifikátor obsahu a vyhledávač torrentů, které uživatelům umožňují vyhledávat torrenty bez závislosti na externích subjektech.
- Projekt je zatím ve fázi alfa, ale již nyní má několik slibných funkcí, například obecný indexer BitTorrent, klasifikátor obsahu, vyhledávač torrentů a rozhraní GraphQL API - technologii usnadňující přenos dat ze serveru ke klientovi.
- Tým pracuje na prioritních funkcích, které ještě nebyly implementovány, jako jsou klasifikátory pro další typy obsahu, řazení výsledků vyhledávání, optimalizace výkonu vyhledávání a další užitečné funkce, jako je ověřování, uložená vyhledávání a podpora protokolu BitTorrent v2. Je otevřený pro podporu na GitHubu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37777347)

- Diskuse se zaměřuje na různé prvky procházení DHT, konkrétně na jeho implementaci a optimalizaci jeho nástrojů.
- Mezi další naléhavé problémy patří nelegální a padělaný obsah, požadavek na moderování a reputační systémy.
- Diskutuje se také o možnosti vlád kontrolovat šifrovaný obsah.

## [Jak rychlé jsou linuxové roury? (2022)](https://mazzo.li/posts/fast-pipes.html)

- Článek se zabývá fungováním unixových rour v Linuxu s důrazem na optimalizaci testovacího programu pro zápis a čtení dat přes rouru.
- Zabývá se využitím technik, jako jsou vmsplice a splice, ke zvýšení propustnosti omezením kopírování dat a využitím nástroje perf k analýze výkonu.
- Pojednává také o úloze stránkování, virtuální paměti při přenosu dat, překladu virtuálních adres na fyzické a použití obrovských stránek pro snížení počtu chyb TLB (Translation Lookaside Buffer).

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37782493)

- Článek podrobně popisuje implementaci a výkonnost linuxových rour a zdůrazňuje potenciální výhody vmsplice, mechanismu sdílené paměti, navzdory problémům s optimalizací jeho verzí.
- Zabývá se knihovnami, rozhraními API pro zpracování dat a optimalizacemi, nepředvídatelným chováním linuxových rour a diskutuje o důsledcích porušených rour.
- Zkoumají se alternativní metody přenosu dat, jako je sdílená paměť nebo fronty zpráv, a optimalizační techniky, například io_uring a mmap. Diskutuje se také použití rour v shellových skriptech pro vysoce výkonné úlohy a kompromisy a výkonnostní výsledky při volbě mezi vlákny a rourami.

## [Obchod s aplikacemi pouze pro instalovatelné webové aplikace](https://store.app)

- Store.app, mobilní aplikace vyvinutá společností PWA Labs, Inc, poskytuje funkce, které uživatelům umožňují přihlášení, registraci, navigaci, vytváření profilů, úpravu nastavení, vytváření seznamů a ukládání oblíbených položek.
- Aplikace nabízí širokou škálu kategorií, včetně umělé inteligence, kryptografie, her, produktivity, nakupování a sociálních sítí, a umožňuje uživatelům instalovat a provozovat různé aplikace v rámci těchto skupin.
- Mezi oblíbené aplikace patří Wordi Games, Replit Dev Tools, friend.tech, Canva a řada aplikací pro umělou inteligenci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37782513)

- Hlavním tématem diskuse jsou progresivní webové aplikace (PWA) a jejich potenciální výhody oproti nativním aplikacím, pokud jde o použitelnost a funkčnost.
- Zpětná vazba se sdílí na konkrétním obchodě s aplikacemi pro PWA a zahrnuje funkce, jako jsou filtry, proces instalace, dojmy uživatelů a obavy o bezpečnost spolu s návrhy na zlepšení.
- Zahrnuje i vznikající platformu Store.app, která má pomáhat webovým vývojářům. Poskytuje užitečné nástroje a widgety, ale někteří uživatelé hlásí problémy s instalací a aktualizací. Poznamenána je také probíhající debata mezi výhodami a nevýhodami aplikací oproti webovým stránkám.

## [NIST Elliptic Curves Seeds Bounty](https://words.filippo.io/dispatches/seeds-bounty/)

- Odměna 12 000 dolarů je nabízena každému, kdo dokáže rozluštit pět hashů přispívajících k eliptickým křivkám NIST, které jsou v současné kryptografii rozšířené.
- Pokud se příjemce rozhodne věnovat odměnu na charitu, je přislíbeno navýšení na 36 000 dolarů. To je považováno za pobídku k větší účasti na řešení kryptografického problému.
- Cílem iniciativy je rozptýlit jakákoli podezření nebo obavy ohledně bezpečnosti křivek NIST, které byly vytvořeny z údajně zaheslovaných anglických vět již zesnulého výzkumníka.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37784499)

- Za odhalení řetězce používaného ke generování náhodných semen pro P-křivky NIST, což je typ kryptografie s eliptickou křivkou, je vypsána odměna.
- Debata se vede o možnosti "zadních vrátek" v kryptografických algoritmech a o výzvě jejich bezpečné integrace, přičemž k bezpečnosti křivek NIST panuje skepse.
- Diskutuje se také o původu semen poskytovaných NSA (Národní bezpečnostní agenturou) a o možných alternativních metodách jejich výroby.

## [Výkonnost databáze v měřítku - kniha zdarma](https://www.scylladb.com/2023/10/02/introducing-database-performance-at-scale-a-free-open-source-book/)

- Nová open-source kniha "Database Performance at Scale", jejímž autorem jsou zaměstnanci a přispěvatelé společnosti ScyllaDB, poskytuje praktické rady pro zvýšení výkonu databází.
- Přestože ji napsali členové týmu ScyllaDB, její zásady se vztahují na uživatele jakékoli databáze a zahrnují různé prvky ovlivňující výkon.
- Kniha, která nabízí jedinečný pohled autora na kompromisy a doporučení, je k dispozici zdarma v digitální podobě a lze ji zakoupit v tištěné podobě. Je pod mezinárodní licencí Creative Commons Uveďte autora 4.0.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37778069)

- Společnost ScyllaDB poskytuje bezplatnou knihu s názvem "Database Performance at Scale", která se zabývá různými aspekty optimalizace a škálovatelnosti databází.
- Kniha se zabývá několika tématy, včetně obtíží při použití Elasticsearch, výhod denormalizace dat a úvah o výběru databáze s vysokou kapacitou zápisu.
- Zdůrazňuje také význam pečlivého hodnocení při výběru databáze a diskutuje o problémech spojených s používáním databáze jako primárního úložiště systému, přičemž zdůrazňuje nutnost efektivní optimalizace databázových dotazů.

## [Společnost HP nedokázala vyvrátit tvrzení, že při nedostatku inkoustu blokuje skenery v tiskárnách](https://abcnews.go.com/Technology/wireStory/hp-fails-derail-claims-bricks-scanners-multifunction-printers-102286365)

- Společnost HP Inc. čelí hromadné žalobě, která tvrdí, že při vyčerpání zásob inkoustu deaktivuje funkce skenování a faxování ve svých tiskárnách.
- Žaloba obviňuje společnost HP, že tyto informace před spotřebiteli záměrně zatajila, aby zvýšila prodej drahých inkoustových kazet.
- Federální soudce povolil, aby žaloba pokračovala, a zamítl žádost společnosti HP o zamítnutí případu. Jedná se o opakovaný problém, kdy jiná skupina zažalovala v roce 2021 společnost Canon Inc. za podobné praktiky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37781862)

- Uživatelé vyjadřují frustraci z tiskáren HP, protože se domnívají, že jsou navrženy tak, aby přestaly fungovat, když je hladina inkoustu nízká, což vyvolává diskuse o spolehlivých a úsporných alternativách tisku.
- Laserové tiskárny Brother a tiskárny Canon Pixma s plnitelnými zásobníky toneru jsou zmiňovány pro svou cenovou výhodnost, ačkoli v různých recenzích jsou uváděny problémy, jako jsou potíže s připojením WiFi u tiskáren Brother.
- Kromě typu tiskáren se v debatách objevují problémy s dostupností cenově dostupných skenerů, komplikace s náplněmi do tiskáren, potřeba tištěných kopií v různých kontextech a výzvy ke zlepšení předpisů a etiky v odvětví tiskáren.

## [Fond Krita nemá žádnou firemní podporu](https://fund.krita.org/)

- Krita Development Fund se snaží získat finanční podporu na zaměstnání více než deseti vývojářů na plný úvazek pro populární open-source software pro digitální malování Krita.
- Jednotlivci i firmy se mohou do fondu zapojit výběrem úrovně členství a závazkem měsíčního příspěvku. K dispozici jsou různé varianty členství, které nabízejí různé úrovně veřejného nebo soukromého uznání.
- V současné době má fond 349 individuálních přispěvatelů, ale žádné právnické osoby, a jeho celkové měsíční příspěvky činí 4426 eur.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37777301)

- Diskuse se týkala různých aspektů softwaru s otevřeným zdrojovým kódem, například financování, potenciálních regulačních požadavků a výhod a nevýhod těchto nástrojů.
- Rozhovor se zaměřil také na software Krita, přičemž byly podrobně popsány případy jeho použití, omezení, licencování a modely financování, stejně jako konstruktivní kritika a jeho role v podnicích.
- Dalšími širšími tématy byly rozdíly v odměňování vývojářů softwaru a vliv úspor z rozsahu na úspěch podnikání.

## [Vláda USA uděluje společnosti Dish Network vůbec první pokutu za kosmický odpad](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/02/fcc-space-debris-fine-dish-network-satellite)

- Americká Federální komunikační komise (FCC) udělila společnosti Dish Network pokutu 150 000 dolarů za porušení předpisů proti kosmickému odpadu.
- Společnost Dish Network je potrestána za nesprávné vyřazení své družice EchoStar-7 z oběžné dráhy, což může vést k nárůstu orbitálního odpadu.
- Tento případ představuje vůbec první pokutu za kosmické smetí, kterou vláda USA vymáhá, a zdůrazňuje záměr FCC dodržovat svá pravidla pro kosmické smetí v podmínkách rychle se rozvíjející kosmické ekonomiky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37777440)

- Americká vláda udělila první pokutu za likvidaci vesmírného odpadu a uložila společnosti Dish Network 150 000 dolarů za porušení předpisů a další pokutu ve výši 126 milionů dolarů od FCC za nesprávnou likvidaci satelitů.
- Další satelitní společnost Swarm Technologies dostala pokutu 900 000 dolarů za neoprávněné vypouštění satelitů.
- Sankce vyvolaly diskuse o problémech při záchraně uvízlých družic, o významu plánů likvidace a dodržování právních předpisů pro zmírnění kosmického odpadu a o potenciální ziskovosti při řešení problémů s kosmickým odpadem.

## [Září bylo nejteplejším měsícem v historii](https://www.scientificamerican.com/article/september-was-the-most-anomalously-hot-month-ever/)

- Září 2023 se stalo nejteplejším měsícem v historii, neboť jeho teplotní anomálie byla o 0,5 stupně Celsia vyšší než předchozí rekord.
- V roce 2023 může teplota poprvé v historii překročit 1,5 stupně Celsia oproti teplotám před průmyslovou revolucí, a to v důsledku rostoucích emisí skleníkových plynů ze spalování fosilních paliv a jevu El Niño.
- Tyto rekordní teploty zdůrazňují okamžitou nutnost přijmout opatření k omezení globálního oteplování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37776854)

- Rozhovor se týká různých aspektů změny klimatu, jako jsou její příčiny, důsledky, omezení vědeckého poznání, role vlády, ekonomické důsledky a naléhavá potřeba alternativních zdrojů energie.
- Diskuse se zabývá také společenským dopadem a diskutuje o chování a výběru stravy, vlivu výroby plastů, potřebě vládních zásahů a různých reakcích na krizi.
- Různé názory a pohledy na jednotlivá témata vyvolaly debaty a neshody, což jen podtrhuje složitost klimatické krize a obtížnost hledání účinných řešení.

## [Booking.com vydělává jmění - tak proč nechává své účty hotelům nezaplacené?](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/03/bookingcom-makes-a-fortune-so-why-is-it-leaving-its-bills-to-small-hotels-unpaid)

- Řada malých hotelů a partnerů společnosti Booking.com hlásí od července zpoždění plateb, což těmto podnikům způsobuje finanční stres.
- Přestože společnost Booking.com hlásí rekordní zisky, na výzvy partnerů ohledně dlužných plateb většinou nereaguje a mlčí.
- Nedostatek plateb a špatná komunikace vedly k významným finančním potížím těchto podniků, což mělo dopad na jejich schopnost pokrýt náklady a splácet dluhy. Partneři vyzývají společnost Booking.com k okamžitým opatřením, transparentnosti a včasným platbám.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37781022)

- Diskutuje se především o kritice a negativních zkušenostech se společností Booking.com a zaměřuje se na problémy, jako jsou zpoždění plateb, opožděné úhrady a zákaznická podpora.
- Diskutuje se o výhodách a nevýhodách používání rezervačních webů třetích stran oproti přímým rezervacím hotelů, k čemuž se přidávají obavy o bezpečnost kreditních karet a nalezení vhodného ubytování.
- V rozhovoru se rovněž požaduje posílení ochrany spotřebitelů a potřeba řešit dominantní postavení na trhu v odvětví cestovního ruchu.

## [Generativní umělá inteligence by mohla ztížit důvěryhodnost vyhledávání](https://www.wired.com/story/fast-forward-chatbot-hallucinations-are-poisoning-web-search/)

- Vyhledávač Bing společnosti Microsoft neúmyslně zobrazoval nepravdivá fakta generovaná chatboty jako přesné informace, což poukazuje na problémy se spolehlivostí umělé inteligence ve výsledcích webového vyhledávání.
- Tento náhodný experiment odhalil, jak mohou systémy poháněné umělou inteligencí potenciálně zesílit šíření dezinformací na webu.
- Problém by se mohl vystupňovat s nárůstem obsahu generovaného umělou inteligencí na vyhledávacích platformách a sociálních médiích, což vyvolává vážné otázky ohledně jejich spolehlivosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37781231)

- Hlavním tématem jsou obavy z šíření dezinformací v důsledku používání umělé inteligence při vytváření obsahu pro výsledky vyhledávání.
- Na fóru se diskutuje o omezeních umělé inteligence při vytváření přesných informací a o obtížnosti rozlišování falešných vyprávění a navrhují se různé platformy a nástroje pro ověřování zdrojů.
- Nechybí ani dialog o vlivu umělé inteligence na různá odvětví a kritika zpravodajství časopisu Wired o technologickém sektoru, přičemž je zdůrazněna potřeba zlepšit kurátorství a přístup k důvěryhodným zdrojům informací.

## [Volkswagen Beetle Rona Patricka s proudovým motorem (2006)](https://www.ronpatrickstuff.com/)

- Ron Patrick zkonstruoval osobní projekt Volkswagenu Beetle s tryskovým pohonem, který je legální pro silniční provoz a obsahuje jak benzinový motor pro běžnou jízdu, tak tryskový motor pro adrenalinové zážitky.
- Ačkoli vůz vypadá jako standardní Brouk a je registrován v Kalifornii, úpravy motoru by mohly zabránit tomu, aby prošel smogovou kontrolou nového vozu. Pro svůj proudový pohon používá repasovaný vrtulníkový turbohřídelový motor.
- Navzdory netradičnímu designu byl na autosalonech dobře přijat a vzbudil značnou pozornost. Kalifornský úřad pro motorová vozidla prověřuje, zda vozidlo se dvěma motory nepředstavuje bezpečnostní riziko.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37778531)

- Diskuse zahrnuje různá témata, například využití proudových motorů a turbín v různých oblastech, včetně hybridních automobilů a úprav vozidel.
- Mezi hlavní témata patří účinnost a omezení turbín, jakož i právní a bezpečnostní problémy spojené s montáží proudového motoru do automobilu.
- Zabývá se také příklady vozidel s turbínovým pohonem, jejich komerčním triumfem, kulturními rozdíly v předpisech a technickými detaily přestavby automobilu na proudový motor.

## [Šéf společnosti Lenovo PC: Do roku 2025 bude možné opravit 4 z 5 našich zařízení.](https://www.theregister.com/2023/10/05/lenovo_pc_boss_4_in/)

- Společnost Lenovo, přední světový výrobce osobních počítačů, odhalila své plány, podle kterých bude do roku 2025 možné opravit 80 % jejích zařízení, včetně opravitelných dílů.
- Tato iniciativa je součástí závazku společnosti dosáhnout do roku 2050 nulových čistých emisí a je v souladu s úsilím Evropské rady o revizi předpisů EU týkajících se práva na opravu.
- Společnost Lenovo tvrdí, že zdůraznění opravitelnosti nebrání podnikání a je nezbytným krokem k udržitelnosti a informování spotřebitelů o životnosti výrobků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37778771)

- Společnost Lenovo plánuje, že do roku 2025 bude 80 % jejích zařízení opravitelných, což ocení zákazníci, kteří se obávají neopravitelnosti současných zařízení.
- Někteří uživatelé vyjadřují obavy z předchozích incidentů společnosti Lenovo týkajících se malwaru a zadních vrátek a varují ostatní, aby zůstali ostražití.
- Plán pozitivně reaguje na nespokojenost s pájenými paměťmi RAM a vyloučením upgradů, což ukazuje na poptávku po opravitelných a upgradovatelných zařízeních na současném trhu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Odkud můj počítač bere čas?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Odkud%20m%C5%AFj%20po%C4%8D%C3%ADta%C4%8D%20bere%20%C4%8Das%3F&subheading=p%C3%A1tek%206.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
