---
slug: '/2023/10/07'
---

# 2023-10-07

## [Usnadnění těžkých věcí](https://jvns.ca/blog/2023/10/06/new-talk--making-hard-things-easy/)

- Přednášející na konferenci Strange Loop si uvědomuje, že porozumění složitým pojmům, jako je DNS a SQL, a programovacímu jazyku bash je obtížné.
- Přednáška klade důraz na sdílení znalostí a zkušeností a na použití nástrojů a příkladů k odhalení nejasných aspektů počítačových procesů.
- Přednášející oceňuje organizátory konference a naznačuje jejich zájem o průzkumy zaměřené na zlepšení prvků návrhu uživatelského rozhraní, jako je Git.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37791002)

- Článek pojednává o významu nástrojů, které poskytují skryté informace, a o problémech při programování v jazycích bash a SQL, včetně potíží se zapamatováním syntaxe nástrojů příkazového řádku.
- Diskutuje se o interaktivních shellech, jejich výhodách, požadavcích na lepší nástroje a alternativních programovacích jazycích.
- Dále je zmíněna potřeba pochopení základních pojmů, sdílení znalostí, využití fór, nástrojů pro snížení kognitivní zátěže, umělé inteligence, jako je GPT-4 při psaní skriptů, a různé preference v metodách učení.

## [AMD se může dostat přes příkop CUDA](https://www.hpcwire.com/2023/10/05/how-amd-may-get-across-the-cuda-moat/)

- Článek se zabývá dominancí společnosti Nvidia na trhu GenAI a problémy, se kterými se potýkají ti, kteří chtějí používat jiný hardware.
- To podtrhuje konkurenční strategie společnosti AMD, jako je podpora PyTorch a uvedení procesoru Instinct MI300A, který má konkurovat společnosti Nvidia.
- Článek zdůrazňuje význam výkonu, přenositelnosti a dostupnosti v konkurenci hardwaru GenAI a přináší aktuální informace o vývoji v oboru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37793635)

- Diskuse se soustředí na soupeření společností AMD a NVIDIA na trhu grafických procesorů, konkrétně na umělou inteligenci, strojové učení, vysoce výkonné výpočty a používání grafických karet založených na systému Linux.
- Účastníci se zaměří na výkon, kompatibilitu a omezení výpočetní technologie GPU společnosti AMD a platformy ROCm. Porovnávají ji s frameworkem CUDA společnosti NVIDIA a upozorňují na problémy související s hardwarovou podporou, balíčky, systémy sestavení a softwarovým ekosystémem.
- Je zjištěna potřeba lepší podpory, rozšířených zdrojů a vyššího výkonu ze strany společnosti AMD. Účastníci také diskutují o možném dopadu konkurence na ceny a o potenciálu nových účastníků, jako je Intel, na trhu GPU.

## [Otevíráme přístup k formulářům Gov.uk](https://gds.blog.gov.uk/2023/10/03/how-were-opening-up-access-to-gov-uk-forms/)

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37789107)

- Článek chválí uživatelsky přívětivé rozhraní a design GOV.UK a zároveň osvětluje možné obavy o ochranu osobních údajů a závislost na externích platformách.
- Článek také odráží rozdílné názory na přitažlivost pracovních míst v oblasti vládních technologií a efektivitu vládních systémů.
- Zdůrazňuje výhody systému digitálního podpisu britské vlády a funkce webových stránek gov.uk a navrhuje požadavek na zlepšení pokynů pro vládní formuláře.

## [Aktualizace Postman odstraní všechny vaše věci, pokud odmítnete vytvořit účet](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Uživatel nahlásil, že používání aplikace Postman offline bez účtu vedlo k odstranění všech jeho sbírek a nastavení poté, co na výzvu odmítl vytvořit účet.
- I přes následné vytvoření účtu se vymazaná data neobnovila, ačkoli se je uživateli podařilo obnovit ručně ze zálohy v určitém umístění.
- Tento incident vedl ke ztrátě důvěry uživatelů v Postman, kteří nyní hledají alternativní nástroje, na které by mohli přejít.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Nedávná aktualizace nástroje Postman, klienta API, vyvolala nespokojenost uživatelů, protože nyní vyžaduje vytvoření účtu, což vyvolává obavy ze ztráty dat.
- Uživatelé zkoumají alternativy k Postmanu, mezi které patří nástroje jako Insomnia, rozšíření VSCode, HTTPie, Bruno, Kreya, Paw/Rapid API, Hopscotch a IntelliJ HTTP requests.
- Mezi těmito uživateli se objevuje rozkol, někteří upřednostňují curl nebo alternativy příkazového řádku, zatímco jiní argumentují pohodlím nástrojů s grafickým uživatelským rozhraním, jako je Postman, navzdory obavám ohledně ceny a kompatibility.

## [Společnost 23andMe tvrdí, že při útoku s využitím pověření byla odcizena data uživatelů](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/genetics-firm-23andme-says-user-data-stolen-in-credential-stuffing-attack/)

- Genetická společnost 23andMe ohlásila narušení bezpečnosti dat prostřednictvím útoku s využitím pověření, jehož výsledkem byla krádež uživatelských údajů.
- Kompromitující údaje obsahují kompletní jména, uživatelská jména, profilové obrázky, výsledky genetického původu a zeměpisné polohy uživatelů.
- Aby se předešlo takovým útokům, doporučuje firma uživatelům používat dvoufaktorové ověřování a vytvořit si silná a jedinečná hesla pro své online účty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37794379)

- Ústředním tématem diskusí jsou otázky bezpečnosti a ochrany soukromí spojené s firmami zabývajícími se genetickým testováním, jako je například 23andMe, a také témata jako narušení bezpečnosti dat, zabezpečení hesel a odpovědnost za ochranu dat.
- Objevují se různé pohledy, někteří účastníci prosazují přísnější bezpečnostní opatření a větší odpovědnost podniků, zatímco jiní zdůrazňují vlastnictví dat uživateli a zpochybňují účinnost některých bezpečnostních strategií.
- Rozhovory zdůrazňují složité problémy a možné důsledky práce s osobními a genetickými údaji.

## [Vlákno na jádro](https://without.boats/blog/thread-per-core/)

- Komunita Rustu diskutuje o výchozím použití vícevláknových exekutorů v asynchronním programování, přičemž někteří obhajují architekturu "thread-per-core".
- Článek se zabývá koncepty architektury "kradení práce" a "sdílení ničeho" a zkoumá jejich dopady na výkonnost systému. Odkazuje na článek Pekky Enberga, který ilustruje výhody architektury share-nothing.
- Autor vyjadřuje pochybnosti o proveditelnosti a jednoduchosti implementace Enbergovy architektury ve srovnání s tradičními metodami a dochází k závěru, že krádež práce se může ukázat jako výhodná pro systémy se sdíleným stavem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37790745)

- Texty zahrnují diskuse o programovacích jazycích, souběžných modelech, asynchronním programování, jakož i o obtížích při ladění a řešení problémů.
- Konkrétní témata, na která se upozorňuje, zahrnují architekturu vláken na jádro, vykonavatele kradoucí práci, stackful coroutines, zpracování dat, vysokorychlostní síťové karty a programovací jazyk Rust.
- Je kladen důraz na důležitost efektivního řízení zdrojů, zvažování kompromisů v oblasti výkonu, robustní nástroje pro ladění a potřebu přísnější technické kritiky v oblasti vývoje softwaru.

## [Použití starého tabletu jako dalšího monitoru](https://github.com/alex028502/extra-screen)

- Uvedená funkce je k dispozici výhradně pro terminálové aplikace a aplikace curses.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37789371)

- Článek se zabývá využitím tabletů a chytrých telefonů jako sekundárních displejů pro počítače a zkoumá různá softwarová řešení.
- Vyvrací téma používání více monitorů pro zvýšení produktivity, diskutuje o preferencích ohledně uspořádání obrazovky a vstupních zařízení a hovoří o omezeních současných možností.
- V diskusi se především zdůrazňuje potřeba širší škály vstupních možností a lepších systémů řízení úkolů a informací.

## [Narges Mohammadi získává Nobelovu cenu za mír za rok 2023](https://www.cnn.com/world/live-news/nobel-peace-prize-2023-latest-news-intl/index.html)

- Íránská aktivistka Narges Mohammadíová, která je kvůli své obhajobě práv žen přes 30 let ve vězení, získala Nobelovu cenu za mír za rok 2023, což představuje významný krok proti útlaku v Íránu.
- Íránská vláda zpřísňuje tresty pro ženy, které porušují pravidla oblékání, a k identifikaci využívá umělou inteligenci.
- Ukrajinská obhájkyně lidských práv Oleksandra Matvijčuková vyjádřila Mohammadíové podporu, čímž poukázala na zásadní roli solidarity v boji za svobodu, a mezinárodní uznání modelky je silným signálem pro íránské představitele, kteří kladou důraz na práva žen.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37788847)

- Tento text se zabývá kontroverzemi kolem Nobelovy ceny míru, včetně její důvěryhodnosti a obav z politizace.
- Obsah se zabývá kritikou procesu výběru ceny a spojuje ji s reálnými událostmi, jako je svržení íránské vlády.
- Diskuse podtrhují různé názory na politické režimy, samotnou Nobelovu cenu míru a celosvětové úsilí o mír.

## [Shortbread - Vytvářejte komiksy s umělou inteligencí během několika minut](https://shortbread.ai/)

- Shortbread je uživatelsky přívětivá platforma, která umožňuje uživatelům vytvářet komiksy a manga série bez nutnosti přihlášení, se snadným procesem přihlášení a plně přizpůsobitelným editorem.
- Technická struktura platformy se opírá o GPT 3.5 Turbo pro vytváření skriptů a SD 1.5 pro ořezávání obrázků, přičemž frontend a backend byly vyvinuty pomocí Next.js 13 na platformě Vercel, respektive Firebase.
- Společnost Shortbread plánuje rozšířit své funkce a nabídnout podrobnější ovládání panelů a různé styly a vyzývá ke konstruktivní kritice a návrhům na zlepšení služby.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37792444)

- Společnost Shortbread.ai vydala novou platformu, která uživatelům umožňuje vytvářet komiksy a manga seriály na bázi umělé inteligence tím, že umělé inteligenci zadává podněty k vytváření komiksových panelů.
- Současná verze platformy však trpí problémy s konzistencí a kontrolou znaků, které společnost aktivně řeší, stejně jako rozšiřování kapacity serveru, aby zvládla zvýšený provoz uživatelů.
- Ačkoli je služba v současné době v počáteční beta fázi zdarma, v budoucnu může být zaveden model předplatného. Platforma vzbudila značný zájem uživatelů, přestože někteří hlásili technické problémy s přihlašováním.

## [Sledování žádostí o zaměstnání s recenzemi společností, automatický náborový odesílatel](https://rolepad.com)

- Rolepad je bezplatná služba, která má zlepšit hledání zaměstnání tím, že nabízí evidenční systém, který umožňuje sledování a správu žádostí, ukládání korespondence s náboráři, vytváření grafů postupu a anonymní hodnocení procesů podávání žádostí ve firmách.
- Technologický stack Rolepadu zahrnuje React s Tailwindem na frontendu, C# na backendu a je hostován na AWS pro robustní a škálovatelná cloudová řešení. Aplikace je vykreslována na straně serveru (SSR) pro vyšší výkon a bez studeného startu.
- Tvůrce Rolepadu zahajuje diskuse se zaměstnavateli s cílem nalézt strategie, které by zmírnily frustraci uchazečů o zaměstnání i zaměstnavatelů, a projevuje tak snahu o zlepšení celého procesu přijímání zaměstnanců.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37792507)

- Rolepad je nástroj pro sledování žádostí o zaměstnání, který je navržen tak, aby zvýšil transparentnost a efektivitu náborového procesu a umožnil uživatelům sledovat žádosti o zaměstnání, shromažďovat informace o společnosti a vizualizovat pokrok prostřednictvím grafů.
- Uživatelé mohou také poskytnout zpětnou vazbu o svých zkušenostech s postupy podávání žádostí, pohovorů a nabízení práce. Rolepad využívá React, C#, je hostován na AWS a k ověřování používá Google Firebase.
- Zakladatel uvažuje o vývoji jednotné platformy pro uchazeče o zaměstnání a zaměstnavatele a diskutuje o otázkách ochrany osobních údajů, autenticity hodnocení, budoucích funkcí, účinných bezpečnostních opatření, možných způsobů zpeněžení a technologického balíčku. Přihlášky na YC Winter 2024 jsou v současné době otevřené.

## [Java 21 VirtualThreads vs. Clojure Lazy Seqs](https://clojure.org/news/2023/10/06/deref)

- Nejnovější vydání Clojure Deref oznamuje vydání Javy 21 a upozorňuje na její vliv na virtuální vlákna a problémy týkající se monitorů objektů při blokování I/O.
- V tomto vydání jsou zkoumána různá řešení, například použití ReentrantLocks pro řešení konfliktů mezi monitory objektů a virtuálními vlákny.
- V čísle jsou podrobně popsány probíhající práce na adaptérech funkčních rozhraní, metodách thunks, vylepšení implicitních koercionů a konverzí a zavedení nové syntaxe tříd polí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37792294)

- Článek se zaměřuje na rozdíly mezi Java 21 VirtualThreads a Clojure Lazy Seqs, dotýká se problému dočasného synchronizačního připínání v Clojure a možného řešení pomocí nativních obrazů GraalVM.
- Navrhuje použití virtuálních vláken v jazyce Java jako specifické, ale potenciálně efektivní řešení pro aplikace s vysokým provozem a rozebírá výhody a nevýhody použití jazyků Clojure, ClojureScript, Kotlin a Java při vývoji softwaru.
- Obsahuje srovnání kompatibility a podpory jazyka Kotlin v různých integrovaných vývojových prostředích (IDE), jako jsou Eclipse, IntelliJ a VS Code, a podněcuje diskusi o významu IDE pro jazyky, jako je Java.

## [Před třiceti lety: MS-DOS 6.00](https://www.pcjs.org/blog/2023/10/04/)

- Shrnutí představuje funkci MultiConfig v systému MS-DOS 6.00, systém, který umožňuje snadné přizpůsobení spouštěcích konfigurací.
- Upozorňuje na existenci chyb ve funkci DoubleSpace systému MS-DOS.
- Je zde pojednáno o různých konfiguracích a možnostech spojených s interpretem příkazů COMMAND.COM pro DOS 7.00.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37790174)

- Článek je podnětem k nostalgické diskusi o raných verzích MS-DOS 6.00 a Windows, včetně výzev, s nimiž se v té době potýkaly, optimalizace paměti a hraní her.
- Komentátoři sdílejí různé zkušenosti s používáním systémů MS-DOS, Windows a softwaru pro kompresi disků, jakož i s používáním alternativních operačních systémů.
- V diskusích se odkazuje na rychlý rozvoj informačních technologií (IT) v 90. letech 20. století.

## [DotBigBang - herní engine pro více hráčů se 120 snímky za sekundu a dobou načítání 2 sekundy](https://dotbigbang.com/game/1af877e9bfdb47088611f55982b7570f/prestons-diamond-wars?mp=playdw)

- Příspěvek se zabývá pokrokem na dotbigbang.com, což je komplexní platforma, na které fungují hry pro více hráčů i herní editory na webu.
- Nabízí jedinečnou funkci, která uživatelům umožňuje vytvářet a sdílet hry pro více hráčů pouhým zadáním odkazu, takže není třeba nic nastavovat.
- Další podrobnosti, dokumenty a aktualizace jsou k dispozici na webových stránkách, blogu a serveru Discord.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37797606)

- DotBigBang je webový herní engine pro více hráčů, který umožňuje snadné vytváření a sdílení her na více zařízeních. Platforma se může pochlubit vysokou snímkovou frekvencí a rychlým načítáním.
- Vyvinul ho malý tým v jazycích Python, Go a TypeScript a umožňuje diskusi o jeho funkcích, problémech při implementaci a sdílených zkušenostech s technickými problémy.
- Zpětná vazba od uživatelů ukazuje, že je třeba zavést účinná opatření proti podvádění, aby se zlepšil zážitek z hraní.

## [Unreal Engine již nebude zdarma pro všechny](https://www.creativebloq.com/news/epic-games-unreal-engine-charge)

- Společnost Epic Games oznámila přechod na cenový model založený na předplatném pro grafický engine Unreal Engine, který je zaměřen i na jiná odvětví než jen na hry a má vliv na použití pro VFX nebo animaci.
- Na rozdíl od předchozího modelu licenčních poplatků, který se vztahoval pouze na projekty s příjmy nad 1 milion dolarů, by tento nový model mohl mít dopad na nezávislé filmaře a neprofesionální uživatele.
- Přestože podrobnosti o cenách zatím nebyly zveřejněny, generální ředitel společnosti Epic Games Tim Sweeney ujistil, že nové ceny nebudou nijak přehnané ani neobvykle levné; přístup k Unreal Enginu pro studenty a pedagogy bude i nadále zdarma.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37792030)

- Unreal Engine změnil svůj licenční model a již nebude pro všechny uživatele zdarma. Nyní zahrnuje prahové hodnoty příjmů pro rozsáhlé komerční využití mimo vývoj her.
- Článek tvrdí, že změny, ačkoli se o nich vedou rozsáhlé diskuse ohledně spravedlnosti a dopadu na průmysl, nejsou tak dramatické, jak se zdá, a že je bylo možné předvídat dříve.
- Autor se zabývá výhodami a nevýhodami modelu založeného na předplatném a nutností udržitelného obchodního modelu v kontextu finanční situace společnosti Epic Games.

## [Při incidentu s 23andMe unikly údaje o 1,3 milionu uživatelů](https://therecord.media/scraping-incident-genetic-testing-site)

- Společnost 23andMe, která se zabývá genetickým testováním, přiznala incident s vyškrabáváním dat, kdy hackeři získali přístup k citlivým údajům uživatelů a prodávali je na temném webu.
- Uniklé údaje obsahují odhad původu, informace o zdravotním stavu a fotografie téměř 7 milionů uživatelů, což ukazuje na bezpečnostní mezeru ve společnosti 23andMe.
- Navzdory počátečnímu popírání společnost porušení potvrdila a vyslovila domněnku, že k narušení došlo v důsledku úniku přihlašovacích údajů z jiných platforem, což ve společnostech zabývajících se genetickým testováním vyvolává obavy o ochranu soukromí a bezpečnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37795652)

- U společnosti 23andMe, která se zabývá genetickým testováním, došlo k úniku osobních údajů přibližně 1,3 milionu uživatelů.
- K narušení dat došlo v důsledku útoku typu credential stuffing, což je typ kybernetického útoku, při kterém jsou ukradené přihlašovací údaje k účtu použity k získání neoprávněného přístupu k uživatelským účtům.
- Další podrobnosti a diskuse o akci jsou k dispozici na platformě Hacker News.

<head>
  <meta property="og:title" content="Usnadnění těžkých věcí" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Usnadn%C4%9Bn%C3%AD%20t%C4%9B%C5%BEk%C3%BDch%20v%C4%9Bc%C3%AD&subheading=sobota%207.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
