---
slug: '/2023/10/08'
---

# 2023-10-08

## [Paperless-ngx - Open source systém pro správu dokumentů](https://nerdyarticles.com/a-clutter-free-life-with-paperless-ngx/)

- Článek pojednává o užitečnosti a výhodách používání nástroje pro správu dokumentů Paperless-ngx, včetně organizačních strategií s využitím značek a vyšší efektivity.
- Podrobně popisuje přechod z Paperless-ng na Paperless-ngx a zdůrazňuje větší flexibilitu při zpracování digitálních dokumentů v nové verzi.
- Příspěvek nabízí užitečné informace o nastavení systému Paperless-ngx v prostředí Docker, o nasazení databáze a kontejneru pomocí nástroje Docker Compose a o možnostech vlastního hostingu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37800951)

- Dialogy se zaměřují na různé systémy pro správu dokumentů, jako jsou Paperless-ngx, DEVONthink, Stacks a samostatně hostovaná řešení, a diskutují o jejich funkcích, nastavení, zálohování a výhodách a obtížích přechodu na bezpapírovou správu.
- V rozhovoru je zdůrazněna důležitost organizace a uchovávání dokumentů z právních, daňových a smluvních důvodů a je také zdůrazněno pohodlí digitálního úložiště.
- Probíhá debata o dalších metodách, jako je fyzická organizace a možná rizika spojená se samohostitelskými službami, a někteří členové projevují zájem o vývoj systému správy dokumentů SaaS (software jako služba).

## [Časopis Wired odstranil článek "Jak Google mění vyhledávací dotazy".](https://www.wired.com/story/google-antitrust-lawsuit-search-results/)

- WIRED stáhl článek s názvem "Jak Google mění vyhledávací dotazy, aby se dostal k vaší peněžence".
- Článek se zaměřil na možné pozměňování výsledků vyhledávání společnosti Google za účelem komerčního prospěchu.
- Článek byl stažen, protože nesplňoval redakční standardy WIREDu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37802116)

- Časopis Wired stáhl článek, který nepřesně uváděl, že společnost Google manipuluje s vyhledávacími dotazy, aby zvýšila prodej reklamy, a jehož autorem byl bývalý manažer společnosti Duck Duck Go.
- Odstranění článku vyvolalo diskusi o vlivu reklam na výsledky vyhledávání, o cílových příjmech společnosti Google, o novinářské práci, transparentnosti a vlivu konspiračních teorií na víru veřejnosti.
- Obecný názor ukazuje na rostoucí podezřívavost vůči Silicon Valley a vnímání manipulativního obsahu a reklam na internetu.

## [Dekompozice jazykových modelů na srozumitelné komponenty](https://www.anthropic.com/index/decomposing-language-models-into-understandable-components)

- Společnost Anthropic, která se zabývá výzkumem produktů, vyvinula techniku pro interpretaci složitých neuronových sítí, zejména jazykových modelů, jejich rozdělením na srozumitelné jednotky známé jako funkce.
- Tento přístup umožňuje lepší interpretovatelnost a kontrolu nad chováním modelu aktivací specifických funkcí. Byl ověřen pomocí lidského hodnocení a metod automatické interpretovatelnosti.
- Zjištěné rysy jsou v podstatě konzistentní napříč různými modely, což poskytuje široký vhled. Cílem je zvýšit bezpečnost a spolehlivost jazykových modelů, přičemž dalším úkolem je škálovat tuto metodu pro komplexnější modely.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37806861)

- Společnost Anthropic je průkopníkem v technice rozčlenění jazykových modelů pro lepší porozumění a kontrolu, která by mohla připravit půdu pro budoucí efektivitu různých modelů.
- Výzkum se zabývá pokrokem v oblasti umělé inteligence a jazykových modelů a zdůrazňuje jejich významnou roli v automatizaci a kódování.
- Článek se dotýká podobnosti konvergence rysů v jazykových modelech s principem renormalizace ve fyzice, což naznačuje možné překrývání těchto odlišných oblastí.

## [Sklo v McCormick Place v Chicagu je pro ptáky smrtelnou překážkou](https://www.theguardian.com/us-news/2023/oct/07/chicago-mccormick-place-building-bird-deaths-windows)

- Více než 1 000 ptáků zahynulo po nárazu do McCormick Place v Chicagu, což představuje nejvyšší počet nárazů ptáků zaznamenaných chicagskou organizací Bird Collision Monitors za jeden den.
- Závažnost tohoto incidentu, který byl způsoben prosklenou konstrukcí během jižní migrace ptáků, se ukáže, až bude nalezeno více postižených ptáků.
- Navzdory opatřením, která Chicago přijalo, aby těmto případům zabránilo, je nutné přijmout další opatření, protože kolize s budovami, které se často zmírňují zhasnutím světel a používáním vizuálních značek, si ročně vyžádají zhruba miliardu ptáků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37800810)

- Diskuse se točí hlavně kolem problematiky srážek ptáků se skleněnými budovami, s konkrétním zaměřením na McCormick Place v Chicagu. Diskutuje se o účinnosti různých řešení - zkosení skla, přidání značek a použití samolepek.
- Diskuse také upozorňuje na případy střetu nevidomých osob se skleněnými stěnami, což zdůrazňuje potřebu zohlednit viditelnost všech osob.
- Zahrnuje výzvy při zavádění pokynů pro navrhování šetrné k ptákům v městských scénářích. Dále se zabývá důsledky volně se pohybujících domácích koček na úmrtnost ptáků a obhajuje regulační opatření a kroky k řešení poklesu ptačí populace. Dotýká se také finančních důsledků a dočasných řešení pro budovy.

## [Organizace pravděpodobně nechce věci zlepšit](https://ludic.mataroa.blog/blog/your-organization-probably-doesnt-want-to-improve-things/)

- Autor upozorňuje na nespokojenost, kterou mnozí na svých pracovištích pociťují kvůli nesouladu mezi vyznávanými hodnotami a skutečnými pocity, často v důsledku organizačního tlaku na digitální transformaci založenou na datech.
- Článek zdůrazňuje negativní vliv nekompetentnosti na pracovišti na produktivitu a navrhuje upřednostnit řešení konkrétních problémů před systémovými změnami.
- V závěru je podpořena myšlenka, že skutečné změny v organizacích lze dosáhnout pouze činy, nikoli pouhými slovními závazky nebo planými sliby.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37806870)

- Diskuse v článku se soustředí na problémy, s nimiž se organizace potýkají, včetně nedostatku pobídek ke zlepšení, problémů s odpovědností, strachu z následků a provozní neefektivity.
- Dialog klade důraz na pochopení základních příčin dysfunkcí, důsledků omezení kapitalismu a nutnosti pozitivního pracovního prostředí.
- Zabývá se také používáním a problémy Git, výběrem kompatibilní firemní kultury, významem módních slov a upřednostňováním individuálních zájmů, což vyžaduje systémové změny pro zásadní zlepšení v organizacích.

## [Berry je velmi lehký dynamicky typovaný vestavěný skriptovací jazyk.](https://berry-lang.github.io/)

- Berry Script Language je vysoce efektivní, dynamicky typovaný skriptovací jazyk pro vestavné systémy vyvinutý pro méně výkonná vestavná zařízení.
- Mezi vlastnosti Berry patří podpora imperativního, objektově orientovaného a funkcionálního programování, štíhlý a optimalizovaný překladač, garbage collection, Foreign Function Interface (FFI) a nízká spotřeba paměti RAM.
- Nabízí rozmanité datové typy a operátory, dědičnost tříd, zpracování výjimek a obsáhlou dokumentaci s příklady pro snadné pochopení a použití.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37801140)

- Rozhovor se soustředí na Berry, ultralehký skriptovací jazyk, s důrazem na jeho výkon, využití paměti a jeho potenciál stát se alternativou k jazykům Python a Lua.
- Mezi hlavní body diskuse patří sandboxing, přístup k souborům, výpočetní čas, architektura ECS/ECBS (Entity Component System/Event-Driven Code-Based System) a zpracování chyb. Rozsáhle se diskutuje také o optimalizaci Berryho pro vestavěné systémy a zjednodušené syntaxi.
- Je zaznamenán zájem uživatelů, kteří chtějí využít Berry v projektech mikrokontrolérů, a obavy z trendu rostoucí složitosti programovacích jazyků spolu s omezenými příklady a dokumentací.

## [Společnost Shell používá Fortnite, TikTok atd., aby přesvědčila děti, že fosilní paliva jsou cool](https://kotaku.com/shell-big-oil-roadtrips-fortnite-map-collab-tiktok-ign-1850907435)

- Společnost Shell Oil se spojila se hrou Fortnite a vytvořila propagační svět s názvem "Shell Ultimate Road Trips", přičemž k propagaci spolupráce využila populární influencery na TikToku a Twitchi.
- Toto spojení se setkalo se značnou nevolí, protože mladší publikum se obává zejména změny klimatu a vlivu průmyslu fosilních paliv.
- Tento krok je součástí širšího trendu, kdy se ropné společnosti snaží komunikovat s mladými lidmi prostřednictvím online influencerů a tvůrců obsahu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37800507)

- Ve vláknech se diskutuje o propagaci fosilních paliv společností Shell na platformách, jako je Fortnite a TikTok, o kritice reklamy na tyto produkty pro děti a o popularitě partnerství Fortnite se společností Shell.
- Dialog se točí kolem možných negativních dopadů průmyslu elektrických vozidel, vlivu vládních dotací a regulací na ropný sektor, dopadů změny klimatu a uhlíkových daní a problémů života bez auta v podmínkách omezení veřejné dopravy.
- V diskusích se také hovoří o roli ropných společností ve změně klimatu, o překážkách, které fosilní společnosti kladou rozvoji alternativních zdrojů energie, a o sporném postavení jaderné energie vůči zelenému hnutí.

## [Meta v Myanmaru, část III. Pohled zevnitř](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-iii-the-inside-view)

- Shrnutí se zabývá úlohou společnosti Meta (dříve Facebook) v Myanmaru, zejména pokud jde o její selhání při řízení zavádějícího obsahu, nenávistných projevů a násilných aktivit na jejích platformách.
- Odvolává se na interní dokumenty a odhalení whistleblowerů, které naznačují případy algoritmické manipulace a politických vlivových kampaní.
- Dále uvádí důsledky jednání Mety, včetně její neschopnosti účinně řešit rohingskou krizi, které mají dopad na rohingské uprchlíky v Bangladéši a na celkovou geopolitickou situaci v Myanmaru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37801150)

- V tomto vlákně fóra se diskutuje o problémech společnosti Meta při kontrole nenávistných projevů, zejména pokud jde o jejich dopad na Rohingy v Myanmaru.
- Uživatelé vyjadřují obavy z rozšířených nenávistných projevů na sociálních sítích, z omezení umělé inteligence při řešení těchto problémů a z mentality korporací zaměřené na zisk.
- Rozhovor zpochybňuje roli Facebooku, účinnost strojového učení, využití právních kroků proti nenávistným projevům a myšlenku, že by vlády měly zřizovat kontrolované sítě sociálních médií.

## [FTX "pojistný fond" vypočtený vynásobením objemu obchodů náhodným číslem](https://twitter.com/molly0xfff/status/1710718416724595187)

- V soudním případu USA v. Sam Bankman-Fried bylo prokázáno, že "pojistný fond" inzerovaný společností FTX byl ve skutečnosti podvodný.
- Bylo zjištěno, že výpočty tohoto údajného fondu jsou založeny na vynásobení denních objemů obchodů libovolným číslem blízkým 7500.
- Toto odhalení by mohlo potenciálně ovlivnit důvěru a důvěryhodnost FTX, významné platformy pro obchodování s kryptoměnami.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37804493)

- Pojistný fond na kryptoměnové burze FTX je pod drobnohledem kvůli způsobu stanovení hodnoty. Používá náhodné číslo odvozené z objemu obchodů, což podněcuje podezření z podvodu a vyvolává kritiku za nedostatečně podrobnou analýzu rizik.
- Použití generátoru náhodných čísel vyvolává obavy ohledně transparentnosti a možných právních problémů, což naznačuje potřebu větší otevřenosti těchto finančních procesů.
- Kolem rozhodnutí FTX použít pro výpočet hodnoty fondu normální rozdělení se vedou aktivní debaty. Etické a právní důsledky tohoto rozhodnutí dále přispívají k probíhajícím sporům.

## [Sonomský deník je stručnější a tajuplnější](https://eclecticlight.co/2023/10/07/sonomas-log-gets-briefer-and-more-secretive/)

- Změny ve sjednoceném protokolu v systému macOS vedly ke komprimovanému binárnímu formátu souborů protokolu, což uživatelům ztěžuje přístup a porozumění, především prostřednictvím aplikace Konzola.
- Aktualizovaný protokol má omezení jak v oblasti pokrytí, tak v oblasti cenzury soukromí, kdy dochází k rychlému vymazávání záznamů a zakrývání citlivých údajů, což uživatelům brání v efektivním využívání a analýze souborů protokolu.
- Po upgradu na operační systém Monterey se někteří uživatelé Maců potýkají s pomalejším výkonem a vyšší teplotou zařízení, což je vede k úvahám o návratu k předchozím operačním systémům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37801354)

- V textu jsou popsány různé problémy a obavy spojené s operačními systémy Mac, včetně nadměrného množství souborů protokolů, které ztěžují řešení problémů, a obav o soukromí v důsledku možných cílených útoků.
- O správě systémů Mac versus Windows a Linux se neustále vedou debaty, v nichž se argumentuje lepšími nástroji a znalostmi, proti čemuž stojí potíže se zabezpečením a správou zařízení Mac.
- Článek se zabývá úlohou IT oddělení při správě pracovních zařízení, zaměřuje se na nalezení rovnováhy mezi soukromím a produktivitou a zkoumá omezení, která IT oddělení zavádějí, a zpochybňuje jejich nákladovou efektivitu.

## [Povolovací lístek: Aplikace Consumer Reports, která vám umožní získat zpět kontrolu nad svými daty](https://permissionslipcr.com/)

- Nezisková organizace Consumer Reports, která se zasazuje o práva spotřebitelů, vyvinula aplikaci Permission Slip, která uživatelům pomáhá kontrolovat jejich osobní údaje.
- Aplikace informuje uživatele o údajích shromažďovaných společnostmi a pomáhá jim přijmout ochranná opatření.
- Uživatelé mohou podpořit poslání Consumer Reports prostřednictvím darů a používání aplikace Permission Slip ke správě svých údajů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37805969)

- Společnost Consumer Reports představila aplikaci s názvem Permission Slip, která má chránit osobní údaje uživatelů, ale její zásady ochrany osobních údajů vyvolávají kritiku.
- Další aplikace pro ochranu osobních údajů, DeleteMe, je předmětem diskusí: názory uživatelů na její účinnost a přívětivost se různí.
- Navzdory probíhající diskusi zdůrazňující význam ochrany osobních údajů a omezení současných nástrojů autor zpochybňuje důvěryhodnost Consumer Reports kvůli jejich online praktikám.

## [ChatGPT - Systémová výzva Dalle3](https://twitter.com/Suhail/status/1710653717081653712)

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37804288)

- Diskuse se točí kolem jazykových modelů (LLM), jako je ChatGPT, s důrazem na jejich funkce, silné stránky, omezení a výukové techniky.
- Pokročilejší modely umělé inteligence, jako je DALL-E, specializované na generování obrázků, vyžadují pokyny a bezpečnostní protokoly kvůli rychlému pokroku a možnému zneužití mezer.
- V textu je také zmínka o otevřených přihláškách do programu Y Combinator (YC) Winter 2024, který se těší velkému zájmu technologických nadšenců.

## [Odvážné propouštění](https://techcrunch.com/2023/10/06/brave-lays-off-9-of-its-workforce/)

- Společnost Brave Software, známá díky prohlížečům Brave Browser a Search, propustila kvůli obtížným ekonomickým podmínkám 9 % svých zaměstnanců.
- Společnost vyvíjí iniciativy generující příjmy, jako je vlastní vyhledávací rozhraní API a vestavěný asistent s umělou inteligencí Leo.
- Společnost Brave předpokládá, že bude nabízet prémiové funkce pro Leo, aby pomohla financovat přístup k rozhraní API a náklady na hosting.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37801043)

- Diskuse na serveru Hacker News se zaměřuje na prohlížeč Brave, potenciál Firefoxu získat prvenství mezi open-source prohlížeči a potřebu nových open-source prohlížečů.
- Dialog zahrnuje nespokojenost s vedením a rozhodnutími Firefoxu, obavy z konkurence prohlížečů, složitost webových specifikací a dominanci Googlu.
- Další konverzace se točí kolem potenciálu alternativních zdrojů příjmů pro prohlížeče a diskuse o trhu práce, a to i v odvětví IT.

## [Pracovní deníky související se zemětřesením (1996)](https://www.gamers.org/dEngine/quake/info/worklogs.html)

- Tento příspěvek sdílí snímky z pracovního deníku spojené s procesem vývoje hry Quake, které John Carmack dokumentoval od února do června.
- Obsahuje také záznamy týkající se QuakeWorldu v srpnu a pracovní záznamy Johna Cashe za období od června do srpna.
- Autorská práva k obsahu stále patří autorovi, což zdůrazňuje důležitost dodržování duševního vlastnictví v herním průmyslu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37804301)

- Diskuse se zaměřuje na pracovní deníky Johna Carmacka a jeho produktivitu a zvyky při psaní poznámek, které umožňují nahlédnout do procesu vývoje raných počítačových her, jako byl Quake.
- Jedním z klíčových argumentů v příspěvku je vnímaná zvýšená složitost vývoje softwaru, kdy je nyní kladen větší důraz na nástroje a procesy než na schopnosti jednotlivých programátorů.
- Je zdůrazněn význam podpůrného, tvůrčího a důvěryhodného pracovního prostředí při vývoji softwaru a na konci příspěvku je poznámka o otevřených přihláškách do YC (Y Combinator) Winter 2024.

## [Přesun Marginalie na nový server](https://www.marginalia.nu/log/90-new-server-design/)

- Vyhledávač Marginalia přechází na nový server s vylepšenými hardwarovými parametry: 512 GB RAM a 128 logických jader.
- Strategie nasazení zahrnuje provozování více indexových oddílů na různých fyzických discích, aby se minimalizoval souboj o zdroje, a to i přes možné potíže s chybami stránek. Úpravy softwaru budou podporovat více záložních indexů a menší pracovní datové sady.
- Návrh také upřednostňuje odolnost a obnovení, přičemž je zajištěna ochrana proti selhání disku. Díky probíhajícímu procesu migrace a dostupnosti sekundárního serveru se počítá s výpadky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37800753)

- Autor je v procesu migrace webových stránek a vyhledávače Marginalia na nový server, který je hluboce zakořeněn v úvahách o přidělování zdrojů, virtualizaci a optimalizaci výkonu.
- Diskutovány jsou obavy z vlastnictví GitHubu společností Microsoft, které vedly ke zvážení Codebergu jako alternativního ukazatele domény; to odráží kritický rozhodovací proces pro kontinuitu webových stránek.
- Kromě úvah o otázkách, jako jsou náklady, předpokládané zlepšení výkonu a migrace dat, se věnují také objemu indexovaných dokumentů a rozsahu dat, která jsou do jejich provozu zapojena.

<head>
  <meta property="og:title" content="Paperless-ngx - Open source systém pro správu dokumentů" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Paperless-ngx%20-%20Open%20source%20syst%C3%A9m%20pro%20spr%C3%A1vu%20dokument%C5%AF&subheading=ned%C4%9Ble%208.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
