---
slug: '/2023/10/16'
---

# 2023-10-16

## [Společnost Mastercard by měla přestat prodávat naše údaje](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/mastercard-should-stop-selling-our-data)

- Nadace Electronic Frontier Foundation (EFF) se ve spolupráci s americkou organizací U.S. Public Interest Research Group (U.S. PIRG) zapojila do kampaně vyzývající společnost Mastercard, aby omezila sběr dat a přestala prodávat informace o držitelích karet.
- Současné monetizační strategie společnosti Mastercard, které zahrnují analýzu údajů o transakcích za účelem kategorizace držitelů karet, údajně narušují soukromí a důvěru spotřebitelů.
- EFF tlačí na společnost Mastercard, aby změnila tyto postupy v zájmu zachování důvěry držitelů karet a respektování jejich soukromí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37892684)

- V diskusi se zdůrazňují obavy týkající se ochrany osobních údajů a možného zneužití údajů spotřebitelů ze strany velkých společností vydávajících kreditní karty, jako jsou Visa a Mastercard.
- Zkoumají se alternativy k těmto společnostem, jako jsou předplacené karty a hotovost, a zdůrazňuje se potřeba rozmanitých platebních systémů, které by se postavily dominantnímu postavení společností Visa a Mastercard na trhu.
- Zvažují se výhody a nevýhody používání kreditních karet, včetně konkrétních karet, jako je například karta Amex Platinum, se zaměřením na obavy o ochranu soukromí související se shromažďováním a využíváním údajů společnostmi.

## [Finsko bude hlasovat proti směrnici EU o zákazu hromadného sledování a šifrování](https://dawn.fi/uutiset/2023/10/14/eu-csam-suomi-eduskunta-kanta)

- Velký výbor finského parlamentu vyjádřil výhrady k návrhu EU zakázat silné šifrování a uvedl, že by to mohlo ohrozit komplexní kybernetickou bezpečnost.
- Zopakovali, že podporují ochranu dětí online, ale vyslovili se proti jakýmkoli kompromisům v oblasti šifrování a hromadného sledování a místo toho se vyslovili pro zaměření na jasně identifikované osoby.
- Rozhodnutí členských států EU o této sporné otázce se očekává v brzké době.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37891886)

- Finsko se veřejně postavilo proti směrnici EU, jejímž cílem je zakázat hromadné sledování a šifrování, a tvrdí, že porušuje práva na soukromí a nahrazuje soudní příkazy obecným skenováním.
- V diskusi zaznívají obavy ohledně vymahatelnosti zákazu, možného špehování běžných občanů a debatuje se o důsledcích života v plně transparentním světě.
- Diskutuje se o zásadní roli šifrování při ochraně soukromí, o možných protiústavních vlastnostech zákona a o různých názorech různých národů. Upozorňuje také na nedostatečné povědomí veřejnosti o struktuře a rozhodovacích procesech EU.

## [Lotus 1-2-3 pro Linux](https://lock.cmpxchg8b.com/linux123.html)

- Autorovi se podařilo přenést Lotus 1-2-3, historický software, na Linux obnovením ztracených souborů a použitím různých hacků.
- Pozornost je věnována otázkám kompatibility, které zahrnují systémová volání a konverze objektových souborů, spolu s odstraňováním symbolů z objektových souborů a psaním obalů pro nekompatibilní funkce.
- Autor se zmiňuje o některých problémech týkajících se termios a licencí, ale celkově považuje přechod na Linux za úspěšný.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37889666)

- Článek informuje o dostupnosti tabulkového procesoru Lotus 1-2-3 pro Linux a zdůrazňuje jeho význam pro uchování dat.
- Rozhovor se také točí kolem nostalgie po minulé scéně BBS (Bulletin Board System) a zdůrazňuje oživení jejího étosu a retro kultury 80./90. let.
- V článku jsou také diskutovány otázky softwarového pirátství, archivace manuálů k syntezátorům, osobní anekdoty, cílená reklama a možná manipulace ze strany technologických firem.

## [Signtime.apple: Tlumočení znakového jazyka jeden na jednoho od společnosti Apple](https://www.signtime.apple/applecare/us-EN/asl)

- Služba "SignTime", která poskytuje individuální tlumočení do znakového jazyka při nákupech a podpůrných sezeních, je v současné době nedostupná.
- Uživatelům doporučujeme, aby se o přístup ke službě pokusili později.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37890176)

- Společnost Apple představila novou službu Signtime.apple, která nabízí individuální tlumočení do znakového jazyka pro zákaznickou podporu a je určena zejména zákazníkům, kteří používají americký znakový jazyk (ASL).
- Služba umožňuje neslyšícím nebo nedoslýchavým zákazníkům komunikovat se zástupci společnosti Apple pomocí ASL prostřednictvím videochatu, čímž nahrazuje nutnost písemné komunikace nebo tlumočníků během telefonních hovorů.
- Objevují se obavy z možných nevyžádaných hovorů, auditních stop a zneužití, jakož i nejasnosti ohledně názvů domén společnosti Apple a bezpečnostních důsledků. Přesto byl závazek společnosti Apple ke kvalitě a zákaznickým zkušenostem kladně hodnocen.

## [SSH-audit: Bezpečnostní audit serveru SSH a klienta](https://github.com/jtesta/ssh-audit)

- Úložiště jtesta/ssh-audit bylo aktualizováno o vylepšení pro auditování konfigurací serveru a klienta SSH, nyní podporuje Python 3.7-3.11.
- Aktualizace zahrnují doporučení, bezpečnostní informace, předpřipravené balíčky, webové rozhraní, nové zásady, opravy chyb a vylepšenou kompatibilitu v Ubuntu 22.04 LTS.
- Nabízí také rozšířené hostitelské klíče, výměny klíčů, šifry, MAC, audit klientského softwaru a možnost výstupu JSON pro větší univerzálnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37892028)

- Rozhovor se zaměřuje na význam zabezpečení serverů a klientů SSH a upozorňuje na problémy se zabezpečením výchozího nastavení.
- Diskutuje se o použití různých algoritmů a spolehlivosti klíčů Ed25519.
- Názory na bezpečnost důvěry při prvním použití (Trust on First Use - TOFU) v kryptografických protokolech a na to, zda jsou zapotřebí další ověřovací kroky, se různí.

## [Omnivore - bezplatná aplikace s otevřeným zdrojovým kódem pro čtení později](https://omnivore.app/)

- Login Omnivore je open-source aplikace pro čtení později určená pro rozsáhlé čtenáře, která umožňuje ukládání různých typů obsahu pro pozdější čtení bez rozptylování.
- Uživatelé mohou nejen přidávat poznámky a zvýraznění, ale také organizovat a synchronizovat své seznamy četby ve všech zařízeních.
- Aplikace je vybavena funkcí převodu textu na řeč a integrací s populárními systémy Personal Knowledge Management (PKM), takže uživatelé mají úplnou kontrolu nad svou knihovnou.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37890742)

- Omnivore je bezplatná aplikace s otevřeným zdrojovým kódem pro čtení později, která je propojena s RSS a e-mailovými zpravodaji, ale uživatelé vyjádřili obavy ohledně její budoucí strategie zpeněžení a nedostatku některých funkcí.
- Aplikace v současné době podporuje pouze iOS, ale vývojáři plánují spustit i verzi pro Windows. Mezi jedinečné funkce patří možnost exportu zvýrazněných prvků, používání zásuvných modulů pro Obsidian a Notion a vlastní hostování serverů.
- Omnivore konkuruje aplikacím jako Pocket, Raindrop.io, Instapaper a Readwise. Ačkoli uživatelé považují její návod k vlastnímu hostování za složitý ve srovnání s konkurencí a její model financování zůstává nejednoznačný.

## [Mark Twain ve Stormfieldu (1909) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=leYj--P4CgQ)


### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37890369)

- Hlavním tématem je využití pokročilých technologií, jako je umělá inteligence, k vylepšení starých filmů, konkrétně vylepšeného klipu Marka Twaina z roku 1909.
- Názory zastánců vylepšení pro lepší divácký zážitek a zastánců historické přesnosti a zachování původního uměleckého záměru se liší.
- Spolu s kolorováním filmů a přidáváním moderní hudby se debata rozšiřuje na použití umělé inteligence při replikování historických postav ve filmech, což vyvolává otázky ohledně přesnosti a spolehlivosti obrazů generovaných umělou inteligencí.

## [Kauzální odvozování jako slepá skvrna datových vědců](https://dzidas.com/ml/2023/10/15/blind-spot-ds/)

- Článek podtrhuje význam kauzálního odvozování v datové vědě a obchodním rozhodování.
- Komunita datové vědy v poslední době upřednostňuje kauzální inferenci a implementuje ji pomocí metod, jako jsou kauzální grafické modely, instrumentální proměnné a DoubleML.
- Vyprávění klade důraz na zvažování matoucích proměnných při vyvozování příčinných závěrů a nabízí zdroje pro další učení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37890685)

- Rozhovory se soustředí na význam, překážky a omezení kauzálních závěrů v rozhodování a analýze dat.
- Randomizované kontrolní studie (RCT) jsou považovány za zlatý standard, ale jsou nákladné a časově náročné. Observační kauzální závěry, rychlejší a méně nákladná alternativa, zatím nejsou široce akceptovány.
- V současné době probíhají snahy o lepší dosažitelnost a replikovatelnost kauzálních závěrů, ale stále přetrvávají problémy, jako je posuzování modelů a jejich škálovatelnost. Názory na užitečnost a proveditelnost kauzální inference při interpretaci dat se také rozcházejí.

## [Proč Async Rust?](https://without.boats/blog/why-async-rust/)

- Článek se zabývá použitím a vývojem mechanismů souběhu v programovacím jazyce Rust, zejména se zaměřením na syntaxi async/await.
- Zabývá se problémy při vytváření složitých futures, přechodem ze zelených vláken a tím, jak jsou iterátory a futures sestaveny do stavových strojů.
- S popisem úspěšného využití Rustu v síťových službách autor také vyjadřuje obavy z přílišné závislosti ekosystému Rust na async/await a navrhuje jeho případná vylepšení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37891020)

- Diskuse se týká výhod a komplikací využití asynchronního programování v jazyce Rust s důrazem na jeho čistší kompozici, snazší zrušení a nižší paměťovou režii ve srovnání s vlákny.
- Dialog se zabývá potížemi s přepínáním kontextu, výběrem serverů HTTP v jazyce Rust a rostoucím výskytem asynchronních/čekaných operací v tomto jazyce.
- Diskutuje se o použití jazyka Rust při vývoji webových aplikací a bezpečných systémů se zaměřením na bezpečnost paměti; tato diskuse zdůrazňuje potenciál jazyka Rust pro širší přijetí v různých oblastech.

## [Kokpit: Webové grafické rozhraní pro servery](https://cockpit-project.org/)

- Cockpit je uživatelsky přívětivé webové grafické rozhraní pro servery, které uživatelům umožňuje spravovat jejich systémy prostřednictvím grafického rozhraní, ale plně podporuje stávající pracovní postupy nástrojů příkazového řádku.
- Disponuje různými funkcemi, včetně konfigurace sítě, správy úložišť, vytváření virtuálních počítačů, řešení problémů a rozšiřování funkcí o aplikace a vlastní moduly.
- Software využívá systémové rozhraní API a příkazy, podporuje ověřování pomocí jediného přihlášení, běží na vyžádání, aby šetřil prostředky, a je kompatibilní s hlavními distribucemi a webovými prohlížeči.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37895446)

- Článek se zabývá zkušenostmi uživatelů s Cockpitem, webovým rozhraním pro správu serverů, a poukazuje na smíšené reakce.
- Kritika se týká jeho relativně pomalého vývoje a méně funkcí v porovnání s podobnými nástroji, ale ostatní jej oceňují pro vzdálenou správu libvirt a KVM.
- Zmíněna je také autorova osobní zkušenost s používáním Cockpitu, který se hodí na jejich Raspberry Pi s operačním systémem Fedora, ale přejí si podporu doas.

## ["Interaktivní" italská poezie pro anglicky mluvící uživatele](https://italianpoetry.it/)

- Autorka vytvořila nástroj, jehož cílem je zpřístupnit italskou poezii anglicky mluvícím uživatelům, a to prostřednictvím podrobných překladů, poznámek k použití a dalších souvislostí.
- Nástroj byl vytvořen pomocí jednoduché technologie, což naznačuje potenciál pro uživatelsky přívětivou navigaci a přístupnost.
- Aktivně se snaží získat zpětnou vazbu ke své metodice, čímž dávají najevo svůj záměr tento nástroj neustále zlepšovat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37888606)

- ItalianPoetry.it je online platforma, která umožňuje anglicky mluvícím uživatelům prozkoumat a poslechnout si italskou poezii a plánuje rozšířit svou nabídku o latinu a němčinu.
- Uživatelé poskytli webu pozitivní zpětnou vazbu a navrhli vylepšení, včetně rozšířených možností rychlosti přehrávání a videí s básníky, kteří recitují svá díla.
- Tvůrce webu plánuje zveřejnit úložiště básní a umožnit uživatelům zasílat žádosti o konkrétní díla, což naznačuje posun směrem k platformě, která bude více spolupracovat a reagovat na potřeby uživatelů.

## [BIOS s licencí GPL-3.0 pro počítače založené na Intel 8088](https://github.com/skiselev/8088_bios)

- Úložiště GitHub poskytuje open-source BIOS pro systémy Micro 8088, NuXT a Xi 8088, včetně příspěvků, obrazů BIOSu, pokynů k sestavení a poznámek k vydání různých verzí.
- Úložiště vyjadřuje uznání přispěvatelům, kteří se zasloužili o jeho rozvoj a udržování.
- V úložišti jsou popsány budoucí aktualizace a vylepšení, což naznačuje, že se jedná o pokračující projekt.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37893555)

- Článek pojednává o BIOSu s licencí GPL-3.0 určeném pro počítače s procesorem Intel 8088 a zmiňuje se o vynechání ROM BASICu a možnosti vytvořit tento BIOS jako ROM.
- Porovnává procesory 8088 a 8086, zdůrazňuje rozdíly a zkoumá související projekty včetně open-source BIOSu.
- Je zde zmínka o NASA používající systémy IBM PC a XT, o chybě v book8088, o procesu přetaktování a o spuštění prostředí GNU na procesoru 8088.

## [Kritické ignorování jako základní kompetence digitálních občanů](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/09637214221121570)

- Článek zdůrazňuje hodnotu "kritického ignorování", dovednosti digitálního občanství, jejímž cílem je odfiltrovat nepřesné a nekvalitní informace.
- Mezi obhajované metody patří sebekontrola, laterální čtení a ignorování škodlivých aktérů, s návrhy na výuku těchto dovedností ve vzdělávacích institucích a zavádění zásad moderování obsahu na virtuálních platformách.
- Článek klade důraz na vypěstování nových mentálních návyků, které by umožnily bránit se dezinformacím, a uvádí různé odkazy na různé aspekty dezinformací a strategie, jak jim čelit.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37889844)

- Diskuse na serveru Hacker News se zaměřují na "kritickou ignoraci" jako klíčovou dovednost digitálních občanů, aby se vyhnuli neproduktivním online konverzacím.
- Zdůrazňuje se nutnost pevných společenských norem, zdvořilé komunikace bez vulgarismů a sarkasmu a přesvědčivého diskurzu. Uznávají se omezení online fór.
- Diskuse se zaměřuje také na důsledky ekonomiky pozornosti a reklamy, význam mediální gramotnosti, kritické hodnocení informací, riziko dezinformací na sociálních platformách a potřebu upřednostňovat kvalitní obsah.

## [MemGPT: Na cestě k LLM jako operačnímu systému](https://arxiv.org/abs/2310.08560)

- Článek představuje MemGPT, systém určený ke zvýšení výkonu velkých jazykových modelů (LLM) tím, že poskytuje rozšířený kontext v rámci jejich omezeného kontextového okna.
- Systém MemGPT je inspirován hierarchickými paměťovými systémy v tradičních operačních systémech a využívá virtuální správu kontextu pro zvýšení výkonu.
- Systém, který byl hodnocen v oblastech, jako je analýza dokumentů a chat s více relacemi, prokázal vynikající schopnosti přesahující omezení současných LLM. Kód a data MemGPT jsou nyní k dispozici pro veřejné experimentování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37894403)

- Open-source projekt MemGPT si klade za cíl naučit jazykové modely správě paměti podobně jako operační systémy a obsahuje implementovaného chatbota Discord.
- Diskuse se zabývá kompromisem mezi tím, zda model spravuje svou vlastní paměť, nebo zda je pro tento úkol určen samostatný agent, a zkoumá rozdílné názory na efektivitu jazykových modelů.
- V rozhovoru je také zdůrazněna potřeba jasné komunikace ve výzkumu a představen koncept "virtuální správy kontextu", metoda pro překonání omezení tokenů v modelech umělé inteligence.

## ["Ukončení přístupu k internetu kvůli tvrzením o pirátství je drastické a přehnané](https://torrentfreak.com/terminating-internet-access-over-piracy-claims-is-drastic-and-overbroad-231014/)

- Poskytovatel internetových služeb (ISP), společnost Grande Communications, napadá žalobu na náhradu škody za pirátství ve výši 47 milionů dolarů, kterou dluží nahrávacím společnostem, a tvrdí, že ISP by neměli nést odpovědnost za porušení autorských práv na základě nároků třetích stran.
- Grande se odvolává na nedávné rozhodnutí Nejvyššího soudu ve prospěch společnosti Twitter a tvrdí, že ukončení přístupu k internetu kvůli nárokům na autorská práva je příliš široké, má dopad na nevinné uživatele a omezuje investice do širokopásmové infrastruktury.
- Několik skupin telekomunikačního průmyslu, které podporují společnost Grande, se rovněž odvolává na rozhodnutí Nejvyššího soudu a naznačuje, že obvinění společnosti Grande z pirátství mohlo být chybou.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37888948)

- Článek upozorňuje na hrozbu ukončení přístupu k internetu z důvodu pirátství a na potřebu síťové neutrality pro zachování spravedlivého online prostředí.
- Upozorňuje na kontroverzní roli poskytovatelů internetových služeb (ISP) při monitorování přenosů dat v souvislosti s autorskými právy a duševním vlastnictvím.
- Článek vyzývá k přehodnocení stávajících politik v oblasti autorských práv vhodných pro digitální věk a k diskusi o etice pirátství a dopadech na tvůrce obsahu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Společnost Mastercard by měla přestat prodávat naše údaje" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spole%C4%8Dnost%20Mastercard%20by%20m%C4%9Bla%20p%C5%99estat%20prod%C3%A1vat%20na%C5%A1e%20%C3%BAdaje&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%2016.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
