---
slug: '/2023/10/17'
---

# 2023-10-17

## [Zhruba polovina zaměstnanců Bandcampu byla propuštěna](https://www.theverge.com/2023/10/16/23919551/bandcamp-layoffs-epic-songtradr)

- Nezávislá hudební platforma Bandcamp propustila zhruba polovinu svých zaměstnanců poté, co ji od společnosti Epic Games převzal obchod s hudebními právy Songtradr.
- Propouštění přichází poté, co předchozí vlastník, společnost Epic Games, již dříve propustil 16 % zaměstnanců, což svědčí o pokračující restrukturalizaci společnosti.
- Ačkoli Songtradr nabídl pozice 50 % zaměstnanců Bandcampu, zatím neupřesnil, zda uzná jejich odbory. Propuštění zaměstnanci mají nárok na odstupné.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37905638)

- Hudební platforma Bandcamp oznámila výrazné propouštění, které se dotkne přibližně poloviny zaměstnanců. Příčina tohoto rozhodnutí zůstává nespecifikovaná, mezi možné faktory patří finanční aspekty, zastaralé uživatelské rozhraní a nedostatečná propagace nezávislých umělců.
- Diskutuje se také o převzetí společnosti Songtradr a o tom, jak by tato akvizice mohla ovlivnit budoucnost Bandcampu.
- Článek se zabývá také výhodami a nevýhodami streamovacích platforem, jako je Spotify, zejména jejich platební strukturou, a možnostmi alternativních platforem a metod podpory umělců.

## [LinkedIn propouští téměř 700 zaměstnanců](https://www.npr.org/2023/10/16/1206158638/linkedin-layoffs)

- LinkedIn, dceřiná společnost Microsoftu, propouští téměř 700 zaměstnanců v rámci restrukturalizace celé společnosti.
- Toto rozhodnutí následuje po předchozím květnovém oznámení o propuštění 716 zaměstnanců, a to navzdory růstu příjmů a nárůstu počtu členů.
- Společnost toto propouštění vysvětluje změnami v chování zákazníků a pomalejším růstem tržeb, což odráží širší trend v technologickém průmyslu, kdy podobné propouštění probíhá ve společnostech Amazon, Google a Meta.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37904518)

- LinkedIn je pod palbou kritiky uživatelů kvůli obavám z irelevantního obsahu, politického nátlaku a nevhodných komentářů, což vyvolává zklamání z jeho směřování a řešení těchto problémů.
- Uživatelé vyjádřili obavy z problémů se soukromím, nadměrného množství spamu od náborářů a vnímaného snížení kvality obsahu.
- Navzdory kritice někteří lidé stále považují tuto platformu za cennou pro profesní účely, jako je hledání práce a navazování kontaktů.

## [Složka herbicidu Roundup je spojována s epidemickým chronickým onemocněním ledvin](https://phys.org/news/2023-10-roundup-herbicide-ingredient-epidemic-chronic.html)

- Studie vědců z Dukeovy univerzity spojuje glyfosát, účinnou látku přípravku Roundup, s významným výskytem chronických onemocnění ledvin ve venkovských komunitách na Srí Lance.
- Studie naznačuje, že glyfosát může v tvrdé vodě vytvářet komplexy s určitými stopovými kovy, což mu umožňuje zůstat v ní delší dobu. Kromě toho byly v pitné vodě obcí zjištěny vyšší hladiny škodlivého fluoridu a vanadu.
- Tato zjištění ukazují na potenciální vážné zdravotní riziko glyfosátu a zdůrazňují potřebu důkladného zkoumání možných důsledků dalších kontaminantů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37905251)

- Rozhovory se týkají různých aspektů včetně možných zdravotních dopadů glyfosátu (hlavní složky herbicidu Roundup), jeho přínosu pro zemědělství a diskusí o jeho bezpečnosti a řízení.
- Vedlejšími diskutovanými tématy jsou vliv geneticky modifikovaných plodin, obavy ze znečištění vody, zájmové vlivy podniků a podezření z astroturfingu nebo manipulace s názory.
- Obsáhlé diskuse zdůrazňují složité kompromisy a aspekty spojené s používáním glyfosátu a poukazují na nutnost intenzivnějšího výzkumu a regulace.

## [: Radical (YC W23) - Autonomní výškové solární letadlo](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- Společnost Radical, kterou spoluzaložili James a Cyriel, vytvořila autonomní letadlo poháněné sluneční energií, které je schopné nepřetržitého letu ve stratosféře a jehož prototyp se již testuje více než 24 hodin.
- Letadlo je poháněno baterií, využívá solární články připevněné na křídlech a je určeno k různým úkolům, jako je zobrazování, snímání a telekomunikace. Operuje ve velkých výškách, aby se vyhnul mrakům a leteckému provozu.
- Společnost Radical se snaží nabídnout na trhu cenově výhodné řešení s využitím snadno dostupných komponent a rychlým opakováním procesu návrhu. Jejich nejbližším cílem je otestovat letadlo v plném měřítku v příštím roce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- Společnost Radical, jejíž zakladatelé mají zkušenosti s leteckým inženýrstvím a službou Amazon Prime Air, pracuje na dronu poháněném solární energií pro nepřetržitý let ve stratosféře.
- Tento dron, který využívá komponenty dostupné na trhu a je cenově výhodný, je určen pro zobrazovací, snímací a telekomunikační účely a absolvoval 24hodinový nepřetržitý let.
- Společnost nyní směřuje k vývoji plnohodnotného letounu s rozpětím křídel 110 stop, což vyvolalo diskuse o jeho technických detailech, potenciálních aplikacích a etických důsledcích souvisejících s dohledem.

## [Detroit chce být prvním velkým americkým městem, které bude zdaňovat hodnotu pozemků](https://www.economist.com/united-states/2023/10/05/detroit-wants-to-be-the-first-big-american-city-to-tax-land-value)

- Detroit se chce stát prvním velkým americkým městem, které zavede daň z hodnoty pozemků, aby bojovalo proti chátrání a podpořilo rozvoj.
- I přes určité oživení v centru Detroitu zůstávají velké části města stále sužovány prázdnými pozemky a opuštěnými stavbami.
- Cílem navrhované daně z hodnoty pozemků je motivovat vlastníky pozemků k tomu, aby své nemovitosti buď zastavěli, nebo je prodali těm, kteří je zastaví, což by mohlo snížit zanedbanost a podpořit další investice ve městě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37908268)

- Rozhovor se zaměřuje na zavedení daně z hodnoty pozemků (LVT) a její možné účinky, jako je odrazení od spekulací s nemovitostmi a podpora rozvoje v nedostatečně rozvinutých oblastech.
- Skeptici vyjadřují obavy z problémů při určování hodnoty pozemků a možného zneužití ze strany státních orgánů.
- Dalšími tématy diskuse jsou daně z nemovitostí, dostupné bydlení, zahušťování měst a možný dopad na vlastníky nemovitostí.

## [MemGPT - LLM s vlastní úpravou paměti pro neomezený kontext](https://github.com/cpacker/MemGPT)

- MemGPT je chatbot s otevřeným zdrojovým kódem, který využívá samočinně upravovanou paměť pro rozšířený kontext, což mu umožňuje komunikovat s databázemi SQL a místními soubory.
- Používá pokročilý model GPT-4 a lze jej nastavit na platformách, jako je Discord, nebo spustit lokálně, kde mohou uživatelé načítat data a dotazovat se na ně.
- Projekt je aktivně podporován a podporuje zpětnou vazbu a příspěvky uživatelů, což naznačuje, že systém reaguje a vyvíjí se.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37901902)

- Autoři MemGPT představují svůj model implementovaný s pamětí pro neomezený kontext, zapojují se do diskuse na serveru Hacker News a poskytují bota Discord a open-source kód pro experimentování.
- Diskuse se soustředí na rekurzivní sumarizaci v chatbotech, omezení kontextového okna v jazykových modelech, techniky pro správu paměti, použití průměrovacích vektorů pro zkrácení délky a budoucí možnosti vytváření kontinuálních chatbotů.
- Rozhovor se rozšiřuje o explicitní a implicitní správu paměti, vnější kontext, hierarchické paměťové systémy, integraci více agentů, přičemž autoři aktivně přijímají zpětnou vazbu, aby překonali omezení délky kontextu ve svém přístupu.

## [Lepší směrování serveru HTTP ve verzi Go 1.22](https://eli.thegreenplace.net/2023/better-http-server-routing-in-go-122/)

- Nadcházející verze Go 1.22 přinese významná vylepšení výchozího multiplexeru pro obsluhu protokolu HTTP a poskytne pokročilé možnosti porovnávání vzorů.
- Autor vysvětluje, jak lze tento nový multiplexer použít, a porovnává jeho funkce s knihovnami třetích stran, jako je gorilla/mux, z čehož vyplývá, že je může potenciálně nahradit.
- Očekává se, že vylepšená funkce v Go 1.22 ovlivní doporučení pro balíčky směrovačů a přinese pozitivní změnu pro komunitu programátorů Go.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37898999)

- Diskuse zahrnuje různá témata týkající se směrování serveru HTTP v programovacím jazyce Go, například použití paniky pro vynucení vícenásobné shody trasy a porovnání argumentů o chybách při kompilaci a panice.
- Rozhovor se věnuje konkrétním projektům, jako je gorilla/mux, potenciálním změnám standardní knihovny a návrhům kontrolérů a tras ve webových frameworcích.
- Širším tématem je přehlednost, předvídatelnost, kompromisy a výhody a nevýhody používání různých metodik a technologií při vývoji webových stránek.

## [Odchod z Twitteru neměl na návštěvnost NPR žádný vliv](https://pluralistic.net/2023/10/14/freedom-of-reach/)

- Článek se zabývá problematikou "enshittifikace" digitálních platforem a poukazuje na její negativní dopady na uživatele, vydavatele a inzerenty.
- Jako příklad jsou zkoumány akce Elona Muska na Twitteru a zároveň jsou obhajovány regulační metody pro zvládání takových výzev.
- Článek zdůrazňuje nutnost regulace "práva na odchod", která by posílila hospodářskou soutěž a bránila platformám v získání nadměrné moci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37903890)

- Diskuse se soustředí na vliv Twitteru na návštěvnost webu NPR a následnou hodnotu Twitteru pro novináře. Zahrnuje také obavy týkající se komor ozvěny a dezinformací na této platformě.
- Uvažuje se o klesajícím kulturním významu Twitteru, o výhodách a nevýhodách jeho ověřovacího systému a o spojení Elona Muska s Twitterem.
- Diskutuje se také o označení NPR za státem financované médium a o možné zaujatosti, která by mohla pramenit ze státního sponzoringu.

## ["Dnes byla propuštěna asi polovina Bandcampu"](https://twitter.com/modernistwitch/status/1713962311579234428)

- V nedávné době došlo ve společnosti k rozsáhlému propouštění, které se dotklo mnoha zaměstnanců.
- Propouštění se dotklo různých oddělení, včetně redakce a podpůrného personálu.
- Mezi propuštěnými byli dva redakční kolegové a většina pomocného personálu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37903172)

- Ve společnosti Bandcamp bylo propuštěno přibližně 50 % zaměstnanců.

## [FreeTube - Soukromý klient YouTube](https://github.com/FreeTubeApp/FreeTube)

- FreeTube je desktopový přehrávač YouTube s otevřeným zdrojovým kódem zaměřený na ochranu soukromí, který blokuje reklamy, zabraňuje sledování pomocí souborů cookie a JavaScriptu a ukládá odběry a historii lokálně v zařízení.
- Obsahuje funkce, jako jsou dvě rozhraní API pro extrakci, správa předplatného, podpora motivů, kompatibilita s rozšířeními prohlížeče a klávesové zkratky. Je dostupný pro uživatele systémů Windows, Mac a Linux.
- FreeTube vyzývá uživatele k přispívání, nabízí podporu jazykové lokalizace, možnost darování a je licencován pod GNU Affero General Public License.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37897916)

- Diskuse se zaměřuje na blokování reklamy na YouTube a jeho důsledky pro tvůrce obsahu a diskutuje o tom, zda se jedná o formu pirátství, nebo o přijatelnou praxi.
- Konverzace vyjadřuje nespokojenost s metodami monetizace YouTube a omezeními služby YouTube Premium. Zkoumá také vtíravou povahu reklam, obavy o soukromí a diskutuje o etice blokování reklam.
- Diskutuje se téma výpočetní techniky pro všeobecné účely a jejího možného začlenění do ústavy země. Diskutuje se o aspektech, jako je svoboda projevu, závislost na platformách a používání blokátorů reklamy, a také o monetizaci a alternativních zdrojích příjmů, včetně potenciálních problémů s kryptoměnami.

## [Stocketa - Aplikace, kterou jsem navrhl, vytvořil a nikdy nespustil](https://paulstamatiou.com/stocketa/)

- Autor se s vámi podělí o své zkušenosti s návrhem a konstrukcí aplikace Stocketa, nástroje pro sledování portfolia pro příležitostné investory, včetně použití vlastních komponent uživatelského rozhraní a řešení problémů, jako je sledování transakcí s akciemi.
- Aplikace byla oceněna za svou funkčnost a design, který odráží efektivní využití autorových kombinovaných dovedností designéra a programátora.
- Nakonec se autor rozhodl přejít k jinému projektu, Rewind AI, což ukazuje, že vývoj technologií vyžaduje plynulost a přizpůsobivost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37903489)

- Článek se zabývá obtížemi při vývoji osobních projektů, konkrétně při tvorbě aplikací, a upozorňuje na problémy při získávání klientů a na frustrace, které tento proces provázejí.
- Zdůrazňuje, že autoři kladou důraz na kvalitu před kvantitou, přičemž zdůrazňují své obavy ohledně ochrany soukromí, správy dat a vysokých nákladů spojených se získáváním přesných údajů o akciových trzích.
- Autor projevuje velký zájem o řešení těchto otázek, zejména v oblasti sázkového trhu.

## [C není nízkoúrovňový jazyk (2018)](https://queue.acm.org/detail.cfm?id=3212479)

- Článek ukazuje, že procesy vylepšování kódu jazyka C pro současné procesory zvýraznily jeho složitost a zranitelnost a tvrdí, že jazyk C již není nízkoúrovňovým jazykem.
- Článek pojednává o problémech při optimalizaci kódu jazyka C z hlediska efektivity a navrhuje, že různé programovací modely a návrhy procesorů by mohly zvýšit rychlost a zjednodušit protokoly koherence mezipaměti.
- Uvádí, že paralelní programování v jazyce podobném C je obtížné a není dobře sladěno s moderním hardwarem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37897946)

- Diskuse na serveru Hacker News se zabývá různými aspekty programovacího jazyka C, například jeho kontrolou nad správou paměti, bezpečností práce s celočíselnými aritmetickými operacemi a jeho využitím v nízkoúrovňovém systémovém programování.
- Účastníci debatují o úloze jazyka C při návrhu hardwaru, o požadavku na jazyky podporující paralelismus a o schopnosti novějších jazyků efektivně využívat moderní hardware.
- Jsou navrhovány různé alternativní přístupy, včetně použití jazyků jako Rust, využití maker Lisp nebo kombinace jazyka assembleru s abstrakcemi vyšší úrovně. Na nejlepším jazyce pro nízkoúrovňové systémové programování však nepanuje jednoznačná shoda.

## [4D Gaussovo rozplývání pro dynamické vykreslování scén v reálném čase](https://guanjunwu.github.io/4dgs/)

- Vědci představili novou metodu nazvanou 4D Gaussian Splatting (4D-GS) určenou pro vykreslování dynamických scén v reálném čase.
- Metoda 4D-GS využívá efektivní deformační pole pro simulaci Gaussových pohybů a deformací tvaru, což podporuje vykreslování ve vysokém rozlišení v reálném čase.
- Tým prokázal účinnost této metody na syntetických souborech dat a dosáhl vysoce kvalitních výsledků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37905601)

- Článek pojednává o použití 4D Gaussova rozptylu pro dynamické vykreslování scény ve virtuální realitě v reálném čase.
- Uživatelé diskutují o praktických důsledcích Gaussova rozplývání v různých odvětvích, včetně mediální produkce a videoher, spolu s technikami pro zvýšení kvality vykreslování.
- Přestože se konverzace odklonila k nesouvisejícím tématům, hlavní diskuse se zaměřuje na technické aspekty a aplikace Gaussova rozplývání v technologii VR.

## [20 % nedávno propuštěných zaměstnanců společnosti LinkedIn byli manažeři.](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- Přibližně 20 % propuštěných zaměstnanců tvořili manažeři, což může být vyšší podíl, než je obvyklé při propouštění.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- Společnost LinkedIn nedávno snížila počet svých zaměstnanců o 20 %, což vedlo ke snížení počtu manažerů o jednoho z pěti, a vyvolalo diskuse o vnímání technologického průmyslu.
- Stále probíhá debata o stereotypech týkajících se pracovní etiky indických zaměstnanců v technologickém průmyslu, která se zaměřuje na pozitivní a negativní zkušenosti, komunikaci a kulturní problémy.
- Kromě toho se diskutovalo také o tématech, jako je pověst společnosti, potíže středních manažerů, nedostatek technických znalostí v manažerských funkcích a frustrace z nadměrného počtu schůzí.

## [Invidious - open source alternativní front-end pro YouTube](https://invidious.io/)

- Invidious slouží jako open-source alternativa k YouTube, která klade důraz na soukromí uživatelů a zamezuje sledování dat.
- Nabízí funkce, jako je přihlášení k odběru kanálů, vytváření playlistů a sledování videí bez reklam.
- Invidious podporuje více jazyků a nabízí rozhraní API (Application Programming Interface) pro vývojáře.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37900458)

- Diskuse se točí kolem Invidious, open-source alternativy k YouTube, která umožňuje sledování videí bez reklam a algoritmů, ale údajně způsobuje vysokou spotřebu paměti RAM a pády systému.
- Existují obavy z nadvlády společnosti Google nad osobními počítačovými zařízeními a legálnosti obcházení reklam. Účastníci také diskutují o alternativních modelech příjmů pro tvůrce a jejich podpoře bez závislosti na příjmech z reklamy.
- Decentralizované platformy, jako je PeerTube, jsou označovány jako alternativy pro obcházení reklam na YouTube.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zhruba polovina zaměstnanců Bandcampu byla propuštěna" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zhruba%20polovina%20zam%C4%9Bstnanc%C5%AF%20Bandcampu%20byla%20propu%C5%A1t%C4%9Bna&subheading=%C3%BAter%C3%BD%2017.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
