---
slug: '/2023/10/18'
---

# 2023-10-18

## [Pilotní projekt bezplatného podávání daňových přiznání řízený IRS bude k dispozici ve 13 státech](https://www.irs.gov/newsroom/irs-advances-innovative-direct-file-project-for-2024-tax-season-free-irs-run-pilot-option-projected-to-be-available-for-eligible-taxpayers-in-13-states)

- IRS představil pilotní program Direct File pro daňovou sezónu 2024, který umožní oprávněným daňovým poplatníkům v některých státech podat federální daňové přiznání přímo a zdarma.
- Mezi zúčastněné státy patří Arizona, Kalifornie, Massachusetts a New York. Služba Direct File bude přizpůsobena mobilním zařízením a bude založena na rozhovorech, které se budou týkat určitých typů příjmů a daňových úlev.
- Účelem pilotního projektu je vyhodnotit proveditelnost a účinnost programu Direct File při shromažďování zásadních údajů pro jeho další rozvoj. IRS předpokládá, že před oficiálním spuštěním dojde k upřesnění podrobností a změnám.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37920633)

- Daňový úřad (IRS) zahájil ve 13 státech pilotní program nazvaný "Direct File", který nabízí bezplatné podání daňového přiznání některým daňovým poplatníkům s jednoduššími daňovými přiznáními, obvykle osobám s nižšími příjmy.
- Pořad vyvolává diskuse o složitém systému podávání daňových přiznání v USA, o úloze soukromých společností podávajících daňové přiznání a o trvalé poptávce po jednodušším daňovém zákoníku.
- Zásah IRS spočívající v poskytování bezplatných online daňových služeb vyvolal dialog o dopadech na soukromé společnosti podávající daňové přiznání a o nutnosti zapojení vlády do zjednodušování daňových procesů.

## [Použití aplikace Goatse k zastavení krádeží aplikací](https://joshcsimmons.com/post/H4sIAAAAAAAA%2F0xVTY%2FjNgy951c8TA%2BzC0yCQQ9F0dte2gYosIedbdEjbdG2dmRRFakE7q8vKCebXvIBySTfB59%2FwFeNecZvQqYME3wxKfhUCt4WnuxwOKPyyNnShqHFZCAMVa7K9TiQcsBVasBMK%2BMabcG6YaqRc1CMlBIHfPmnX%2Fmg%2Ffs0yvrxhPPzilKlBe%2BptMEWMlz5%2BcIYmDNoSH2elWI2ihkENaawYa7SCmRCoJg20GjxwmjKVSEXrrCFUUgNP2GVbItCKlQQWEs0RhZDEIdNeUNlSqBw4WrRuTgdDn%2B2ZK2y4hpTAl84o8TxHWRYJbAatI0jq0JNamQ9HQ5%2FsxrXQBsks0%2B3bhglJRqkkklVzCKz8%2FG0E%2FEEyh39EhXaaqlR%2BcWHr4yrf5hk9UpTrGrHQjOjsrZkemercn62jvdBLoI4ZycXUBkajRVUGU9dJJrnyrNP9HQ767UWUcMmrYJKQcwaQ0dBGfHX6g%2Bq7Ddt4Q0j5S6HM4fqDDXGVGXda5QqoY12OhzeHN1KgeG981xjF8jLGnSRlgIWujCOXZaBR2rKd89EBWEkXTDKFUdcGUEccm0ZFBSSd%2FQuq9O5n670zi49uxdlRbQXRHtWfGtqmKRiahlHDO3RMRqu5O0KqUbJjuEbj7a7%2BmbpF6isbIt7p7S694zZOFuUTCl5Q%2B6%2BLYk2%2FHV%2B%2B%2F3z1zcf9YSzT0Azxazm7mBbRNF7Br5wksL1rr%2FrNVDO7mnvUaS0om7Ful39xgnnCee%2BksFFolJe%2FD%2BnyBf%2BH7kcvSIGl4fZN%2BFxNjBaOU5VsoEGaYbrTWFoG3SssTguf6i0Oi6kjFLjyC7Mh27fhXMXrhXllFz9jycPjdEbuBY0uJOU2TnrO%2BFekMwW%2F2UnD%2BYWudLW3cJYyXevo66sRbLGHgWddBMEwfVhm54VJqAQ3CrStYDy2Gq0DUVSHDe%2FsIfC7MSB1j7zrZOK%2B92zZYd%2FRuAxBg73bqSonMMtWZhq2vDj6%2Burdulr5k7o%2BI64%2Bo7esrT7hpCdrpVV%2FUhb4RrXIh6cPauiOQUl0djXzRv0BZzuKxDYeLxvvN%2F2ro%2B1dLINC%2BnOxCN75spkHlU0Lm6JlbM93PaLY0vxwsfAJckGwuq%2BvzDmffwdizNrSOxp%2BvMtWW6z0B4%2Ba8w%2BxB%2Fsvok%2BBgiJVX01xQ2Bo8PxH%2B7q1t83j1hxjqP2baF9j3ek6sU9TPRlT2Bf28RztLiSsRvSadSXXrl7IUs3QJV0fw%2BQfbfE0cnz2BoXyjM7LE9%2Fiyuf8DkzPLrvPpAJSeTdJ43ZObiPu3db47x4cny%2F1IvBU6By2hDiNHk2G95j7tWKVKN0OvwHAAD%2F%2FwMASc5Y2XAHAAA%3D)

- Bylo zjištěno, že hra se slovy v prohlížeči s názvem Sqword byla hostována na stránkách pro sdružování her bez souhlasu tvůrce, což vedlo ke krádeži příjmů z reklamy.
- V reakci na to tvůrce nahradil hru na těchto stránkách notoricky známým šokujícím obrázkem.
- Tento incident upozorňuje na riziko používání iFrames pro zobrazování obsahu z jiných webových stránek, protože může vést ke ztrátě kontroly nad zobrazovaným obsahem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37917012)

- Diskuze se týká především různých témat, zejména hotlinků, nechvalně známého internetového obrázku "Goatse", krádeží webových stránek, šokujícího obsahu a bezpečnostních zranitelností webových stránek.
- Účastníci si vyměňují osobní zkušenosti, názory a diskutují o možných právních důsledcích spojených s těmito otázkami.
- Zapojení různých zúčastněných stran představuje vícerozměrný pohled na tato témata a zdůrazňuje neustálý vývoj internetu a s ním spojené výzvy.

## [Majitelé malých podniků tvrdí, že jsou nuceni najímat policisty mimo službu na ostrahu.](https://minnesotareformer.com/2023/10/17/small-business-owners-they-are-pressured-to-hire-off-duty-mpd-cops-for-security/)

- Majitelé malých podniků v Minneapolis hlásí, že jsou nuceni najímat si na ostrahu policisty mimo službu a obávají se negativních důsledků ze strany orgánů činných v trestním řízení, pokud se nepodřídí.
- Město chce napadnout soudní příkaz z roku 1997, který omezuje řízení vedlejších bezpečnostních funkcí policistů kvůli obavám z korupce a rasových předsudků v policejním sboru.
- Zejména u přistěhovaleckých a menšinových vlastníků podtrhují složitost a kontroverznost této problematiky obavy z vysokých nákladů a neuspokojivého výkonu najatých úředníků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37914243)

- Diskuse se zabývá širokým spektrem otázek, včetně policejní práce, korupce, bezpečnostních služeb, kontroly zbraní a zapojení podniků a vlády.
- Zabývá se nesprávným postupem policie, zneužitím pravomocí, obavami z korupce a údajným střetem zájmů při najímání policistů mimo službu na bezpečnostní funkce.
- Témata diskuse zahrnují účinnost opatření na kontrolu zbraní, různé strategie pro veřejnou bezpečnost, společenskou odpovědnost podniků, krádeže v maloobchodě a úlohu pojištění při náhradě škod.

## [Frasier Fantasy](https://edward-la-barbera.itch.io/frasier-fantasy)

- "Frasier Fantasy" je nová tahová RPG hra na motivy televizního seriálu "Frasier", v níž se hráči vtělí do role doktora Frasiera Cranea a prožijí s ním četná dobrodružství.
- Hra je plná Easter Eggů a odkazů na seriál a lze ji hrát pomocí šipek nebo kláves WASD, přičemž klávesy J a K fungují jako A a B.
- Hra získala od hráčů pozitivní ohlasy za to, že úspěšně kopíruje atmosféru televizního seriálu s příjemnými odkazy a vtipy, a je k dispozici ke stažení s volitelnou funkcí dárcovství.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37916855)

- V komentářích se probírají témata související se sitcomem Frasier, včetně nápadu vytvořit epizody generované umělou inteligencí.
- Diskutuje se o nové sezóně, o srovnání s původním seriálem a o možných finančních aspektech seriálu.
- Diváci se také vyjadřují k propojení seriálu s pořady Cheers a Park Street Under, k vykreslení volajících v seriálu Frasier a k dalším projektům Kelseyho Grammera, přičemž vyjadřují směs nadšení, skepse, potěšení a nostalgie.

## [Šifrování soukromých dat a soukromé komunikace je nyní etickou povinností.](https://blog.tripu.info/encrypt/)

- Článek zdůrazňuje zásadní roli end-to-end šifrování při ochraně soukromí před potenciálními zákony o hromadném sledování a upozorňuje na riziko, které představuje pro informátory, novináře a zdravotníky.
- K ochraně digitální komunikace se doporučují nástroje, jako jsou sítě VPN, šifrovací protokoly a platformy pro bezpečné zasílání zpráv. K podpoře humanistického digitálního prostředí slouží také svobodný software, otevřené standardy a technologie blockchain.
- Autor vyzývá ke kolektivním akcím a občanské neposlušnosti v boji proti zavádění rušivých zákonů o sledování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37913256)

- Článek se zabývá etickou odpovědností za šifrování soukromých dat a komunikace a zaměřuje se na vztah mezi etikou, zákony a šifrováním.
- Zdůrazňuje úlohu technických profesionálů při vzdělávání o nástrojích ochrany soukromí, zdůrazňuje význam ochrany soukromí ve světle rostoucího vládního dohledu a obtíže při vytváření uživatelsky přívětivých opatření na ochranu soukromí.
- Článek obsahuje také debaty o politické situaci v Polsku, nedemokratických obviněních a rizicích ztráty soukromí a možné manipulace v digitální éře.

## [Ishkurův průvodce elektronickou hudbou](https://music.ishkur.com/)

- Symbol "+ - H" označuje přidání nebo odebrání vodíku v chemické reakci nebo vzorci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37919241)

- Debaty na serveru Hacker News a v komentářích se zaměřují na používání modelů umělé inteligence pro klasifikaci a doporučování hudebních žánrů, přičemž názory se rozcházejí mezi lidským zásahem a používáním dat z platforem, jako je Spotify.
- Diskutuje se o nedostatku nových žánrů a subkultur v elektronické hudbě, přičemž někteří to dávají do souvislosti s nedostatkem standardů notability, zatímco jiní poukazují na vznik menších online nik.
- Rozhovory se točí také kolem webové stránky "Guide to Electronic Music", jejího žánrového zařazení, doporučení umělců a trvalé popularity a nostalgie, kterou si drží. Řeší se také otázky legitimity hudebních žánrů a návrhy na elektronickou hudbu bez vokálů.

## [Technologický ředitel odsouzen na 5 let za zneužití IP adres](https://krebsonsecurity.com/2023/10/tech-ceo-sentenced-to-5-years-in-ip-address-scheme/)

- Amir Golestan, generální ředitel společnosti Micfo LLC, byl odsouzen k pětiletému trestu odnětí svobody za podvody s falešnými společnostmi, jejichž cílem bylo získat více než 735 000 IP adres od amerického registru internetových čísel (ARIN).
- Golestan přiznal vinu za 20 podvodů a v rámci trestu musí společnosti ARIN nahradit škodu.
- Tento případ zdůrazňuje, jak se v důsledku snižující se dostupnosti IP adres staly velmi cenným zbožím.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37917597)

- Ředitel technologické společnosti byl odsouzen k pětiletému trestu odnětí svobody za podvody s IP adresami.
- Diskuse se rovněž dotýká odpovědnosti organizací, jako je Amazon, při znemožňování prodeje padělaného zboží, jakož i jedinečných aspektů amerického soudního systému.
- Zkoumají se také témata od orgánů činných v trestním řízení, důsledků trestné činnosti, trhu s IP adresami, daňových úniků, podvodů, používání pseudonymů a kritiky trestního systému.

## [Psytrance Guide](https://psytranceguide.com/)

- Tento průvodce přináší ucelený pohled na různé subžánry psytrance, jako je psychedelický, progresivní a minimální psytrance, s popisem, slavnými umělci a značkami.
- Obsahuje seznamy skladeb Spotify odpovídající jednotlivým subžánrům, které posluchačům nabízejí vybrané skladby.
- Průvodce se také zabývá hudbou chilloutu a podrobně popisuje její propojení s psytrance scénou, přičemž upozorňuje na významné umělce a labely.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37923732)

- Online diskuse se zaměřují především na charakteristiku, tvorbu a vývoj psytrance a jeho subžánrů.
- Uživatelé sdílejí cenné informace, jako jsou tipy, doporučení a zdroje pro produkci a poslech tohoto typu hudby, včetně aspektů, jako je důležitost tempa a techniky mixování DJů.
- Témata se věnují také kulturnímu aspektu, zkoumají vlivy kultů a kategorizaci hudebních žánrů, čímž poskytují komplexní porozumění psytransu a příbuzným žánrům.

## [Zefektivnění CRDT](https://jakelazaroff.com/words/making-crdts-98-percent-more-efficient/)

- Příspěvek na blogu se zabývá optimalizačními strategiemi pro bezkonfliktní replikované datové typy (CRDT), jako je použití hexadecimálních kódů, tabulek UUID, tabulek palet a kódování délky běhu.
- Tyto metody, zejména kódování délky běhu a binární kódování, jsou účinné kompresní techniky, které mohou výrazně minimalizovat velikost dat.
- Pro maximální efektivitu přenosu dat autor doporučuje použít stávající knihovny CRDT.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37915934)

## [4K4D: Syntéza 4D zobrazení v reálném čase v rozlišení 4K](https://zju3dv.github.io/4k4d/)

- Článek představuje metodu s názvem 4K4D určenou pro syntézu dynamických 3D scén v reálném čase v rozlišení 4K.
- Představuje 4D reprezentaci mračna bodů, která podporuje hardwarovou rasterizaci vedoucí k rychlému vykreslování.
- Pro zvýšení kvality a učení modelu z videí RGB je vyvinut nový hybridní model vzhledu a jedinečný diferencovatelný algoritmus hloubkového peelingu. Tím se překonává rychlost a kvalita vykreslování předchozích metod.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37923801)

- Výzkumníci vyvinuli systém syntézy 4D zobrazení v reálném čase, který dokáže vykreslovat videa v rozlišení 4K a má potenciální využití v prostředí virtuální reality (VR) a rozšířené reality (AR).
- Tento systém často vyžaduje vysoce výkonný počítač a jeho perspektivní aplikace sahají od sportu až po koncerty a filmovou tvorbu.
- Komentátoři vyzdvihují působivý pokrok v dynamickém vykreslování scén pomocí technologie NeRF (Neural Radiance Fields) a dokonce se objevují spekulace o jejím možném využití v hologramech a holografických displejích.

## [Llemma: otevřený jazykový model pro matematiku](https://arxiv.org/abs/2310.10631)

- Článek představuje Llemmu, vysoce pokročilý jazykový model určený speciálně pro matematiku.
- Diskutuje se o vynikajícím výkonu Llemmy a zdůrazňuje se její náskok před ostatními existujícími modely v benchmarku MATH, jakož i její zdatnost v používání nástrojů a formálním dokazování tvrzení.
- Všechny artefakty a zdroje spojené s modelem jsou zveřejněny k volnému použití, což je cenné pro zájemce o výpočetní techniku a jazyk, umělou inteligenci a logiku v informatice.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37918327)

- Článek podrobně popisuje otevřený jazykový model pro matematiku s názvem Llemma a zdůrazňuje jeho silné stránky a vylepšení oproti jiným unikátním modelům proveru, zejména v oblasti automatického doplňování, překladu a shrnutí odkazů.
- Je však třeba poznamenat, že Llemma zaostává v efektivním dokazování tvrzení ve srovnání se specializovanými modely proverů.
- V kontextu použití těchto modelů je v článku demonstrováno nalezení determinantu součinu dvou matic, jehož výsledkem je 24, a teoretická diskuse je doplněna o praktickou aplikaci.

## [Co se stalo s blogováním pro radost?](https://blog.whiona.me/what-happened-to-blogging-for-the-hell-of-it/)

- Autor blogu vyjadřuje nespokojenost s rostoucím důrazem na zpeněžení, získávání sledujících a zvyšování návštěvnosti blogů, což podle něj odvádí pozornost od jejich původního účelu jako média pro sebevyjádření.
- Kritizují rozšířené používání obchodních podnětů a seznamů, které jsou přizpůsobeny spíše ziskovosti a produktivitě než skutečné tvorbě obsahu.
- Navzdory posunu v oboru se autor hodlá i nadále věnovat psaní o tématech, která ho zajímají. Zdůraznili svůj záměr napsat v budoucnu příspěvek o videohře Baldur's Gate 3.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37920697)

- Úpadek tradičního blogování je způsoben řadou faktorů, jako je nasycení nekvalitním obsahem, vliv obsahového marketingu a SEO, vzestup sociálních médií, finanční nestabilita a riziko obtěžování.
- Změny v oblasti tvorby online obsahu způsobuje také posun k videoplatformám, jako jsou YouTube a TikTok, prosazování zákonů EU vůči americkým společnostem a komercializace internetu.
- Nevýhody, jako jsou obavy o soukromí a autocenzura při sdílení osobního obsahu online, hrají významnou roli, stejně jako debaty o osobním vyjádření versus monetizaci a velikosti publika.

## [Patlabor 2, film: realistické ztvárnění moderního leteckého boje](https://taskandpurpose.com/culture/realistic-aerial-combat-movie-patlabor-2/)

- Film "Patlabor 2: The Movie" je oceňován za přesné ztvárnění moderního leteckého boje, zejména za scénu, která s důrazem na technické detaily předvádí zachycení řízené ze země (GCI).
- Scéna zobrazuje kybernetický útok, který vede k simulovanému střetu mezi spřátelenými letadly, v němž dochází k podvržení GPS, hackerskému útoku a rušení signálu.
- Autenticitu scény umocňuje dobově přesná technika, realistické dialogy a taktická správnost, kterou vojenští odborníci považují za nejvěrnější zobrazení leteckých operací v historii filmu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37916306)

- Článek analyzuje zobrazení leteckého boje v anime filmu "Patlabor 2" s hypotézou, že kulturní rozdíly a vliv americké armády mohou zvýšit jeho realističnost.
- Související diskusní vlákno rozšiřuje témata o vojenskou science fiction a realismus v anime a manze, které zastiňuje obecná nespokojenost s nedostatkem inspirativních možností v tomto žánru.
- Konverzace se rozšířila na doporučení dalších anime a filmů s tématikou reálného světa a na společný zájem o techno-thrillery s hlubším základem.

## [Superlineární výnosy](http://paulgraham.com/superlinear.html)

- Článek se zabývá konceptem superlineárních výnosů, kdy výsledky překonávají očekávání, což se běžně vyskytuje v oblastech, jako je podnikání, energetika a znalosti, přičemž hlavní podíl na tom má exponenciální růst a prahové hodnoty.
- Je zdůrazněn význam využití těchto výnosů pro úspěch a doporučeno, aby jednotlivci upřednostňovali vzdělávání a zaměstnání, která nabízejí složený růst, aby dosáhli exponenciálního růstu.
- Zabývá se příležitostmi a faktory, které usnadňují výjimečný pracovní výkon, a diskutuje o rostoucím významu cenného objevu v nerovnosti příjmů. Zabývá se také potenciálními hrozbami pro rovnost a vlivem tlaku rodičů na kariérní rozhodování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37919949)

- Článek se zabývá řadou témat včetně superlineárních výnosů, hodnoty esejů Paula Grahama a souvislosti mezi mocí a bohatstvím.
- Zabývá se také úlohou ekonomických faktorů v politice, příjmovou nerovností a kontrolou úspěšných jedinců ve společnosti.
- Dále zkoumá důsledky a výzvy umělé inteligence, distribuce informací a rozhodování ve společnosti.

## [Láska po životě: (2017): Dopis Richarda Feynmana jeho zesnulé ženě (2017)](https://www.themarginalian.org/2017/10/17/richard-feynman-arline-letter/)

- The Marginalian je webová stránka, která nabízí obsah bez reklam na široká témata, jako je umění, věda, filozofie a poezie, a hledá dárce pro svou existenci.
- Článek líčí příběh fyzika Richarda Feynmana a jeho ženy Arline a zdůrazňuje výzvy, kterým museli v manželství čelit.
- Dalším významným aspektem je Feynmanův postoj k vědeckým důsledkům mystických jevů, včetně srdceryvného dopisu, který napsal své zesnulé manželce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37914958)

- Článek se zabývá portrétem fyzika Richarda Feynmana a zkoumá jak jeho srdceryvný dopis zesnulé manželce, tak obvinění ze zneužívání a nevěry v jeho životě.
- Vyvolává to otázky o zjednodušování veřejných osobností na "dobré" a "zlé" a o vhodném načasování kritiky - v době jejich největší slávy nebo po jejich pádu.
- Diskuse se rozšiřují na složitá témata, jako jsou složitosti lidské morálky, dopady osobních činů na veřejné mínění a širší témata, jako je sexuální jednání a veřejné vzdělávání.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pilotní projekt bezplatného podávání daňových přiznání řízený IRS bude k dispozici ve 13 státech" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pilotn%C3%AD%20projekt%20bezplatn%C3%A9ho%20pod%C3%A1v%C3%A1n%C3%AD%20da%C5%88ov%C3%BDch%20p%C5%99izn%C3%A1n%C3%AD%20%C5%99%C3%ADzen%C3%BD%20IRS%20bude%20k%20dispozici%20ve%2013%20st%C3%A1tech&subheading=st%C5%99eda%2018.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
