---
slug: '/2023/10/19'
---

# 2023-10-19

## [Komerčně dostupné židle ve Star Treku](https://www.ex-astris-scientia.org/database/chairs-trek.htm)

- Článek obsahuje vyčerpávající seznam židlí, které se objevily v seriálu a filmech Star Trek.
- Podrobně popisuje také design těchto židlí, jejich výrobce a jejich výskyt v různých epizodách a scénách.
- Tento přístup poskytuje neobvyklý úhel pohledu na sérii Star Trek a zaměřuje se na často přehlížený aspekt scénografie.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37926849)

- Rozhovor se točí kolem toho, jak jsou předměty denní potřeby a nábytek ve sci-fi filmech a seriálech jako Star Wars a Star Trek využívány jako futuristické rekvizity, což je technika, které si diváci často nevšimnou.
- Diskuse se zabývá vizuálním stylem, scénografií a rekvizitami původních seriálů Star Trek, starých filmů s Jamesem Bondem a odklonem od designu v seriálu Deep Space Nine (DS9).
- Účastníci rozhovoru se zamýšlejí nad tím, jak je ve vesmíru Star Treku zobrazena Hvězdná flotila, diplomatické vztahy a komedie, a vyjadřují svou lásku k seriálu a zároveň upozorňují na některé problematické aspekty.

## [Co je to demoscéna? Rozhovor](https://onthearts.com/p/what-is-the-demoscene)

- Demoscéna je subkultura digitálního umění zaměřená na vytváření a sdílení dem, což jsou audiovizuální prezentace. Tato komunita, původně spojená s herním pirátstvím, dnes zahrnuje umělce, programátory a inženýry z celého světa.
- Demoscéna získala status nehmotného kulturního dědictví a "demopárty" jsou klíčovým místem, kde tvůrci mohou předvádět a soutěžit se svými demosnímky.
- Zájemci o tuto kulturu mají k dispozici řadu zdrojů, včetně online platforem, soutěží, akcí a komunitních platforem, jako jsou servery Discord. K dispozici jsou také průvodci, videa a podcasty, které nováčkům pomáhají pochopit kulturu demoscény a zapojit se do ní.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37927344)

- Diskuse se točí kolem demoscény, komunity technologických nadšenců, kteří vytvářejí audiovizuální demonstrace, a klade důraz na osobní zkušenosti, vývoj demoscény, její dopad na životy účastníků a na průmysl.
- V diskusi se také věnuje technickým a uměleckým aspektům demonstrací, sdílí oblíbené ukázky a doporučuje zdroje pro začínající členy.
- Navzdory tvrzení o jejím úpadku demoscéna - vnímaná jako umělecká forma, svědectví o programátorských dovednostech - nadále vzkvétá a vyvíjí se.

## [Hacker na fóru o kybernetické kriminalitě zveřejnil další miliony záznamů uživatelů služby 23andMe](https://techcrunch.com/2023/10/18/hacker-leaks-millions-more-23andme-user-records-on-cybercrime-forum/)

- Hacker označovaný jako Golem zveřejnil na fóru o kyberkriminalitě miliony nových záznamů uživatelů společnosti 23andMe, která se zabývá genetickým testováním.
- Hacker tvrdí, že soubor dat obsahuje informace o uživatelích především z Velké Británie a bohatších osobách z USA a západní Evropy. Legitimitu uniklých údajů v současné době společnost 23andMe prověřuje.
- K tomuto úniku došlo poté, co společnost 23andMe před dvěma týdny oznámila narušení bezpečnosti údajů. Zatím není jisté, kolik údajů uživatelů bylo odcizeno a k jakému účelu byly použity. V reakci na to společnost 23andMe vyzvala uživatele, aby aktualizovali svá hesla a zavedli vícefaktorové ověřování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37931383)

- Konverzace se soustředí na problémy společnosti 23andMe s ochranou soukromí v souvislosti s genetickým testováním, přičemž uživatelé zpochybňují schopnosti společnosti chránit data a potenciální zneužití genetických informací.
- Jsou vyjádřeny obavy z možné diskriminace ze strany zaměstnavatelů a zneužití ze strany orgánů činných v trestním řízení v důsledku sdílení genetických informací, přičemž jsou zdůrazněna možná rizika a důsledky.
- Názory uživatelů se liší, někteří prosazují přísnější regulaci a bezpečnostní opatření pro společnosti provádějící genetické testování, zatímco jiní minimalizují rizika a zdůrazňují individuální odpovědnost za bezpečnost dat. To ukazuje na celkovou potřebu lepší ochrany soukromí genetických údajů.

## [Reflect - Webový aplikační framework pro více hráčů se synchronizací ve stylu her](https://rocicorp.dev/blog/ready-player-two)

- Reflect je nový framework pro vývoj webových aplikací pro více hráčů, který se vyvinul z předchozí technologie Replicache. Kombinuje synchronizaci stavu ve stylu her a transakční řešení konfliktů pro efektivní synchronizaci dat mezi uživateli.
- Na rozdíl od současných přístupů CRDT (Conflict-free Replicated Data Type) přináší Reflect další flexibilitu a jednoduchost funkcí, jako jsou čítače, operace se seznamy a vynucování invariantů.
- Spravovaný server Reflect funguje jako autorita, která provádí mutace podle svých pravidel a zajišťuje ověřování schémat a snadné migrace. Úloha a možnosti serveru podtrhují cíl projektu Reflect: poskytnout výkonnou, flexibilní a intuitivní platformu pro vytváření aplikací pro více hráčů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37931373)

- Reflect je framework webové aplikace, který umožňuje spolupráci a synchronizaci mezi více uživateli v reálném čase, řešení konfliktů a doplňování hádanek.
- Tento rámec využívá systém Reflect/Replicache, který využívá Relative Addressable Object Locator (RAOL) k replikaci místních aktualizací napříč zařízeními a pomáhá překonávat problémy při spolupráci v reálném čase.
- Reflect funguje jako hostovaná služba, která zjednodušuje přidání spolupráce více hráčů do webových aplikací využívajících systémy Test-Confirm-Reverse (TCR) namísto systémů Conflict-free Replicated Data Type (CRDT).

## [Srovnání USB-C](https://www.lumafield.com/article/usb-c-cable-charger-head-to-head-comparison-apple-thunderbolt-amazon-basics)

- Článek porovnává různé kabely USB-C, včetně kabelu Thunderbolt 4 od společnosti Apple a levnějších alternativ, jako jsou kabely Amazon Basics, NiceTQ a ATYFUER.
- Thunderbolt 4 je označován za vysoce kvalitní konektor, který má kryt z nerezové oceli, odlehčení tahu a více pinů pro různé možnosti přenosu dat a nabíjení.
- Článek zdůrazňuje, že při výběru kabelů je třeba brát v úvahu faktory, jako je přenos dat a energie, konstrukce, tvar a životnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37929338)

- Diskuse se točí kolem kabelů USB-C, jejich výrobních procesů a převládajících problémů, včetně nepřipojitelnosti všech 24 pinů kabelu a požadavku na jasné značení a certifikaci.
- Upozorňuje na obtíže při rozlišování mezi možnostmi kabelů, na problém padělaných kabelů, na složitost značení kabelů USB-C a na frustraci z klamavých kabelů prodávaných na platformách, jako je Amazon.
- Mezi další klíčové body patří používání opakovačů nebo opakovačů pro boj se ztrátou signálu, nadměrná konstrukce kabelů pro vysoké rychlosti přenosu dat, proprietární konektory společnosti Apple a snaha EU o standardizaci s cílem snížit množství elektronického odpadu.

## [Mám doživotní zákaz inzerovat na Metě. Protože učím Python.](https://lerner.co.il/2023/10/19/im-banned-for-life-from-advertising-on-meta-because-i-teach-python/)

- Reuven, instruktor Pythonů a Pand, dostal trvalý zákaz inzerovat na platformě Meta, dříve známé jako Facebook.
- Spekuluje se, že systém umělé inteligence společnosti Meta mohl omylem spojit Reuvenovy kurzy Python a Pandas s živými zvířaty, což vedlo k zákazu.
- Přestože se proti rozhodnutí odvolal, zrušení zákazu se zdá být nepravděpodobné vzhledem k zásadám uchovávání dat společnosti Meta. Reuven nyní hodlá inzerovat své kurzy na jiných platformách a kritizuje závislost společnosti Meta na umělé inteligenci při rozhodování bez lidského dohledu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37939269)

- V článku jsou popsány problémy se systémy zakazování na Facebooku/Metě, zejména nedostatek transparentnosti, automatické chyby a absence lidského přezkumu.
- Autor zdůrazňuje potřebu lepší zákaznické podpory, možnost zneužití systémů založených na umělé inteligenci a přílišnou moc uzavřených platforem, jako jsou Facebook a Google.
- Text zdůrazňuje potřebu větší transparentnosti, odpovědnosti a významnější role člověka v rozhodovacích procesech napříč různými technologickými platformami.

## [Localsend: Open-Source alternativa pro Airdrop](https://github.com/localsend/localsend)

- LocalSend, bezplatná aplikace s otevřeným zdrojovým kódem, umožňuje bezpečné sdílení souborů a zpráv mezi blízkými zařízeními bez připojení k internetu. Využívá rozhraní REST API a šifrování HTTPS.
- Aplikace není závislá na externích serverech a její zdrojový kód vytvořený pomocí nástroje Flutter je volně ke stažení. Je k dispozici na různých platformách.
- Projekt má na GitHubu více než 16 tisíc hvězdiček a přijímá příspěvky, jako jsou překlady, opravy chyb a vylepšení. Projekt sponzoruje Tien Do Nam.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37938183)

- Diskuse se soustředí na open-source náhrady za Airdrop od společnosti Apple a zaměřuje se na řešení pro sdílení souborů napříč platformami, jako jsou Localsend, Trebleshot, LocalShare, PairDrop, KDEConnect a Magic Wormhole.
- Účastníci vyjadřují nespokojenost s absencí interoperability mezi těmito platformami a navrhují jejich sloučení do jedné aplikace.
- V rozhovoru se také probírají omezení služby Wi-Fi Direct a komerční motivy, které brání rozvoji sdílení souborů napříč platformami.

## [Experiment z roku 1990, který měl ověřit, zda můžeme na Zemi rozeznat život na dálku.](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03230-z)

- Studie Carla Sagana z roku 1990 vedla ke změně pohledu na hledání známek života na jiných planetách, protože sonda Galileo zjistila na Zemi přítomnost kyslíku, metanu, vegetace a rádiového vysílání.
- Jeho studie tvoří základ současného pátrání po známkách života na jiných planetách, což je úkol, který se stává obzvláště důležitým v souvislosti s výzkumem atmosfér exoplanet vesmírným dalekohledem Jamese Webba.
- Článek zdůrazňuje složitost hledání a potvrzování známek života a zdůrazňuje, že je třeba mít k dispozici více vrstev důkazů a ověřování. Hledání může trvat roky nebo desetiletí, což vyžaduje pečlivé zkoumání a diskusi v rámci vědecké komunity.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37927734)

- Pasáž pojednává o obtížích a omezeních současných metod při zjišťování života na jiných planetách a zkoumá možnost existence forem života, které nejsou založeny na uhlíku.
- Zdůrazňuje roli uhlíku ve složitosti života a uvažuje o potenciálním objevu složitých molekul a alternativní chemie v extrémních podmínkách.
- Diskutuje se o možnostech různých forem života mimo naše současné chápání a o různých pohledech na přírodu, včetně možností mimozemské inteligence. Témata se týkají také známek života na jiných planetách, technologických omezení a možnosti pozorování Země mimozemskými civilizacemi.

## [GPT-4 vision prompt injection](https://blog.roboflow.com/gpt-4-vision-prompt-injection/)

- Příspěvek na blogu popisuje zranitelnost kybernetické bezpečnosti označovanou jako "Prompt Injection", při níž jsou škodlivá data manipulována do textových výzev ohrožujících zabezpečení systému.
- Upozorňuje na nový projev této zranitelnosti, "Visual Prompt Injection", kdy jsou direktivy maskovány v obrázcích, které má jazykový model, například GPT-4, sledovat.
- OpenAI i Microsoft aktivně zkoumají obranu proti prompt injection, čímž odhalují význam tohoto problému a zdůrazňují potřebu vzít jej na vědomí při vytváření služeb založených na jazykovém modelu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37927357)

- Článek upozorňuje na závažnou bezpečnostní chybu, označovanou jako "prompt injection", ve velkých jazykových modelech, jako je GPT-4. Tato chyba spočívá v tom, že nedůvěryhodná výzva nahradí důvěryhodnou výzvu, což může ohrozit bezpečnost aplikace.
- Zabývá se složitostí slaďování v systémech umělé inteligence a omezeními stávajících modelů, přičemž zdůrazňuje potřebu obezřetného používání rozsáhlých jazykových modelů.
- V důsledku těchto hrozeb článek zdůrazňuje nutnost řešení a zvýšených bezpečnostních opatření pro boj s těmito zneužitelnými náchylnostmi.

## [Nová pilulka Covid pomáhá rychle odeznít ztrátě čichu a chuti](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03244-7)

- Ensitrelvir, nový antivirový lék, prokázal potenciál při zmírňování ztráty chuti a čichu vyvolané COVID-19, čímž se odlišuje od ostatních léčebných metod.
- Na rozdíl od jiných léčebných postupů je ensitrelvir dostupný i pro osoby s mírnými až středně závažnými příznaky, nejen pro vysoce rizikové jedince.
- V Japonsku byl lék mimořádně schválen a v současné době probíhají jeho další klinické zkoušky na základě povzbudivých výsledků dřívějších studií, při nichž se snížil podíl účastníků, kteří pociťovali ztrátu čichu a chuti, ve srovnání s placebem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37930266)

- Klíčovým tématem diskuse je ztráta chuti a čichu jako příznaky COVID-19. Jednotlivci se podělí o své zkušenosti s anosmií a možnými způsoby léčby, jako jsou kapsaicinové nosní spreje a produkty na bázi laktoferinu.
- Rozhovory se zaměřují také na vliv těchto příznaků na požitek z jídla, metody pro zotavení a možnost různých variant COVID zaměřených na konkrétní oblasti těla.
- Velká pozornost je věnována také užívání doplňků stravy a antivirotik, včetně přípravku Paxlovid, který je známý svou účinností při potlačování virové replikace, a nového léku ensitrelvir, což odráží jejich potenciální vliv na snížení závažnosti a četnosti příznaků.

## [Švédsko hlásí poškození kabelu v Baltském moři s Estonskem](https://www.dw.com/en/sweden-reports-damage-to-baltic-sea-cable-with-estonia/a-67126637)

- Švédsko oznámilo poškození svého podmořského kabelu pro spojení s Estonskem, které se časově shoduje s poškozením finsko-estonského plynovodu a kabelu.
- Nedávná snaha Švédska a Finska vstoupit do NATO po ruské invazi na Ukrajinu je zajímavým kontextem těchto událostí.
- Přestože příčina škod zůstává nejasná, bylo zahájeno vyšetřování. Tato událost poukazuje na rostoucí obavy ohledně náchylnosti kritické infrastruktury v oblasti Baltského moře.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37927255)

- Diskuse zdůrazňuje význam místních serverů pro finanční instituce poté, co byl poškozen kabel v Baltském moři spojující Švédsko a Estonsko.
- Zvažují se různé alternativní metody získávání časových signálů, možnost sabotáže podmořských kabelů a obecná zranitelnost podmořských kabelů.
- Dále se věnuje omezením satelitního internetu, konkurenci mezi podmořskými kabely a Starlinkem a historickým incidentům s Ruskem, rychlosti světla ve vesmíru, výhodám satelitního internetu a možnostem Starlinku.

## [Vědci objevili souvislosti mezi Alzheimerovou chorobou a střevní mikroflórou](https://www.kcl.ac.uk/news/links-between-alzheimers-and-gut-microbiota)

- Nedávná studie odhalila souvislost mezi střevními bakteriemi, zánětem a změnami v mozku souvisejícími s Alzheimerovou chorobou, což naznačuje, že příznaky se mohou přenášet prostřednictvím střevních bakterií.
- Studie, kterou vedli odborníci z University College Cork a King's College London, zdůrazňuje význam střevní mikroflóry jako potenciálního středu výzkumu a intervence v oblasti Alzheimerovy choroby.
- Zjištění naznačují, že zkoumání role střevních mikrobů v počátečních stadiích demence by mohlo otevřít cestu k novým léčebným postupům u Alzheimerovy choroby, která je nejčastější příčinou demence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37931424)

- Vědci zjistili předběžnou souvislost mezi Alzheimerovou chorobou a střevní mikroflórou a naznačili, že by mohla hrát při onemocnění důležitou roli.
- Potenciální preventivní opatření zahrnují zvýšený příjem omega-3 mastných kyselin a některých vitaminů, udržování zdravé střevní stravy, jakož i možný přínos agonistů GLP-1, přičemž je třeba dbát na opatrnost vzhledem ke komplexní povaze Alzheimerovy choroby.
- K úplnému pochopení rozsahu a povahy role, kterou střevní mikrobiota hraje v Alzheimerově chorobě, je zapotřebí dalšího výzkumu. Studie se rovněž zabývala možnými způsoby léčby, jako jsou antibiotika a transplantace stolice.

## [Proč je na HN text provizí v nízkokontrastní šedé barvě?](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

- Text, na který se zaměřuje, je náročný na čtení a namáhá oči, což vyvolává otázky ohledně jeho designu.
- Tento problém vyvolal spekulace, zda se jedná o promyšlenou volbu designu, nebo o nechtěnou chybu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)


## [Podvod s falešnými aktualizacemi prohlížeče se mění](https://krebsonsecurity.com/2023/10/the-fake-browser-update-scam-gets-a-makeover/)

- Podvod s aktualizacemi prohlížečů, kdy jsou uživatelé pod záminkou aktualizace prohlížeče podvedeni a stáhnou si malware, se znovu objevil a hackeři nyní hostují škodlivé soubory na decentralizovaném blockchainu kryptoměn.
- Útočníci využívají technologii Binance Smart Chain, která umožňuje ukládat škodlivé soubory jako kryptoměnové transakce, což bezpečnostním expertům ztěžuje vystopování a odstranění malwaru.
- Společnost Guardio Labs, která se zabývá kybernetickou bezpečností, zjistila, že nejméně čtyři skupiny útočníků využívají těchto klamavých aktualizací prohlížeče k šíření malwaru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37930634)

- Nový podvodný malware využívá technologii blockchain (Binance Smart Chain) k tomu, aby se vyhnul snahám služeb jako Cloudflare o odstranění. BSC se proti tomu brání zařazením zapletených adres na černou listinu.
- Diskutují se jedinečné obavy týkající se technologie blockchain, včetně zneužití hostingových služeb BSC, jejich dopadů na soukromí a sledovatelnost, nežádoucího obsahu a potřeby provozovatelů uzlů tyto problémy odpovědně řídit.
- Poukazuje se na nárůst podvodů s převzetím celé obrazovky, na dopady JavaScriptu na bezpečnost webu a uživatelský zážitek a na významné zranitelnosti v populárních platformách, jako je WordPress, a na centralizované řízení v blockchainových systémech.

## [Celý vyjednávací tým Bandcampu byl propuštěn](https://www.404media.co/bandcamps-entire-union-bargaining-team-was-laid-off/)

- Společnost Songtradr, která se zabývá licencováním hudby, propustila celý tým odborů Bandcampu, když tuto platformu koupila od společnosti Epic Games.
- Společnost Songtradr tvrdí, že propouštění nesouviselo s činností odborů, protože neměla přístup k informacím o členech odborů, ale odbory tvrdí, že měly schůzku s generálním ředitelem společnosti Songtradr.
- Personální změny vedly ke snížení počtu členů redakčního týmu Bandcampu o polovinu a k propuštění 12 ze 13 podpůrných pracovníků, na které mají odbory nárok.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37938636)

- Tým vyjednavačů společnosti Bandcamp byl propuštěn, což vyvolalo pochybnosti o možné diskriminaci a zpochybnilo zákonnost a spravedlnost takového postupu.
- Příspěvek se zabývá širšími důsledky propouštění - jeho dopadem na jednotlivce, ekonomiku a přínosy odborů - a také úpadkem Bandcampu po akvizici.
- Rozhovor se rozšiřuje o porovnání odborů v USA a Evropě a diskutuje o pojmech jako individualismus, přebytek výrobce a spotřebitele, cenová diskriminace a hodnota práce.

<head>
  <meta property="og:title" content="Komerčně dostupné židle ve Star Treku" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Komer%C4%8Dn%C4%9B%20dostupn%C3%A9%20%C5%BEidle%20ve%20Star%20Treku&subheading=%C4%8Dtvrtek%2019.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
