---
slug: '/2023/10/21'
---

# 2023-10-21

## [Šifrované zachytávání provozu na Hetzneru a Linode zaměřené na službu Jabber](https://notes.valdikss.org.ru/jabber.ru-mitm/)

- Jabber.ru, služba pro zasílání zpráv XMPP, se stala obětí útoku man-in-the-middle, při kterém útočník zachycoval šifrovaný provoz po dobu až 6 měsíců u poskytovatelů hostingu Hetzner a Linode v Německu.
- Navzdory zdlouhavé povaze útoku nebyly nalezeny žádné důkazy o narušení serverů nebo útocích typu spoofing. K přebírání spojení však byly zneužity falešné certifikáty TLS pomocí aplikace Let's Encrypt.
- Útok se týkal především připojení ke službě XMPP na portu 5222 STARTTLS. Existovalo podezření, že k odposlechu došlo buď legálně, nebo v důsledku průniku do sítí poskytovatelů hostingu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37955264)

- Vlákno Hacker News se zabývá odposlechem šifrovaného provozu na hostingových službách zaměřených na službu pro zasílání zpráv Jabber a zmiňuje různé strategie zmírnění, jako je dodatečné ověřování, monitorování certifikátů SSL/TLS, měření RIPE Atlas a systémy založené na DLT.
- Diskuse se zabývá použitím DANE pro ověřování certifikátů a omezeními certifikačních autorit (CA). Další témata zahrnují potenciální zranitelnosti infrastruktury SSL, možné ohrožení vydávání certifikátů SSL a význam DNSSEC, záznamů CAA a šifrovacích metod, jako jsou PGP a OMEMO/OpenPGP.
- V tomto vlákně se diskutuje o potřebě více certifikátů pro stejnou doménu, spolehlivosti certifikátů SSL, možném zákonném odposlechu a problémech při zajišťování bezpečnosti hostingových služeb.

## [Desetileté výročí záchrany portálu Healthcare.gov](https://www.pauladamsmith.com/blog/2023/10/the-10-year-anniversary-of-the-healthcare.gov-rescue.html)

- Před deseti lety vznikl zkušený tým nazvaný "tech surge" pod vedením Todda Parka, který měl vyřešit problémy s nefunkčními webovými stránkami HealthCare.gov.
- Tým složený z osob ze státní správy i mimo ni analyzoval problémy webu, mimo jiné včetně kódu, testování, uvolňování a monitorování.
- Po intenzivních diskuzích a schůzkách úspěšně nainstalovali monitorovací systém, který odhalil kritické problémy s výkonem, a zahájili tak neustálé úsilí o zlepšení stránek a umožnění milionům lidí přihlásit se ke zdravotní péči.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37957152)

- Diskuse se soustředí na reformu zdravotnictví v USA, včetně problémů, které se vyskytly při vývoji Healthcare.gov, politických vlivů na zákon o dostupné péči (ACA) a kompetencí Medicaid.
- Pozornost je věnována problémům, jako je korupce, kamarádíčkování, rozdělování federálních prostředků, nedostatečné odměňování federálních zaměstnanců a zapojení firem do IT projektů souvisejících se zdravotnictvím.
- Celkově diskurz zdůrazňuje složité problémy reformy zdravotní péče a zdůrazňuje potřebu zdokonalených systémů a politických zásahů.

## [Policisté žalují teenagera za narušení soukromí po falešném zatčení Vid Goes Viral](https://www.vice.com/en/article/jg5a88/cops-sue-teen-invasion-of-privacy-false-arrest)


### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37956714)

- Text zahrnuje diskuse o různých právních tématech, včetně chování policie, ochrany soukromí, pomluvy a právních postupů.
- Mezi hlavní zkoumané otázky patří účinnost ochranných příkazů, úloha orgánů činných v trestním řízení, vliv sociálních médií na odpovědnost, chování policistů v menších obcích, žaloby pro pomluvu a pravomoci pohraničníků.
- Tato široká škála témat naznačuje hluboké zkoumání témat z oblasti vymáhání práva a práva, která jsou relevantní pro současnou společnost.

## [Hledání nejméně prohlíženého článku na Wikipedii (2022)](http://colinmorris.github.io/blog/unpopular-wiki-articles)

- Příspěvek na blogu zkoumá hledání nejméně prohlížených článků na Wikipedii, přičemž mnoho z nich se týká hmyzu a neznámých zeměpisných lokalit.
- Zabývá se komunitními zásadami a postupy týkajícími se konceptu notability, což vedlo k tomu, že se články o podnicích nebo kapelách neobjevují na posledních 500 nejnavštěvovanějších stránkách.
- Tyto méně sledované články jsou důležité, protože nabízejí základ pro budoucí editory, kteří je mohou vylepšit a navázat na ně.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37955600)

- Diskuse poukazuje na problémy, s nimiž se setkávají redaktoři Wikipedie, jako je určování významnosti tématu, řešení omezení platformy a správa mazání.
- Upozorňuje na existenci genderových předsudků a misogynie na této platformě, na předpojatost v kritériích notability a na další problémy v oblasti příspěvků.
- Vyvolává obavy ohledně vlivu Wikipedie na výsledky vyhledávání a také otázky týkající se přesnosti a spolehlivosti informací na této platformě.

## [Nakatomi Space](https://www.bldgblog.com/2010/01/nakatomi-space/)

- Článek zkoumá jedinečné prostorové metody, které postavy ve filmu Smrtonosná past používají k orientaci v architektuře, a nachází paralely se strategiemi izraelských obranných sil používanými během invaze do Nábulusu.
- Představuje koncept "prostoru Nakatomi", zobrazení pozměněné architektonické navigace ve filmech, jako je Smrtonosná past, a uvažuje o jeho širší městské implementaci.
- Dále zkoumá různé architektonické koncepty, jako je pohyb skrze zdi, plynulost prostoru a narušení soukromého prostoru, a zamýšlí se nad jejich mocenskou dynamikou a důsledky ve filmu a literatuře.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37955402)

- Konverzace na webu bldgblog.com se týká řady témat, jako je dopad městského plánování na míru kriminality nebo vnímaný nedostatek otevřených her v moderních videohrách.
- Diskuze se rovněž zabývá zjevným úpadkem série o Jamesi Bondovi a analyzuje zobrazování romantiky ve filmech.
- Účastníci diskuse přispívají různými názory, doporučují alternativní hry a filmy a zabývají se mnohostrannými aspekty probíraných témat.

## [Komisař EU jako dvojitý agent zahraničního vměšování](https://www.patrick-breyer.de/en/breyer-on-chat-control-investigative-research-eu-commissioner-as-double-agent-of-foreign-interference/)

- Nedávné vyšetřování odhalilo, že organizace spojené s technologickým průmyslem a bezpečnostními službami financují kampaň na podporu navrhovaného nařízení EU o kontrole chatu, jehož cílem je bojovat proti sexuálnímu zneužívání dětí.
- Toto nařízení prosazuje, aby poskytovatelé služeb povinně skenovali a zveřejňovali podezřelé soukromé zprávy a fotografie. Patrick Breyer, zákonodárce Evropského parlamentu, kritizuje zapojení komisařky EU pro vnitřní věci Ylvy Johanssonové.
- Obhájci považují kampaň za snahu o plošné prověřování soukromých zpráv a fotografií, které podle nich ohrožuje digitální soukromí a šifrování. V současné době takový zákon v USA neexistuje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37958473)

- V pasáži jsou zdůrazněna různá témata související s EU, jako jsou obvinění z korupce a zahraniční intervence, debaty o suverenitě a kritika nařízení EU.
- Zdůrazňuje to obavy ohledně integrity EU a její schopnosti chránit práva na soukromí, což naznačuje určitou míru skepse vůči jejím předpisům a správě.
- V textu jsou také zmíněny debaty o výhodách a nevýhodách státních zásahů a regulací v kontextu kapitalismu a komunismu.

## [Mohou zničit a zničí vše, co máte rádi.](https://www.welcometohellworld.com/they-can-and-will-ruin-everything-you-love/)

- Hudební web Bandcamp, známý svou podporou nezávislých umělců, koupila společnost Songtradr, která poskytuje licence na obsah a služby.
- Tato akvizice vyvolala obavy mezi umělci a fanoušky, protože již bylo oznámeno propouštění zaměstnanců redakce Bandcampu a týmu vinylových desek.
- Prodej vedl k nejistotě ohledně budoucnosti Bandcampu a jeho dalšího závazku podporovat nezávislé umělce a vyvolal obavy, že pověst webu jako nezávislé hudební platformy by mohla být pod novým vlastníkem ohrožena.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37959540)

- Diskuse se soustředí na ztrátu zaměstnání zaměstnanců Bandcampu, význam Bandcampu jako hudební platformy a obavy z jeho akvizice společností Epic Games.
- Podrobně se diskutuje o nevýhodách digitálních obchodů s hrami zaměřených na zisk, o potřebě neziskových subjektů kultivovat komunity a o vztahu zaměstnavatel-zaměstnanec.
- Mezi další témata patří rovnováha mezi hodnotou práce a kapitálu, otázky udržitelnosti webových vlastností, uchovávání kulturního obsahu organizacemi, jako je Internet Archive, práva na soukromí a úpadek platforem sociálních médií, jako je MySpace a Twitter.

## [Hackeři ukradli přístupové tokeny z jednotky podpory společnosti Okta](https://krebsonsecurity.com/2023/10/hackers-stole-access-tokens-from-oktas-support-unit/)

- Společnost Okta, poskytovatel nástrojů pro firemní identitu, zaznamenala narušení bezpečnosti ve své jednotce zákaznické podpory, což hackerům umožnilo přístup na přibližně dva týdny, dokud nebyl problém vyřešen.
- Narušení umožnilo útočníkům prohlížet soubory nahrané některými zákazníky, což mohlo vést k odhalení citlivých údajů, jako jsou soubory cookie a tokeny relací.
- Přestože incident postihl jen malý počet zákazníků, společnost Okta doporučuje všem klientům, aby před sdílením souborů vyčistili pověření a tokeny v souborech, a spekuluje, že se na ně pravděpodobně zaměřil známý původce hrozeb.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37959904)

- Společnost Okta, poskytovatel centralizovaných identit, zaznamenala narušení bezpečnosti, při kterém hackeři ukradli přístupové tokeny z jejího oddělení podpory, k čemuž došlo poté, co jeden ze zaměstnanců nahrál citlivé údaje do nástroje podpory společnosti Okta.
- Tento incident vyvolal diskuse o integritě a spolehlivosti společnosti Okta při správě významných IT systémů, o účinnosti jejích bezpečnostních protokolů a o neustálém kontrastu mezi lokálními systémy a cloudovými službami pro ověřování.
- Je zdůrazněna nutnost zavést důkladná bezpečnostní opatření, udržovat proaktivní kybernetickou bezpečnost a zvážit alternativní poskytovatele ověřování.

## [Pokrok na CPythonu bez GIL](https://lwn.net/Articles/947138/)

- Řídící rada Pythonu zvažuje, že v budoucích verzích Pythonu bude globální zámek interpretu (GIL), mechanismus, který zabraňuje provádění bajtových kódů Pythonu více nativními vlákny najednou, volitelný.
- Probíhají diskuse o kompatibilitě s rozšířeními, o návrzích na změny API a o možných názvech verze bez GIL, mezi návrhy patří "free-threading" a "nogil". Uvažuje se také o zavedení nového aplikačního binárního rozhraní (ABI) označovaného jako "abi4.
- V souvislosti s těmito změnami se čeká na konečné schválení návrhu na vylepšení jazyka Python (PEP). Řídící rada právě definuje kritéria jejich přijetí a zároveň diskutuje o potenciálním dopadu na migraci a vnímání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37960941)

- Diskuse se týká různých aspektů paralelního programování v jazyce Python. Patří mezi ně potřeba explicitnějšího paralelismu v univerzitních učebních plánech a potenciální odstranění globálního zámku překladače (GIL), mechanismu, který zabraňuje současnému provádění bajtkódů jazyka Python více vlákny.
- Názory účastníků se liší, někteří prosazují funkční kód bez vedlejších efektů, zatímco jiní navrhují alternativní přístupy, jako jsou virtuální stroje (VM) se sandboxem a přenášení úloh na knihovny.
- Existují obavy z jednovláknového výkonu Pythonu a z přechodu z Pythonu 2 na Python 3, ale uznávají se také potenciální důsledky a přínosy odstranění GIL a posílení paralelismu.

## [Zmírnění incidentu Hetzner/Linode XMPP.ru MitM interception](https://www.devever.net/~hl/xmpp-incident)

- Majitel stránek jabber.ru a xmpp.ru ohlásil útok man-in-the-middle, který pravděpodobně pochází z Německa a zahrnuje automatické zachycení provozu a vydání neoprávněného certifikátu.
- Zpráva upozorňuje na nedostatky v infrastruktuře TLS (Transport Layer Security) a navrhuje zdokonalená bezpečnostní opatření, jako je používání prostředí ACME (Automatic Certificate Management Environment), CAA (Certificate Authority Authorization) a DNSSEC (Domain Name System Security Extensions).
- Článek nedoporučuje spoléhat se na řešení třetích stran, je zastáncem end-to-end šifrování a zpochybňuje účinnost technologií "důvěrné výpočetní techniky" při zajišťování spolehlivého zabezpečení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37961166)

- Nedávno bylo zjištěno narušení bezpečnosti, které zahrnovalo zachycení provozu XMPP v síti Hetzner/Linode, konkrétně se zaměřovalo na port XMPP STARTTLS.
- Útok se podařilo zmírnit, ale odhalil zranitelná místa a upozornil na bezpečnostní rizika spojená s datovými centry a možným ohrožením dodavatelského řetězce.
- V diskuzích se objevily obavy uživatelů z používání služby Cloudflare a zkoumaly se její výhody a nevýhody. Zkratka XMPP znamená Extensible Messaging and Presence Protocol, což je komunikační protokol, a STARTTLS je způsob, jak převzít nešifrované připojení a povýšit ho na šifrované (TLS nebo SSL).

## ["[31M"? Zabezpečení terminálu ANSI v roce 2023 a nalezení 10 CVE](https://dgl.cx/2023/09/ansi-terminal-security)

- Článek se zabývá zranitelnostmi a potenciálními řetězci zneužití v emulátorech terminálů s důrazem na escape sekvence.
- Identifikuje rizika v populárních emulátorech terminálů a zdůrazňuje důležitost zavedení správného zacházení s těmito zranitelnostmi a opatření na jejich zmírnění.
- Studie také poukazuje na vývoj testovacího nástroje pro terminály a oceňuje přínos předchozích výzkumníků v této oblasti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37957397)

- Článek zdůrazňuje význam sanitizace řídicích znaků v textových nástrojích pro zmírnění bezpečnostních rizik a zdůrazňuje problémy v některých terminálových systémech.
- Upozorňuje na obtíže a problémy spojené s emulací terminálů, zejména kvůli nedostatečné standardizaci, a navrhuje potřebu nového protokolu pro textové terminály.
- Obsah zahrnuje také otázky týkající se emulátorů terminálu a řídicích sekvencí, historický kontext klávesy escape, použití jazyka PostScript v programech Lisp a související projekty.

## [F-Droid: Obchod s aplikacemi FOSS pro Android](https://f-droid.org/)

- F-Droid je úložiště svobodného softwaru s otevřeným zdrojovým kódem (FOSS) pro systém Android, které nabízí klienta pro snadné procházení, instalaci a aktualizaci v zařízeních.
- Poslední aktualizace přinesla nové aplikace a vylepšené funkce, které zlepšily použitelnost a funkčnost systému F-Droid.
- F-Droid je nezisková organizace, která je závislá na veřejných darech, aby mohla udržovat své služby a pokračovat v poskytování nabídky komunitě Android.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37962152)

- Článek se zabývá F-Droidem, obchodem s bezplatnými aplikacemi pro Android s otevřeným zdrojovým kódem. Uživatelé doporučují alternativní klienty, včetně Aurora Droid a Neo Store, pro lepší funkčnost a instalaci aplikací.
- V článku je diskutován nedostatek statistik o používání systému F-Droid, možné překážky při implementaci a pomalé přidávání nového softwaru. Uživatelé doporučují přidání dalších úložišť pro lepší přístup a zmiňují se o F-Droid Basic, verzi F-Droid.
- Uživatelé vyzdvihují jak pozitiva, tak negativa F-Droidu a poukazují na to, že zatímco někteří jej milují, jiní tuto platformu kritizují za to, že obsahuje několik aplikací, které nebyly aktualizovány již několik let.

## [Šestiúhelníkové mřížky (2013)](https://www.redblobgames.com/grids/hexagons/)

- V příručce je podrobně popsáno, jak vytvářet a pracovat s šestiúhelníkovými mřížkami, a jsou zde popsány různé souřadnicové systémy, algoritmy a vzorce s ukázkami programového kódu.
- Pojednává o výpočtu vzdáleností, kreslení čar a určování rozsahů pohybu pro šestiúhelníkové sítě spolu s algoritmy pro práci s překážkami, ukládání map, obtékání map a vyhledávání cest.
- Autor doporučuje relevantní zdroje, jako je knihovna GameLogic Grids v Unity, knihovna Hex-Grid Utilities, ukázkový kód, článek ve formátu PDF a procedurální kód pro generování na webových stránkách.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37954600)

- Článek osvětluje webovou stránku Red Blob Games, která nabízí zdroje a návody pro práci s šestiúhelníkovými mřížkami.
- Vysvětluje rozdíly mezi špičatými a plochými šestiúhelníky a pomáhá pochopit jejich použití v kódování.
- Diskuse se zabývá souřadnicovými systémy a výhodami a nevýhodami používání šestiúhelníkových mřížek při návrhu her.

## [Neziskové nemocnice šetří na charitě, zatímco ředitelé získávají miliony, zjistila zpráva](https://arstechnica.com/health/2023/10/nonprofit-hospitals-skimp-on-charity-while-ceos-reap-millions-report-finds/)

- Americké neziskové nemocnice čelí kontrole kvůli tomu, že upřednostňují odměňování vedoucích pracovníků před poskytováním charitativní péče pacientům s nízkými příjmy.
- Podle zprávy senátního výboru pro zdravotnictví, vzdělávání, práci a důchody vynakládá mnoho neziskových nemocnic na charitativní péči méně než 2 % svých příjmů, zatímco ředitelé nemocnic pobírají mnohamilionové platy.
- Zpráva obviňuje nemocnice ze zdražování a porušování mandátu neziskových organizací. Americká asociace nemocnic však namítá, že zpráva přehlíží přínosy, které nemocnice poskytují veřejnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37955952)

- Zpráva odhaluje, že neziskové nemocnice jsou kontrolovány kvůli relativně nízké charitativní péči navzdory vysokým platům generálních ředitelů, což vyvolává otázky ohledně spravedlnosti veřejně financovaných organizací.
- Tato debata se dotýká problémů nemocnic při poskytování služeb pacientům Medicaid a Medicare, dopadu vládních plateb na náklady na zdravotní péči a názorů na odměňování vedoucích pracovníků, což naznačuje potřebu řešit tuto otázku.
- Zpráva se rovněž zabývá transparentností, pokud jde o povahu a finanční operace neziskových organizací, obviněními z tajných dohod, potřebou změny zákonů o financování volebních kampaní a významem přidělování finančních prostředků nemocnicím na charitativní péči.

## [Flappy Bird implementovaný v typech jazyka TypeScript](https://zackoverflow.dev/writing/flappy-bird-in-type-level-typescript/)

- Autor vytvořil 2D hru Flappy Bird výhradně s využitím typových anotací jazyka TypeScript, čímž demonstroval potenciál využití těchto anotací mimo kompilátor jazyka TypeScript.
- Stav hry se aktualizuje na základě principů funkčního programování a vykreslování prostřednictvím vyrovnávací paměti plné příkazů pro kreslení, což ukazuje technickou zdatnost projektu.
- Běhové prostředí vytvořené v jazycích Rust a Zig využívá pro spouštění her bajtový kód a rozhraní API webového plátna a v budoucnu plánuje využít toto běhové prostředí TypeScriptu na úrovni typů jako vysoce výkonný typový kontrolér a vyvinout kompetentní jazyk DSL (Domain-Specific Language) pro vytváření schémat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37956856)

- Článek zkoumá užitečnost typového systému jazyka TypeScript prostřednictvím jeho použití při implementaci hry Flappy Bird a pro srovnání odkazuje na použití jazyka Ocaml při řešení sudoku.
- Pojednává o síle a složitosti typového systému jazyka TypeScript, jeho schopnosti generovat složitá rozhraní a výhodách pokročilého typového systému.
- Článek poukazuje na flexibilitu a omezení typového systému jazyka TypeScript a dotýká se důsledků Turingovy úplnosti - termínu popisujícího systém, který je schopen vyřešit jakýkoli výpočetní problém za předpokladu dostatku času a zdrojů.

<head>
  <meta property="og:title" content="Šifrované zachytávání provozu na Hetzneru a Linode zaměřené na službu Jabber" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C5%A0ifrovan%C3%A9%20zachyt%C3%A1v%C3%A1n%C3%AD%20provozu%20na%20Hetzneru%20a%20Linode%20zam%C4%9B%C5%99en%C3%A9%20na%20slu%C5%BEbu%20Jabber&subheading=sobota%2021.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
