---
slug: '/2023/10/24'
---

# 2023-10-24

## [Rozčarování ze softwaru](https://tonsky.me/blog/disenchantment/)

- Autor kritizuje neefektivitu v softwarovém průmyslu a poukazuje na problémy s pomalým a přebujelým softwarem. Vyjadřuje znepokojení nad praxí upřednostňování rychlejšího hardwaru před optimalizací softwaru.
- Autor se zasazuje o zlepšení softwarové architektury a programovacích postupů s důrazem na stabilitu a kvalitu jako reakci na pozorované chyby a nestabilitu webových aplikací.
- Autor se snaží iniciovat diskusi a zlepšení v tomto odvětví a podporuje přispívání k projektům s otevřeným zdrojovým kódem a jejich přijetí pro lepší softwarová řešení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37985176)

- Článek nastoluje otázky týkající se dopadu finančních pobídek, tržních tlaků a financování rizikovým kapitálem na kvalitu softwaru v kontextu prosazování rychlého vydávání produktů.
- Pojednává o kompromisech mezi ziskovostí a kvalitou softwaru s důrazem na aspekty, jako je složitost, výkonnost, výskyt chyb a problémy spojené s používáním jazyků, jako je C++.
- Článek také zpochybňuje upřednostňování efektivity vývojářů před efektivitou uživatelů, přičemž konkrétně zmiňuje nedostatek finanční motivace pro nepoužívání nástroje Docker pro nasazení.

## [Google se vytasil s otevřeným internetem, prosazuje protiústavní regulaci](https://www.techdirt.com/2023/10/23/google-decides-to-pull-up-the-ladder-on-the-open-internet-pushes-for-unconstitutional-regulatory-proposals/)

- Společnost Google zavedla nový politický rámec zaměřený na ochranu dětí online, v jehož rámci zavádí opatření, jako je ověřování věku a zvýšený dohled rodičů.
- Kritici tvrdí, že tato politika může mít nepříznivý dopad na menší podniky a omezit svobodu internetu, což odráží obavy z motivací podniků a možných politických vlivů.
- Konverzace se týká i témat jako NSFW obsah, vládní regulace a cenzura na sociálních sítích, zatímco další technologické zprávy informují o urovnání soudního sporu o ochrannou známku, zrušení pokuty a plánech na širokopásmové připojení v celém městě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37990031)

- Debata se podrobně zabývá tématy souvisejícími s regulací webu a bezpečností dětí a zdůrazňuje obavy z možných cenzorských zásahů společnosti Google prostřednictvím zabezpečených prohlížečů.
- Mezi návrhy na ochranu dětí na internetu patří zavedení nastavení "bezpečného obsahu" v operačních systémech, zavedení rodičovských internetových filtrů a ověřování bezpečnosti dětských webových stránek.
- Jsou zmíněny také významné výzvy při zavádění těchto řešení, které zahrnují aspekty týkající se opatření pro ověřování věku, certifikace webových stránek a vyvážení technologie s dalšími společenskými faktory.

## [SumatraPDF Reader](https://github.com/sumatrapdfreader/sumatrapdf)

- SumatraPDF je open-source čtečka, která podporuje více formátů souborů, jako jsou PDF, EPUB, MOBI, CBZ a další.
- Je k dispozici pro systém Windows a funguje pod licencemi (A)GPLv3 a BSD.
- Na serveru GitHub se může pochlubit významným zastoupením s více než 11 tisíci hvězdičkami, 1,6 tisíci forky a příspěvky od 48 různých přispěvatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37993575)

- Vlákno se zaměřuje na výhody a nevýhody programu SumatraPDF Reader, který je alternativou ke službě Adobe Acrobat pro zpracování souborů PDF. To zahrnuje jeho kompatibilitu s platformami, nízkou hmotnost a nedávná vylepšení.
- Rozhovor se také zabývá potřebou bezproblémových open-source nástrojů pro úpravu PDF a výzvami při analýze a vykreslování souborů PDF, což poukazuje na složitost pracovních postupů PDF.
- Zatímco SumatraPDF je chválena pro svůj výkon a snadnou navigaci po stránkách, uživatelé se setkali s problémy s tiskem a zamrzáním na Macu. Žádoucí jsou také další funkce, jako je možnost přetahovat karty do nových oken.

## [Mazda vydala vývojáři příkaz k zastavení činnosti za integraci chytré domácnosti pro kutily](https://www.thedrive.com/news/mazda-slaps-developer-with-cease-and-desist-for-diy-smart-home-integration)

- Společnost Mazda vydala příkaz k zastavení činnosti vývojáři, který vytvořil kód s otevřeným zdrojovým kódem, jenž vylepšuje funkce vozů Mazda, s tím, že porušuje autorská práva a kopíruje stávající funkce.
- Vývojář vyhověl příkazu, aby se vyhnul soudnímu řízení, což vedlo ke zklamání majitelů vozů Mazda, kteří kód používali k vylepšení svých jízdních zážitků.
- Tento incident vyvolává debaty o rovnováze mezi kybernetickou bezpečností, zákony o autorských právech a konceptem spravedlivého použití, spolu s možným nerespektováním preferencí zákazníků ohledně přizpůsobení a autonomie jejich vozidel ze strany automobilky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37990990)

- Společnost Mazda čelila kontroverzním incidentům kvůli své neochotě povolit přizpůsobení a přístup třetích stran ke svým vozidlům, a to zasláním dopisů o zastavení činnosti a oznámení o stažení DMCA vývojářům, kteří vytvořili různé integrace.
- Automobilka své kroky zdůvodnila právními a bezpečnostními důvody a důvody souvisejícími s autorskými právy, kritici však tvrdí, že omezuje přizpůsobení z důvodu zisku a odpovědnosti.
- Diskuse zdůrazňuje potíže s interoperabilitou a snižujícím se pocitem vlastnictví v digitálním světě, přičemž komentátoři vyjadřují nespokojenost s DMCA a navrhují alternativní způsoby ochrany vývojářů a otevřeného zdrojového kódu.

## [Žena vyhrála 12 let trvající soudní spor se společností Google](https://www.abc.net.au/news/2023-10-23/janice-duffy-wins-12-year-legal-battle-against-google/103008954)

- Doktorka Janice Duffyová z Adelaide ukončila svůj 12 let trvající právní boj proti společnosti Google a vyhrála dvě žaloby na pomluvu proti tomuto technologickému gigantu.
- Případ se týkal toho, že společnost Google zveřejnila hanlivý obsah z webové stránky na své stránce vyhledávače, a to i po žádostech Duffyho o odstranění obsahu.
- Ačkoli jsou podrobnosti o urovnání důvěrné, tento případ zdůrazňuje emocionální a finanční zátěž takových řízení a může vést k větší odpovědnosti společností provozujících vyhledávače, které budou pečlivěji sledovat svůj obsah.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37983903)

- Jistá žena vyhrála 12 let trvající soudní spor se společností Google kvůli hanlivým návrhům automatického dokončování, čímž určila odpovědnost společnosti Google za tyto návrhy a vytvořila precedens pro jejich odstranění na základě oznámení.
- Různé případy, včetně dalšího v Austrálii, odrážejí probíhající debatu o odpovědnosti vyhledávačů za hanlivý obsah, o "právu být zapomenut" a o rovnováze mezi svobodou projevu a ochranou pověsti.
- Diskuse se rozšiřuje na otázky veřejných trestních rejstříků a soukromí a dále zpochybňuje odpovědnost a regulaci vyhledávačů při nakládání s potenciálně hanlivým obsahem.

## [Implementace kryptografického algoritmu odolného vůči kvantovým výpočtům v jazyce Java](https://github.com/mthiim/dilithium-java)

- Tento text pojednává o implementaci algoritmu Dilithium v jazyce Java, postkvantové kryptografické alternativě k algoritmům RSA (Rivest-Shamir-Adleman) a ECC (kryptografie eliptických křivek).
- Tato implementace podporuje tři úrovně zabezpečení a obsahuje funkce pro generování klíčů, podepisování, ověřování a také serializaci/deserializaci klíčů.
- Je výslovně uvedeno, že tato implementace není určena pro produkční použití a není na ni poskytována žádná záruka, ale kód je volně přístupný pod licencí Apache 2.0.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37984404)

- Článek se zaměřuje na vývoj kvantově odolného kryptografického algoritmu v jazyce Java s důrazem na současnou absenci knihoven připravených k výrobě a slibné vyhlídky.
- Jsou diskutovány dlouhodobé výzvy v oblasti ochrany dat a potenciální rizika spojená s implementací těchto nových algoritmů v důsledku pokroku v oblasti kvantové výpočetní techniky.
- Jako potenciální řešení se nabízí hybridní šifrování, kombinace postkvantové a tradiční kryptografie, i když s obavami o jeho spolehlivost a vliv na digitální měny, jako je Bitcoin.

## [Vláda Spojeného království sleduje sociální média asistentů pedagoga](https://reclaimthenet.org/uk-government-caught-surveilling-social-media-of-teaching-assistants-and-librarians)

- Britské ministerstvo školství sleduje a dokumentuje aktivity pedagogů, kteří kritizují vzdělávací politiku, na sociálních sítích.
- Tyto záznamy by mohly mít potenciální dopad na profesní kariéru asistentů pedagoga, knihovníků a dalších pedagogů.
- Sledovací opatření se netýkají jen pedagogů, ale snaží se umlčet i kritiky vládní politiky. Ministerstvo se k jednotlivým případům zatím nevyjádřilo.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37987573)

- Britská vláda údajně monitoruje účty asistentů pedagoga na sociálních sítích, což vyvolalo debaty o ochraně soukromí a svobodě projevu.
- Kritici považují sledování a údajné trestání kritiků vládní politiky za přehnané.
- Diskuse v tomto vlákně se také dotýkají postoje národa k právu na soukromí a svobodě projevu v porovnání s důrazem na dohled a nezbytností bezpečnostních kamer pro národní bezpečnost, což odráží rozdílné názory.

## [Cleveland zahajuje plán na poskytování levného širokopásmového připojení](https://www.techdirt.com/2023/10/23/tired-of-being-ripped-off-by-monopolies-cleveland-launches-ambitious-plan-to-provide-citywide-dirt-cheap-broadband/)

- Cleveland investuje 20 milionů dolarů z prostředků COVID na cenově dostupné širokopásmové připojení a spolupracuje se společností SiFi Networks na vybudování optické sítě v hodnotě 500 milionů dolarů, která bude pro daňové poplatníky bezplatná.
- Cílem těchto iniciativ je zpochybnit nadvládu velkých poskytovatelů internetových služeb, jako jsou AT&T a Charter, kteří často opomíjejí oblasti s nízkými příjmy a menšiny.
- Širokopásmové sítě ve vlastnictví obcí by sice mohly potenciálně snížit náklady a zvýšit konkurenci, ale mezi možné překážky patří žaloby ze strany stávajících poskytovatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37988483)

- Cleveland zahájil novou cenově dostupnou vysokorychlostní širokopásmovou službu a přispěl tak k širší diskusi o obecních širokopásmových iniciativách a státní kontrole síťových připojení.
- Tato iniciativa vyvolala diskusi o výhodách a nevýhodách vládní kontroly sítě, v níž někteří vidí prostředek ke zlepšení služeb a transparentnosti, zatímco jiní vyjadřují obavy z možného zneužití moci.
- Tato diskuse zdůrazňuje nutnost větší konkurence na trhu širokopásmového připojení a úlohu vlády při zajišťování cenově dostupného širokopásmového přístupu, což dokládá frustrace obyvatel Baltimoru z vysokých cen a nedostatečné konkurence společnosti Comcast.

## [Jak macOS spravuje virtuální jádra na Apple Silicon?](https://eclecticlight.co/2023/10/23/how-does-macos-manage-virtual-cores-on-apple-silicon/)

- Tento článek se zabývá správou virtuálních jader v systému macOS na křemíkových čipech Apple a představuje dva typy jader CPU: Efektivní (E) jádra a výkonná (P) jádra.
- Systém macOS přiděluje tato jádra podle nastavení kvality služby (QoS) aplikace a určuje, jak lze jádra využít k optimalizaci výkonu aplikace.
- Pojednává o problémech s používáním virtuálních počítačů (VM) na křemíkových hostitelích Apple, zejména o nemožnosti efektivně přidělovat jádra a o nedostatečné energetické účinnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37991295)

- Článek se zabývá tím, jak systém macOS spravuje virtuální jádra na křemíku Apple a jak společnosti AMD a ARM implementují big-little processing, což naznačuje diskusi o připravenosti technologického průmyslu na heterogenní výpočetní techniku.
- Zdůrazňuje významnou roli plánovačů operačního systému (OS) při určování přidělování jader; to by mohlo souviset s problémy, jako je herní výkon a problémy s Dockerem v systému MacOS.
- Článek se také zabývá příbuzností vláken v programech v uživatelském prostoru, správou záložek a karet ve webových prohlížečích, používáním skupin karet v prohlížeči Chrome a kapacitou FPGA ve specializovaných procesorech s důrazem na efektivitu architektury jádra.

## [Jak běžet o 50 % rychleji bez vnější energie (2020)](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.aay1950)

- Studie ukazuje, že zařízení podobné katapultu může zvýšit rychlost běhu o více než 50 %, což naznačuje potenciál robotických exoskeletů bez pohonu pro zvýšení lidské výkonnosti.
- Výzkumníci navrhují inovativní přístup s pružinami s proměnlivou tuhostí připevněnými ke končetinám, který by mohl lidem umožnit překonat přirozenou rychlost běhu.
- Diskuse o fyzických požadavcích a omezeních rozšířeného běhu naznačují potřebu dalších technických inovací pro běžecké exoskelety. Různé zmíněné články a patenty dále poskytují množství zdrojů pro rozšířený výzkum této technologie.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37989875)

- Článek se zabývá myšlenkou využití odpružených zařízení ke zvýšení rychlosti a efektivity běhu a rozebírá populární modely, jako jsou boty Nike Vaporfly a Alphafly.
- Pojednává o možných způsobech léčby plantární fasciitidy, bolestivého onemocnění nohou, které postihuje mnoho sportovců.
- Článek dále polemizuje o oprávněnosti zvedání pedálů pro zlepšení cyklistického výkonu a odkazuje na studii o zvýšení efektivity běhu pomocí připevnění pružin k chodidlům.

## [Společnost 1Password zjistila "podezřelou aktivitu" ve svém interním účtu Okta](https://arstechnica.com/security/2023/10/1password-detects-suspicious-activity-in-its-internal-okta-account/)

- Správce hesel 1Password zaznamenal podezřelou aktivitu na interním účtu poskytovaném službou Okta, která nedávno prolomila zabezpečení.
- Společnost 1Password potvrdila, že navzdory podezřelé aktivitě nedošlo k narušení uživatelských dat ani zranitelných systémů; probíhá vyšetřování s cílem zjistit, jak se útočník k účtu dostal.
- Tento incident je druhým známým cíleným útokem na zákazníky společnosti Okta a naznačuje možnost, že v blízké budoucnosti budou napadeni další zákazníci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37993702)

- Shrnutí se zabývá narušením bezpečnosti interních účtů společnosti Okta, což vyvolalo obavy ohledně bezpečnostních opatření zavedených společností.
- V rozhovoru se důkladně diskutuje o výhodách a nevýhodách správy hesel prostřednictvím online služeb, o složitostech softwarových zranitelností a zvažuje se otázka vlastního hostingu oproti používání poskytovatelů identit třetích stran.
- Upozorňuje na narušení bezpečnosti prostřednictvím služby Okta, které se dotklo široce používaného správce hesel 1Password, a podporuje diskusi o nutnosti decentralizovaného trezoru pro správu hesel a kritiku centralizovaného ověřování.

## [Marcel the Shell](https://www.marceltheshell.org)

- Marcel je moderní shell, který vylepšuje kompozici tím, že místo řetězců odesílá hodnoty Pythonu.
- Umožňuje uživatelům předávat mezi příkazy vestavěné typy a objekty, které označují soubory a procesy.
- Další informace a pokyny pro uživatele lze získat v jejich výukovém programu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37991746)

- Technologická komunita aktivně diskutuje o nutnosti nového shellu v Linuxu a objevují se návrhy jako PowerShell a Marcel.
- V diskusi se jako ústřední bod objevuje Marcel, což je shell založený na Pythonu, který je známý svými uživatelsky přívětivými vlastnostmi a kompatibilitou s objekty Pythonu.
- Uživatelé projevují zvědavost ohledně balení Marcel for Nix a radí vylepšení pro webové stránky Marcel, což svědčí o aktivní účasti a společném zájmu o vývoj projektu.

## [MSW 2.0 - Maketa pracovníka ve službách](https://mswjs.io/blog/introducing-msw-2.0/)

- Autor představuje MSW 2.0, důležitou aktualizaci knihovny Mock Service Worker, která obsahuje významná vylepšení, například zdokonalené veřejné rozhraní API a podporu primitivů Fetch API.
- Díky této aktualizaci je potřeba polyfillů zastaralá a zlepšuje se kompatibilita s Node.js, takže obsluhy požadavků MSW jsou lépe použitelné a přizpůsobitelné.
- Vydání obsahuje nejen opravy a vylepšení, ale také některé zlomové změny; k dispozici jsou však podrobné pokyny k migraci. Autor vřele děkuje přispěvatelům a vyzývá k dalšímu sponzorství, které podpoří budoucí vývoj projektu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37985777)

- Příspěvek se zabývá přínosnými zkušenostmi s MSW (Mock Service Worker) a OpenAPI při vývoji webových aplikací, včetně zvýšení produktivity a zjednodušení procesu vývoje.
- Uživatelé si pochvalují schopnost MSW generovat kód a vytvářet makety API, což zjednodušuje jejich pracovní postupy.
- Další jedinečnou a oceňovanou funkcí je možnost spustit maketu serveru v prostředí prohlížeče i serveru.

## [Byla někdy zveřejněna nějaká posmrtná zpráva o Starfighteru?](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Starfighter, náborový startup založený veterány HN, použil pro účely náboru test ve stylu CTF/Microcorruption.
- Společnost bohužel ukončila činnost. Důvody tohoto ukončení zůstávají nespecifikované, protože podle všeho nebyla sepsána žádná posmrtná analýza.
- Použití testu ve stylu Capture The Flag (CTF) nebo Microcorruption při náboru je inovativní přístup, který ukazuje jedinečný pohled společnosti na proces náboru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Debata se točí kolem problémů s přijímáním zaměstnanců v technologickém průmyslu, přičemž se zmiňují problémy se spolehlivostí pověření a neúčinností některých metod prověřování.
- Účastníci zdůrazňují potřebu alternativních metod hodnocení a zdůrazňují význam osobních doporučení a předchozích zkušeností při hodnocení kandidátů.
- V diskusi se hovoří o možnosti učňovských programů a o změnách v procesu přijímání zaměstnanců, aby lépe odpovídal vyšším pozicím, a o obtížích, s nimiž se začínající podniky v tomto odvětví potýkají.

## [NASA právě odeslala aktualizaci softwaru na sondu vzdálenou 12 miliard kilometrů.](https://bgr.com/science/nasa-just-sent-a-software-update-to-a-spacecraft-12-billion-miles-away/)

- NASA předala sondě Voyager 2, která se nachází více než 12 miliard kilometrů od Země, aktualizaci softwaru v naději, že se vyhne stejným problémům, s jakými se loni potýkala sonda Voyager 1.
- Aktualizace, jejíž dokončení trvalo 18 hodin, má být pojistkou pro prodloužení životnosti sondy.
- NASA plánuje použít Voyager 2 jako zkušební sondu. Pokud bude úspěšná, bude stejná oprava použita i na Voyager 1.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37995119)

- NASA úspěšně odeslala aktualizaci softwaru do sondy Voyager 2, která se nachází 12 miliard kilometrů od Země, a ukázala tak technickou zdatnost a týmovou práci při této 50 let trvající misi.
- Konkrétní povaha aktualizace a její velikost nebyly zveřejněny, ale bylo uvedeno, že Voyager 2 pracuje na počítačích vyrobených na zakázku s omezenou pamětí, což naznačuje značné technické problémy.
- Příspěvek zdůrazňuje působivou průběžnou údržbu sondy Voyager 2 po 40 letech a zavádí širší diskusi o vesmíru včetně možností NASA a srovnání s jinými subjekty, jako je SpaceX.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rozčarování ze softwaru" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Roz%C4%8Darov%C3%A1n%C3%AD%20ze%20softwaru&subheading=%C3%BAter%C3%BD%2024.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
