---
slug: '/2023/10/26'
---

# 2023-10-26

## [OpenAPI DevTools - rozšíření pro Chrome, které generuje specifikaci API](https://github.com/AndrewWalsh/openapi-devtools)

- Bylo vyvinuto rozšíření pro Chrome, které dokáže v reálném čase generovat specifikace OpenAPI pro libovolnou aplikaci nebo webovou stránku.
- Tento nástroj zjednodušuje proces pochopení chování rozhraní API (Application Programming Interfaces).
- Specifikace OpenAPI poskytují formát pro popis, vytváření, konzumaci a vizualizaci webových služeb RESTful.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38012032)

- Rozšíření OpenAPI DevTools pro Chrome umožňuje uživatelům automaticky generovat specifikace OpenAPI pro webové stránky a aplikace v reálném čase.
- Uživatelé se mohou zapojit do diskusí o souvisejících nástrojích a projektech v oblasti správy rozhraní API a webové interoperability a předkládat návrhy na zlepšení a požadavky na přidané funkce.
- Rozhovor také zdůrazňuje význam integrace rozhraní API v případech, kdy informace o rozhraní nejsou veřejně dostupné, a poukazuje na reverzní inženýrství jako možnou metodu.

## [iLeakage: Útoky na zařízení Apple založené na prohlížeči bez časového spekulativního spouštění](https://ileakage.com/)

- Útok iLeakage je útok postranním kanálem zaměřený na webový prohlížeč Safari v zařízeních Apple, který zneužívá spekulativní spouštění k přístupu k citlivým datům.
- Útok je schopen získat obsah schránky Gmail a automaticky vyplněná hesla, což poukazuje na potenciální zranitelnost zabezpečení při prohlížení webu.
- Výzkum byl podpořen řadou organizací a grantů a zaměřil se nejen na účinnost útoku, ale také na možnou obranu proti němu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38015277)

- Byl zjištěn iLeakage, nový útok na prohlížeč Safari v zařízeních Apple. Mohl by potenciálně zpřístupnit automaticky vyplněné přihlašovací údaje z webových stránek.
- Přestože byla zranitelnost společnosti Apple nahlášena již před více než rokem, stále není vyřešena a týká se nejnovějších iPhonů, iPadů a stolních a přenosných počítačů Apple, ačkoli používání správce hesel zranitelnost nezvyšuje.
- Situace vyvolala diskuse o účinnosti izolace stránek v jiných prohlížečích, o době, kterou společnost Apple potřebovala k řešení zranitelnosti, a o složitosti zmírňování takových zranitelností.

## [Loajální pracovníci jsou selektivně a ironicky využíváni.](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0022103122001615)

- Nedávná výzkumná studie naznačuje, že zaměstnanci, kteří jsou oceňováni za svou loajalitu, jsou často vybíráni manažery k vykořisťování, což může vést k nepříznivým výsledkům na pracovišti.
- Předpokladem tohoto využívání je vnímaná ochota loajálních zaměstnanců přinášet osobní oběti a souhlas s využíváním dále posiluje jejich pověst loajality.
- Studie zdůrazňuje škody, které může loajalita způsobit v určitých pracovních kontextech, a zdůrazňuje potřebu řešit vykořisťovatelské praktiky na pracovišti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38012263)

- Diskuse se týká řady témat souvisejících s prací, například vykořisťování loajálních pracovníků, daňových sazeb, rovnováhy mezi pracovním a soukromým životem a vnímání tvrdé práce a úspěchu.
- Mezi další oblasti patří odměňování a dynamika moci, spokojenost s prací, význam zvyšování kvalifikace, problémy na pracovišti, kulturní pohled na práci a koncept všeobecné samostatné výdělečné činnosti s pracovními právy.
- Celkově příspěvek zdůrazňuje komplexní a mnohostrannou povahu práce a osvětluje její hodnotu, význam a potenciální výhody a nevýhody.

## [Jina AI spouští open-source vkládání 8k textu](https://jina.ai/news/jina-ai-launches-worlds-first-open-source-8k-text-embedding-rivaling-openai/)

- Berlínská společnost Jina AI představila svou druhou generaci modelu vkládání textu, jina-embeddings-v2, který je otevřený a podporuje délku kontextu 8K, což je vlastnost, která zpochybňuje proprietární model OpenAI.
- Nový model údajně překonal OpenAI v mnoha srovnávacích testech a nabízí rozšířený kontext, který je přínosný pro aplikace, jako je zkoumání právních dokumentů, lékařský výzkum a konverzační AI.
- Mezi budoucí plány společnosti Jina AI patří vydání akademické práce, vývoj platformy API pro embeddings a spuštění vícejazyčných modelů, které rozšíří její dosah a všestrannost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38020109)

- Společnost Jina AI představila model vkládání 8k textu s otevřeným zdrojovým kódem, což vyvolalo debaty o konceptu "otevřenosti", pokud jde o zveřejnění konkrétních údajů o tréninku a užitečnosti modelu pro úlohy, jako je vyhledávání a generování textu.
- Konkurenční společnost OpenAI uvedla na trh nový model vkládání textu s menší velikostí vektoru, který funguje efektivně a zajišťuje rychlé vyhledávání, a to i přes některé kontroverze kolem pojmenování modelu a jeho spojení s předchozími modely, jako je GPT-3.
- Diskuse se také zabývá výhodami a omezeními nového modelu, vztahem mezi různými modely OpenAI a obecně vnímanou efektivitou vkládání textu.

## [První vakcína proti malárii snižuje úmrtnost v raném dětství](https://www.science.org/content/article/first-malaria-vaccine-slashes-early-childhood-deaths)

- První vakcína proti malárii, Mosquirix (RTS,S), prokázala podle významné studie provedené v Africe 13% snížení úmrtnosti batolat a 22% snížení závažné malárie u dětí v průběhu téměř 4 let.
- Navzdory obavám ohledně bezpečnosti a účinnosti během klinických studií Světová zdravotnická organizace (WHO) schválila Mosquirix pro široké použití v roce 2021, přičemž jeho zavádění začne v roce 2022 v 17 zemích subsaharské Afriky, čímž potvrdila jeho potenciál pro záchranu životů.
- Problémem jsou náklady a implementace v zemích s omezenými zdroji, ačkoli WHO nedávno dala zelenou druhé, pravděpodobně cenově dostupnější a vydatnější vakcíně proti malárii, R-21.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38012008)

- První vakcína proti malárii, RTS,S, podle nedávné studie údajně snižuje úmrtnost dětí v raném věku o 13 %, což je významný pokrok v prevenci malárie.
- Kritici se však vyslovují pro to, aby byl před plošným zavedením proveden další výzkum, a vyjadřují obavy z možných vedlejších účinků a spolehlivosti studie kvůli možným nekontrolovaným faktorům a zkreslením.
- Příspěvek také podněcuje diskusi o širších otázkách, jako je integrita zkoušek léčiv, krize replikace ve vědeckém výzkumu a nutnost zlepšování zdravotní péče.

## [Stála rez za to?](https://jsoverson.medium.com/was-rust-worth-it-f43d171fb1b3)

- Autor popisuje své zkušenosti s používáním jazyka Rust pro vývoj webových aplikací v průběhu tří let a zdůrazňuje jeho silný typový systém, nástroj pro kontrolu výpůjček a integrovaný testovací rámec.
- Jsou však zmíněny i nevýhody jazyka Rust, jako jsou nedostatky ve funkčnosti, omezení při rozšiřování knihoven, problémy se strukturováním projektů a problémy s prováděním asynchronního kódu.
- Autor dochází k závěru, že navzdory cenným vlastnostem Rustu nemusí být ideální pro projekty vyžadující rychlé iterace kvůli určitým překážkám a jeho vhodnosti pro projekty, u nichž lze počítat s počátečními náklady.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38019231)

- Diskuse se zabývá různými tématy programovacího jazyka, včetně produktivity a efektivity jazyka Rust, správy cyklických odkazů a kontrastu mezi jazyky Python a Rust.
- Rozhovor se zabývá ekosystémem, knihovnami různých jazyků, absencí jmenných prostorů ve správci balíčků Rust a bezpečnostními otázkami týkajícími se správce balíčků Cargo.
- Zahrnuje výhody a nevýhody různých systémů správy balíčků, používání závislostí, pojmenovávání balíčků, problematiku jmenných prostorů v jazyce Go, debatu o jmenných prostorech v registru balíčků jazyka Rust a výhody a nevýhody malé standardní knihovny jazyka Rust spolu se schopností překladačů jazyka C++ vytvářet diagnostiku chyb.

## [Webové komponenty přežijí rámce JavaScriptu](https://jakelazaroff.com/words/web-components-will-outlive-your-javascript-framework/)

- Autor podporuje používání webových komponent v projektech blogů a uvádí výhody, jako je přenositelnost, dlouhá životnost a kompatibilita s různými generátory webových stránek.
- Autor dává přednost webovým komponentám na základě jejich schopnosti vykreslovat v jakémkoli prostředí HTML a jejich jednoduchosti.
- Důležité je používání prostého jazyka HTML v rámci webových komponent, používání stínového DOM pro izolaci komponent a dodržování webových standardů pro budoucí přístupnost a údržbu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38012662)

- Článek se zabývá životností, výhodami a nedostatky používání webových komponent na rozdíl od frameworků JavaScriptu, přičemž se dotýká témat, jako je správa stavu, výkon a práce se složitými objekty.
- Zabývá se riziky, složitostí a omezeními různých frameworků, debatami o úloze front-end specialistů, se zvláštním důrazem na použití Reactu, a srovnáním s webovými komponentami.
- Diskuse se zabývá také obavami týkajícími se rozhraní API a jeho podpory webových komponent, jejich přijetí, použití na různých webech a v různých frameworcích a problémy s laděním, stylováním a možností použití témat.

## [Jak najít ztracený telefon v kempu bez mobilního pokrytí?](https://manas.tech/blog/2023/10/25/approaching-unconventional-problems/)

- Autor vypráví svůj příběh o hledání ztraceného telefonu v odlehlé oblasti bez mobilních služeb během kempování pomocí chytrých technologií.
- Pomocí funkce tethering vlastního telefonu replikovali domácí síť wifi ztraceného telefonu a přiřadili mu stejné jméno a heslo.
- Pohybovali se po okolí, dokud nebylo zjištěno připojení k hotspotu, které je přímo dovedlo ke ztracenému telefonu, což svědčí o důmyslném a praktickém využití technických znalostí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38018917)

- V článku jsou popsány osobní zkušenosti s používáním funkce Najít moje od společnosti Apple ke sledování ukradených předmětů, jako jsou sluchátka AirPods a MacBook, a zdůrazněny úspěšné i neúspěšné pokusy.
- Zabývá se technologickými aspekty funkce "Find My", konkrétně využitím technologií Bluetooth a WiFi, a také možnostmi vývoje sledovacích zařízení s otevřeným zdrojovým kódem pro lepší možnosti sledování.
- Přestože chválí pohodlí, které "Find My" nabízí, poukazuje na omezení současné technologie a vyjadřuje frustraci jednotlivců z nich.

## [Muzeum internetových artefaktů](https://neal.fun/internet-artifacts/)

- Text je ucelenou sbírkou počítačových termínů a slangu, které se mezi informatiky běžně používají.
- Nabízí historickou časovou osu, na které jsou zvýrazněny klíčové milníky internetu, od vzniku první webové stránky a webové kamery až po první nevyžádanou poštu.
- Představuje přehled mnoha témat, jako je programování, hackerská kultura a rané postupy internetové komunikace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38013477)

- Muzeum internetových artefaktů představuje interaktivní prvky z historie internetu a podněcuje diskuse mezi uživateli Hacker News o jejich původu a historickém kontextu.
- Konverzace se dále rozšiřuje o odkazy na významné webové stránky a hry minulosti a o návrhy na další artefakty, které by bylo možné prezentovat.
- Na fóru se také diskutuje o proměně webu v průběhu času a o roli, kterou v tomto vývoji hrají technologické společnosti.

## [Přidávání drceného kamene na zemědělskou půdu odčerpává uhlík ze vzduchu](https://www.ucdavis.edu/climate/news/adding-crushed-rock-farmland-pulls-carbon-out-air)

- Výzkumníci z Kalifornské univerzity v Davisu a Cornellovy univerzity zjistili, že drcená sopečná hornina přidaná na zemědělskou půdu může absorbovat oxid uhličitý, a to i v suchém podnebí.
- Tato metoda se nazývá zvětrávání hornin, při kterém se v půdě zachycuje uhlík. Tento proces se urychluje drcením horniny na jemný prach.
- Během intenzivního sucha v Kalifornii ukázala terénní studie, že oblasti s drcenou horninou uložily 0,15 tuny oxidu uhličitého na hektar, což naznačuje, že zvýšené zvětrávání hornin je účinným nástrojem pro zachycování a zmírňování emisí uhlíku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38015169)

- Pasáž pojednává o možnostech využití drcených hornin, jako je olivín nebo čedič, k odstraňování oxidu uhličitého z atmosféry, což by mohlo pomoci v boji proti změně klimatu.
- Existují však obavy ohledně emisí uhlíku vznikajících při těžbě a přepravě těchto hornin, dlouhodobé účinnosti této metody a možných dopadů na zdraví půdy.
- Text se zabývá proveditelností, škálovatelností a ekonomickou životaschopností tohoto přístupu a jeho dopady na obnovitelné zdroje energie, průmyslová odvětví a společenské struktury.

## [Počkat, co je to záložka?](https://thehistoryoftheweb.com/postscript/wait-whats-a-bookmarklet/)

- Článek podrobně popisuje historii a vývoj adres URL v jazyce JavaScript, označovaných také jako bookmarklety, a způsob jejich implementace do webových prohlížečů.
- Popisuje, jak se adresy URL v JavaScriptu původně používaly k manipulaci s obsahem webových stránek a k jeho úpravám a jak se díky rozsáhlým nástrojům pro sdílení staly mezi uživateli populárními.
- Článek dále zkoumá vznik rozšíření prohlížeče jako alternativy k záložkám, což znamená jejich rostoucí význam.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38014069)

- Příspěvek se zaměřuje především na bookmarklety, což jsou malé úryvky kódu v jazyce JavaScript, které lze uložit jako záložky pro různé funkce ve webových prohlížečích.
- Komentátoři upozorňují na své oblíbené záložky a diskutují o jejich použitelnosti při úkolech, jako je přizpůsobení, zvýšení produktivity a změna webových stránek.
- Diskuse zahrnuje také možná rizika a omezení používání záložek a zdroje pro jejich odhalení a vytvoření. Proto jsou bookmarklety považovány za cenné nástroje pro obohacení zážitků z prohlížení webu.

## [Myslím, že GCP je lepší než AWS (2020)](https://nandovillalba.medium.com/why-i-think-gcp-is-better-than-aws-ea78f9975bda)

- V článku jsou uvedeny osobní zkušenosti autora s platformou Google Cloud Platform (GCP) a Amazon Web Services (AWS), přičemž GCP je chválena pro svou uživatelskou přívětivost, pokročilou implementaci Kubernetes, bezpečnost a škálovatelnost.
- Přestože autor uznává širší nabídku funkcí AWS, považuje GCP za spolehlivější a inovativnější, zatímco AWS kritizuje za složité rozhraní a nedostatek automatizace.
- Autor se krátce zmiňuje o své nechuti k Microsoft Azure, probírá transformaci DevOps na Platform Engineering a představuje nový nástroj známý jako Azure Analytics Architecture Advisor.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38016849)

- V diskusi se porovnávají různé vlastnosti cloudových platforem Google (GCP) a Amazon Web Service (AWS), včetně nabídky služeb, podpory, spolehlivosti, snadnosti použití, nákladů, dokumentace, dlouhodobých závazků a uživatelských zkušeností.
- Účastníci vyjádřili obavy ohledně možného ukončení některých služeb GCP a spolehlivosti závazků společnosti Google.
- Názory se různí: někteří uživatelé dávají přednost GCP pro jeho jedinečné funkce a uživatelsky přívětivé rozhraní, zatímco jiní se přiklánějí k AWS pro jeho spolehlivou podporu a stabilitu.

## [Průlom v umělé inteligenci: neuronová síť má schopnost zobecňovat jazyk podobnou lidskému.](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03272-3)

- Výzkumníci vytvořili neuronovou síť, která dokáže zobecňovat jazyk podobně jako lidé a překonává chatbota ChatGPT v začleňování nově získaných slov do stávajících slovníků a různých kontextů.
- Tento technologický pokrok by mohl vyústit v organičtější interakce mezi lidmi a stroji.
- Studie naznačuje, že neuronové sítě mohou provádět systematickou generalizaci, což je klíčová součást lidského poznávání, která byla dříve v oblasti umělé inteligence sporným tématem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38017146)

- Vědci vytvořili neuronovou síť s porozuměním a produkcí jazyka podobnou lidskému, která se může pochlubit 85% účinností při vytváření barevných sekvencí na základě instrukcí.
- Kritici tvrdí, že tento úspěch může být výsledkem pohotového inženýrství, a neustále se diskutuje o překážkách testování, zaujatosti, spravedlnosti a reprodukovatelnosti jazykových modelů.
- V příspěvku je vysvětlen systém GPT-4, zmíněna jeho menší slovní zásoba a potenciál pro škálování a nový jazykový model, který dokáže vytvářet a chápat nová slova a který byl vycvičen na více než 8 milionech anglických slov.

## [Nil: Postgres bez serveru pro moderní SaaS](https://www.thenile.dev/blog/introducing-nile)

- Nile, bezserverová databáze Postgres, je navržena pro aplikace SaaS, které se snaží zjednodušit vývoj a škálování tím, že poskytuje izolaci tenantů, zálohování pro jednotlivé tenanty a prostředí bez serveru.
- Klade důraz na virtuální databáze nájemců pro izolaci dat mezi různými zákazníky a zahrnuje funkce, jako je směrování dotazů do správných databází nájemců a sdílení dat mezi nájemci.
- Aplikace Nile je založena na umělé inteligenci a poskytuje prvotřídní podporu pro správu uživatelů v rámci nájemců s vestavěnou správou ověřování a oprávnění. Nabízí zdroje pro uživatele a podporuje prosperující komunitu vývojářů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38014812)

- Nile je bezserverová databáze Postgres přizpůsobená moderním aplikacím SaaS (Software as a Service), která nabízí více nájemců, možnosti směrování a virtualizaci nájemců pro lepší škálovatelnost.
- Společnost Nile klade důraz na přenositelnost a snadnou migraci, čímž zabraňuje vendor lock-in. Umožňuje pečlivou kontrolu nad nájemci a zahrnuje sdílené tabulky pro replikaci dat.
- V současné době je Nile k dispozici pouze prostřednictvím dokumentace a příkladů, přičemž společnost může v budoucnu nabídnout možnost DIY (Do-It-Yourself).

## [Projekt SpaceX Starship Super Heavy na kosmodromu Boca Chica](https://www.faa.gov/space/stakeholder_engagement/spacex_starship)

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38013955)

- Osnova se zabývá širokou škálou otázek týkajících se Elona Muska a společnosti SpaceX a dotýká se debat o bezpečnosti startu, dopadu na životní prostředí, ambiciózních nárocích a raketě Starship společnosti SpaceX.
- Diskutuje se o sbližování vesmírných teleskopů a satelitů Starlink a také o různých názorech na Muskův styl řízení a kontroverzní používání Twitteru.
- Podrobné diskuse a debaty se zaměřují na dopad činnosti společnosti SpaceX na chráněné mokřady, udržitelnost a nezbytnost vesmírných misí a potenciální využití lodi Starship pro vojenské účely.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAPI DevTools - rozšíření pro Chrome, které generuje specifikaci API" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAPI%20DevTools%20-%20roz%C5%A1%C3%AD%C5%99en%C3%AD%20pro%20Chrome%2C%20kter%C3%A9%20generuje%20specifikaci%20API&subheading=%C4%8Dtvrtek%2026.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
