---
slug: '/2023/10/29'
---

# 2023-10-29

## [OpenSign - open source alternativa k DocuSign](https://github.com/OpenSignLabs/OpenSign)

- OpenSign je open-source alternativa ke komerčním platformám pro elektronické podepisování dokumentů, jako jsou DocuSign, PandaDoc a SignNow.
- Mezi funkce, které OpenSign nabízí, patří bezpečné podepisování dokumentů, uživatelsky přívětivé rozhraní, podpora více platforem, možnosti spolupráce, auditní stopy, certifikáty o dokončení a integrace API.
- OpenSign je vyvíjen společností OpenSignLabs, je licencován pod licencí AGPL, vítá příspěvky komunity a získal podporu a zpětnou vazbu od uživatelů a přispěvatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38052344)

- Společnost OpenSign Labs představila OpenSign, open-source alternativu k DocuSignu, což vyvolalo debatu o legálnosti digitálních podpisů a hloubce právního výzkumu OpenSignu.
- Přednáška se rovněž zaměřuje na potřebu jednotných požadavků na digitální podpisy v různých regionech a zmiňuje zákon o IT z roku 2000 v Indii a eIDAS v Evropě.
- Vedle toho se diskutovalo o bezpečnosti a spolehlivosti OpenSign, výhodách a nevýhodách softwaru s otevřeným zdrojovým kódem a o úloze důvěry a dlouhodobé proveditelnosti obchodních produktů spravujících podepsané dokumenty.

## [FCC chce posílit radioamatérství](https://www.radioworld.com/news-and-business/business-and-law/fcc-wants-to-bolster-amateur-radio)

- Federální komise pro komunikace (FCC) hodlá modernizovat radioamatérská pásma tím, že nahradí omezení přenosové rychlosti (rychlosti přenosu dat) omezením šířky pásma s cílem podpořit inovace a zlepšit komunikaci v mimořádných situacích.
- Americká radioreléová liga (ARRL), organizace sdružující radioamatérské nadšence, tuto iniciativu podporuje.
- FCC uvažuje o zrušení omezení přenosové rychlosti i v jiných frekvenčních pásmech a je otevřena zpětné vazbě ohledně stanovení vhodného limitu šířky pásma. Očekává se, že tyto aktualizace budou významným přínosem pro radioamatéry a posílí datovou komunikaci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38052577)

- Federální komise pro komunikace (FCC) na základě petice Americké radioreléové ligy (ARRL) reviduje radioamatérské předpisy, což může vést k rozšíření experimentů a nových modulačních technik.
- Mezi významná témata, která FCC zvažuje, patří Morseova abeceda, omezení přenosové rychlosti, šifrování, potenciální přínosy šifrování v radioamatérství a rozšíření frekvencí a přenosových rychlostí pro operátory.
- Přestože tato zlepšení vyvolávají v komunitě nadšení, objevily se také obavy z možného rušení a omezení nekomerčních a experimentálních rádiových aktivit.

## [MagicaVoxel - Bezplatný voxelový editor a interaktivní vykreslovač trasování cest](https://ephtracy.github.io/)

- MagicaVoxel je bezplatný voxelový editor a renderer s mnoha funkcemi a klávesovými zkratkami pro tvorbu 3D modelů a animací. Nelze jej však komerčně prodávat ani spojovat s jiným softwarem.
- Nedávné aktualizace optimalizovaly tvorbu animací, vykreslování, úpravy transformací, systém materiálů a možnosti štětců. Nejnovější verze přinesla vylepšení včetně nových režimů výběru, nastavitelných možností štětců a zvýšené kvality vykreslování.
- Nástroj obsahuje další jedinečné funkce, jako je ovládání kamery, balíčky vzorů, překlad jazyků a podporuje export voxelových modelů v různých formátech s funkcemi, jako je rozptyl mlhy a voxelové shadery.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38050106)

- MagicaVoxel je populární, bezplatný editor voxelového umění a vykreslovač trasování cest, který se hojně používá při vytváření voxelových modelů a krajin, například v open-source voxelové MMORPG Veloren.
- Ačkoli není open-source, má silnou oblibu díky své jednoduchosti, příjemnému uživatelskému prostředí a kompatibilitě s 3D tiskem. Dokonce podnítil vývoj podobných nástrojů.
- Někteří uživatelé vyjádřili přání, aby v budoucnu podporoval Linux a Apple Silicon, což naznačuje potenciální oblasti růstu a rozšíření softwaru.

## [Přenesení čtenářských průkazů do telefonu složitým způsobem](https://iliana.fyi/blog/ios-wallet-library-card/)

- Autor popisuje své zkušenosti s digitalizací čtenářských průkazů pro jejich ukládání do aplikace Peněženka v iPhonu a zabývá se technickými detaily, jako jsou formáty čárových kódů a kryptografické podepisování.
- Článek poskytuje ucelený návod na vytvoření virtuálního průkazu knihovny pomocí specifikace průkazu a pojednává o různých aplikacích generátoru průkazů.
- Je navrženo zahrnout do aplikace Apple Wallet podporu Codabar (formát čárového kódu používaný mnoha knihovnami) a rozšířit tak její funkce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38050535)

- Článek se zabývá složitostmi a překážkami spojenými s používáním mobilních telefonů pro čtenářské a dopravní průkazy se zvláštním zaměřením na technologické nedostatky v Seattlu.
- Vyjadřuje obavy ohledně ochrany soukromí při používání kreditních karet v dopravě, diskutuje také o výhodách kreditních karet ve srovnání s tranzitními kartami a o problémech při udržování bezpoplatkových dopravních systémů.
- Uživatelé jsou zmatení z downvotes na Hacker News za vývoj řešení a psaní skriptů, což ukazuje na širší debatu o ukládání digitálních karet do chytrých telefonů.

## [Oprava hlasitosti na sluchátkách Bluetooth](https://blog.ornx.net/post/bluetooth-volume-fix/)

- Autor se podělil o svůj postup při odstraňování problému s hlasitostí u sluchátek Tozo T6, který zahrnoval výzkum, diagnostiku a flashování firmwaru pomocí aplikace pro Android.
- V příspěvku je podrobně popsáno, jak autor nastavil proxy server pro zachycení síťového provozu, aby mohl analyzovat síťový provoz a vyhledávat soubory firmwaru a překonávat problémy se šifrováním a kompresí.
- Nakonec autor úspěšně upraví hlasitost systémových zvukových souborů ve firmwaru a flashne je do zařízení, což prezentuje jako příjemný projekt a obhajuje ovládání hlasitosti systémového zvuku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38051488)

- Diskuse se točí kolem problémů se zařízeními Bluetooth, která upozorňují na slabou baterii při maximální hlasitosti, problémů s připojením a s ovládáním hlasitosti v zařízeních se systémem iOS.
- Dalším klíčovým diskutovaným problémem je nedostatečná autorita uživatele nad systémovými zvuky v zařízeních Bluetooth.
- Uživatelé se podělí o své osobní zkušenosti s těmito problémy, uvedou možná řešení a proberou technické složitosti Bluetooth.

## [Elektroredukce dusíku s téměř 100% účinností převodu proudu na amoniak (2022)](https://www.nature.com/articles/s41586-022-05108-y)

- Nedávná studie publikovaná v časopise Nature se zaměřuje na elektroredukci dusíku na amoniak, která je použitelná v odvětvích, jako jsou obnovitelné zdroje energie, doprava a výroba hnojiv.
- Výzkumníci z Monash University zjistili, že elektrolyt na bázi lithné soli s vysokou koncentrací imidů umožňuje vysokou výtěžnost amoniaku s téměř 100% účinností poměru proudu k amoniaku.
- Tyto inovace by mohly vést k účinnější a ekologičtější metodě výroby čpavku, která by mohla mít prostřednictvím společnosti Jupiter Ionics komerční využití.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38053586)

- Nová výzkumná práce zdůrazňuje průlom v elektroredukci dusíku, který přináší vysokou účinnost výroby amoniaku pomocí laserem indukované multifotonové disociace oxidu lithného.
- Tato metoda otevírá cestu k místní výrobě čpavku a bezuhlíkovým alternativám paliv, přestože se potýká s vysokou spotřebou energie a obavami o bezpečnost.
- Studie se rovněž zabývá účinnou přeměnou elektřiny na čpavek pro skladování energie, výrobu hnojiv a paliv, přičemž se věnuje praktickým a bezpečnostním hlediskům a diskutuje o škálovatelnosti, toxicitě a potenciálním využití čpavku pro výrobu výbušnin.

## [Samsung na dálku vypíná telefony zákazníků a drží data jako rukojmí [video]](https://www.youtube.com/watch?v=Ln4rsxWq3WM)

- Shrnutí zdůrazňuje, jak výrobci, zejména Samsung, deaktivují zařízení vlastněná zákazníky, čímž v podstatě zablokují uživatelům jejich data, pokud si nekoupí nový produkt.
- Mnoho spotřebitelů v Mexiku, kteří si nemohou dovolit nákup v oficiálních obchodech, získalo tato zařízení prostřednictvím šedých trhů a mexická vláda zasáhla a tvrdí, že tyto akce porušují práva spotřebitelů.
- Obrovský nesouhlas je namířen proti společnosti Samsung, zejména za deaktivaci zařízení a zadržování dat uživatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38050381)

- Článek zdůrazňuje obavy ze schopnosti společnosti Samsung vzdáleně deaktivovat telefony, což by mohlo vést k držení dat zákazníků jako rukojmích, což by mělo negativní dopad na její image a prodeje.
- Zkoumá omezenou nabídku bezpečných chytrých telefonů a diskutuje o alternativních operačních systémech s otevřeným zdrojovým kódem, přičemž se zabývá otázkami bezpečnosti telefonů, dostupnosti na trhu a práv spotřebitelů.
- Článek zdůrazňuje důležitost ochrany soukromí a kontroly nad osobními údaji a kritizuje technologické giganty jako Samsung, Apple, Microsoft a Google za nedůslednost v tomto ohledu.

## [Přidělování arén v SBCL](https://github.com/sbcl/sbcl/blob/master/doc/internals-notes/arena-allocation.txt)

- V textu je uveden přehled úložiště kódu open-source projektu s názvem sbcl.
- Úložiště obsahuje různé důležité soubory související s vnitřními funkcemi projektu, včetně dokumentace a souborů kódu.
- Je zde také zmíněn užitečný tip, jak stisknutím klávesové zkratky Alt+F1 přejít do nabídky operací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38052564)

- Diskuzní vlákno na serveru Hacker News se točí kolem nové funkce SBCL (Steel Bank Common Lisp), která umožňuje uživatelům alokovat paměť v určité aréně a zničit ji tak, aby obešli garbage collector.
- V rámci vlákna jsou zkoumány potenciální přínosy a použitelné scénáře přidělování arén.
- Ve vlákně se také diskutuje o pravděpodobném významu této funkce pro velké společnosti, jako jsou Google a ITA Software.

## [Vyplatí se kolonoskopie?](https://asteriskmag.com/issues/04/you-re-invited-to-a-colonoscopy?ref=thebrowser.com)

- Studie zkoumající účinnost kolonoskopie v prevenci kolorektálního karcinomu ukázala jak pozitivní, tak negativní výsledky, které vedly k různým reakcím.
- Zatímco výskyt rakoviny se výrazně snížil, úmrtnost se snížila jen nepatrně, což vyvolalo diskuse o nákladové efektivitě.
- Kritici tvrdí, že studie má nedostatky, a proto je nutné provést další výzkum, aby se v plné míře prozkoumaly výhody a nevýhody kolonoskopie v prevenci rakoviny.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38055711)

- Diskuse se soustředí na výhody a nevýhody používání kolonoskopie jako screeningové techniky kolorektálního karcinomu.
- Názory se různí, včetně zkušeností jednotlivců s alternativními testy a obav z možných finančních zájmů spojených s pravidelnými kolonoskopiemi.
- Rozhovor se týká také účinnosti, omezení a možností neinvazivních screeningových metod.

## [Ve věku 54 let zemřel Matthew Perry, přítel Chandler](https://www.latimes.com/california/story/2023-10-28/freinds-star-matthew-perry-dead-at-56)

- "Hvězda seriálu Přátelé Matthew Perry, známý jako představitel Chandlera Binga, zemřel ve věku 54 let, příčina smrti není v současné době známa, ale podezření na cizí zavinění není.
- Perry dříve bojoval se závislostí, ale nedávno se začal věnovat psaní jako formě terapie.
- Jeho kolegové, přátelé a fanoušci mu vzdali hold a Perry vyjádřil přání, aby si ho lidé pamatovali jako člověka, který vedl dobrý život a pomáhal ostatním.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38054860)

- Ve věku 54 let zemřel Matthew Perry, známý svou rolí v seriálu Přátelé, což vyvolalo diskusi o vlivu úmrtí celebrit a stárnutí.
- Rozhovor se týká také emocionálních reakcí na takováto úmrtí a důležitosti vyhledání odborné pomoci, pokud je to nutné.
- Vedlejší diskuse se zabývá možnou úlohou technologií při předvídání osudových událostí, stejně jako rozdílnými názory na život na předměstí a ve městě a na to, jak může sláva vést k závislosti.

## [React použít C](https://github.com/elnardu/react-use-c)

- "elnardu/react-use-c" je repozitář na GitHubu, který poskytuje rozhraní pro použití programovacího jazyka C ve frameworku React.
- Úložiště je oblíbené u 163 hvězdiček a bylo dvakrát forkováno, což svědčí o jeho použitelnosti a zájmu komunity.
- Je vytvořen pomocí kódů JavaScript, HTML a Makefile a při jeho konstrukci se projevují různé kódovací jazyky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38052416)

- Příspěvek na Hacker News je debatou o nedávných změnách v ekosystému React, konkrétně se zaměřuje na Next.js a vykreslování na straně serveru.
- Diskuse se také zabývá výběrem čipů s omezenými zdroji pro vestavěný vývoj a vyvažuje je složitostí a použitím jazyka JavaScript.
- V příspěvku jsou také zmíněny alternativní frameworky k Reactu, což ukazuje na různorodost názorů v technologické komunitě ohledně použití a složitosti JavaScriptu.

## [Elixír a Phoenix zvládnou vše](https://fly.io/phoenix-files/elixir-and-phoenix-can-do-it-all/)

- Článek obhajuje použití Elixiru a Phoenixu při vývoji webových aplikací a chválí jejich vlastnosti, jako je podpora souběžnosti, distribuce a vzdáleného volání funkcí, které lze dosáhnout pomocí virtuálního stroje BEAM.
- Dále zdůrazňuje výhody programovacího jazyka Elixir, jako je správa závislostí, testovací nástroje a důkladná standardní knihovna, které zvyšují jeho funkčnost.
- V závěru navrhuje Fly.io jako vhodnou platformu pro provozování aplikací Phoenix a potvrzuje její efektivitu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38052864)

- Tento článek se zabývá výhodami použití systémů Elixir a Phoenix pro vývoj komplexní infrastruktury a zdůrazňuje snadnost a flexibilitu správy různých služeb v rámci jedné kódové základny.
- Hlavní debaty mezi vývojáři a uživateli Hacker News se vedou o absenci statického typování v jazyce Elixir, přičemž někteří tuto funkci považují za zbytečnou, zatímco jiní ji považují za klíčovou.
- Další diskuse v příspěvku se týkají problémů s výukovými materiály a konkrétními databázemi, jakož i pochvaly ekosystému a nástrojů, přičemž omezené přijetí jazyka Elixir je z velké části připisováno nedostatku podpory ze strany velkých podniků.

## [Kruté fantazie dobře živených lidí](https://www.monbiot.com/2023/10/04/the-cruel-fantasies-of-well-fed-people/)

- Článek kritizuje knihu Chrise Smaje "Budoucnost malých farem", zejména jeho názor na neudržitelnost vysokých výnosů a života ve městech.
- Autor článku vidí v těchto názorech příčiny chudoby a hladu a podporuje propojenější přístup k řešení globálních problémů a prevenci společenského kolapsu.
- Článek upozorňuje na nutnost upřednostnit blaho lidí a planety před osobními zájmy a podporuje otevřenost a různorodý přístup k řešením.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38050236)

- Rozhovor se dotýká několika otázek souvisejících s produkcí potravin a udržitelností, včetně škodlivých účinků chovu hospodářských zvířat, problémů při přechodu na veganskou stravu a významu tradičních zemědělských metod.
- Diskuse zahrnuje také aspekty, jako je místní produkce potravin ve městech, udržitelné zemědělství, dostupná a cenově přijatelná zdravá strava, příčiny obezity, cena a dostupnost potravin v celosvětovém měřítku a hrozící zemědělské krize.
- Příspěvek navrhuje řešení, jako je přechod průmyslového zemědělství na obnovitelné zdroje energie, minimalizace závislosti na živočišných produktech a kontrola růstu populace. Zabývá se i dalšími tématy, jako jsou státní farmy, spotřeba masa, zkušenosti se zemědělstvím a role kapitalismu.

## [Kontroverzní britský zákon o bezpečnosti na internetu je nyní v platnosti](https://www.wired.com/story/the-uks-controversial-online-safety-act-is-now-law/)

- Vláda Spojeného království nyní přijala zákon o bezpečnosti na internetu, jehož cílem je chránit jednotlivce, zejména děti, na internetu.
- Kritici však tvrdí, že zákon je neúčinný v boji proti dezinformacím, zasahuje do soukromí a předává rozsáhlou kontrolu soukromým společnostem. Může dokonce ohrozit šifrování tím, že bude vyžadovat skenování zpráv uživatelů.
- Podobnost zákona se zákonem o vyšetřovacích pravomocích vedla některé společnosti k úvahám o odchodu ze Spojeného království. Mezitím jsou výhrůžky komisaře EU vůči Elonu Muskovi a jeho společnosti vnímány kritiky jako plané.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38048811)

- Britský zákon o bezpečnosti na internetu vyvolal debaty týkající se ochrany soukromí, ochrany údajů, svobody informací a účinnosti metod ověřování věku.
- Kritici tvrdí, že právní předpisy by mohly vést k obviněním z komunikace na základě nepravdivých informací a nerovnoměrné právní obraně; někteří dokonce uvažují o tom, že by na protest zablokovali návštěvníky svých internetových stránek ve Spojeném království.
- Zákon inicioval širší diskusi o řešení online dezinformací a jejich dopadů na svobodu projevu; okrajově se rozvinula také debata o městském plánování, veřejné dopravě a autoritářství.

## [Instalační program ImageMagick pro systém Windows již nebude podepsán](https://github.com/ImageMagick/ImageMagick/discussions/6826)

- Instalační program ImageMagick pro Windows již nebude podepsán z důvodu vypršení platnosti certifikátu pro podepisování kódu, který již nelze exportovat a používat v akcích GitHubu.
- Tým v současné době zvažuje cloudové řešení, přičemž jedinou možností je v současnosti Digicert, který si účtuje 629 dolarů za jeden rok.
- Ačkoli vyzývají ke sponzorování získání certifikátu pro podepisování kódu, někteří uživatelé navrhli alternativy, jako jsou SignPath a Azure KeyVault.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38055816)

- Dialog se soustředí na problémy, kterým čelí open-source projekty při získávání a obnovování certifikátů pro podepisování kódu svého softwaru, přičemž se kritizují vysoké náklady a neefektivita.
- Diskutuje se také o finanční udržitelnosti, požadavku na zlepšení financování a bezpečnostních systémů a alternativních řešeních, jako je Azure Key Vault, cloudová služba pro bezpečné ukládání kryptografických klíčů a přístup k nim.
- Důraz je kladen na význam ověřování identity, důvěryhodnost kódu a obavy týkající se proprietárního softwaru a certifikátů podepsaných samotným uživatelem. Je rovněž zmíněna hodnota a slabiny ImageMagick, open-source softwarového balíku pro úpravu obrázků.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSign - open source alternativa k DocuSign" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSign%20-%20open%20source%20alternativa%20k%20DocuSign&subheading=ned%C4%9Ble%2029.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
