---
slug: '/2023/10/03'
---

# 2023-10-03

## [Η επιστροφή στο γραφείο είναι μαλακίες και όλοι το ξέρουν](https://soatok.blog/2023/10/02/return-to-office-is-bullshit-and-everyone-knows-it/)

- Ο συγγραφέας περιγράφει λεπτομερώς την αρνητική εμπειρία τους όσον αφορά την παραίτηση από τη δουλειά τους λόγω των επιβαλλόμενων πολιτικών επιστροφής στο γραφείο, υποδηλώνοντας ότι αυτό θα μπορούσε να οδηγήσει σε μείωση του ηθικού και απώλεια ταλέντων.
- Οι εταιρείες που επιβάλλουν πολιτικές επιστροφής ενδέχεται να δυσκολευτούν να προσλάβουν και να κρατήσουν υπαλλήλους στο μέλλον, σύμφωνα με την πρόβλεψη του συγγραφέα.
- Η ανάρτηση εγείρει επίσης ανησυχίες για τους εργαζόμενους με βίζα H-1B και επικρίνει τις εταιρείες επειδή αγνοούν τα πλεονεκτήματα της απομακρυσμένης εργασίας και των προτιμήσεων των εργαζομένων. Η άποψη του συγγραφέα έχει προκαλέσει συζήτηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37739376)

- Το άρθρο επικεντρώνεται στη δυσαρέσκεια των εργαζομένων στον κλάδο της τεχνολογίας σχετικά με την επιστροφή των εταιρειών στην προσωπική εργασία, μετά τη στροφή προς την εξ αποστάσεως εργασία κατά τη διάρκεια της πανδημίας.
- Εν μέσω υποσχέσεων για μια μόνιμη επιλογή απομακρυσμένης εργασίας, ορισμένες εταιρείες άλλαξαν τη στάση τους, με αποτέλεσμα τη δυσαρέσκεια των εργαζομένων. Το άρθρο συνιστά στους εργαζόμενους να επιλέγουν επιχειρήσεις που ευθυγραμμίζονται με το προτιμώμενο στυλ εργασίας τους.
- Επίσης, συζητείται η ανάγκη επικαιροποίησης των συμβάσεων ώστε να περιλαμβάνουν πολιτικές για την εργασία εξ αποστάσεως και τις συνέπειες των αλλαγών σε αυτές. Αναφέρονται εταιρείες όπως η Amazon, η Google, η Lyft και το Facebook, καθώς και το ερώτημα των εργαζομένων που ενδεχομένως θα χρειαστεί να μετακινηθούν για εργασία.

## [Python 3.12](https://www.python.org/downloads/release/python-3120/)

- Η Python 3.12.0, η νεότερη μεγάλη έκδοση της γλώσσας προγραμματισμού Python, παρουσιάζει νέα χαρακτηριστικά, βελτιστοποιήσεις επιδόσεων και διορθώσεις σφαλμάτων.
- Σημαντικές προσθήκες περιλαμβάνουν βελτιωμένη ανάλυση f-string, υποστήριξη πρωτοκόλλου buffer, ένα νέο API εντοπισμού σφαλμάτων/προφίλ, βελτιωμένα μηνύματα σφαλμάτων και βελτιώσεις στο σχολιασμό τύπων. Η έκδοση προβλέπει επίσης συνολική αύξηση των επιδόσεων κατά 5%.
- Η έκδοση συνοδεύεται από τεκμηρίωση, πόρους και αρχεία εγκατάστασης προσαρμοσμένα σε διάφορα λειτουργικά συστήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37737519)

- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από διάφορες πτυχές του προγραμματισμού της Python, συμπεριλαμβανομένων των νέων βελτιώσεων της Python 3.12 και της χρήσης του kwargs - μιας σύμβασης για τη διαβίβαση ορίων λέξεων-κλειδιών σε κλήσεις συναρτήσεων.
- Η συζήτηση ασχολείται επίσης με τη δυναμική τυποποίηση, ένα χαρακτηριστικό που επιτρέπει στην Python να καθορίζει τον τύπο της μεταβλητής κατά την εκτέλεση.
- Η συμπερίληψη πολιτικών σχολίων σε ενημερώσεις προγραμματισμού είναι ένα άλλο θέμα που συζητήθηκε, αναδεικνύοντας την ποικιλομορφία των απόψεων στην τεχνολογική κοινότητα.

## [Εκμετάλλευση του iPhone 4](https://axleos.com/exploiting-the-iphone-4-part-1-gaining-entry/)

- Ο συγγραφέας δημιούργησε ένα jailbreak, με την ονομασία "gala", για το iOS 4 εγκατεστημένο στο iPhone 4 και έχει επίσης αναπτύξει μια λεπτομερή σειρά έξι τμημάτων που τεκμηριώνει τη διαδικασία κατασκευής.
- Το 'Gala' περιλαμβάνει μια εφαρμογή Python, ένα γραφικό περιβάλλον Cocoa, ένα ωφέλιμο φορτίο Rust, παιχνίδια Cocoa Touch και βοηθητικά προγράμματα C, παρέχοντας μια ολοκληρωμένη σουίτα για το jailbreaking ενός iPhone 4.
- Ο συγγραφέας έχει διαθέσει δημόσια τον πηγαίο κώδικα και την τεκμηρίωση για κριτική και δοκιμές, μοιραζόμενος τον ενθουσιασμό του για το έργο, καθώς συνήθιζε να δημιουργεί tweaks για jailbroken τηλέφωνα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37736318)

- Αυτή η δημοσίευση περιγράφει λεπτομερώς το ταξίδι του συγγραφέα και την πολυπλοκότητα που συνεπάγεται η ανάπτυξη ενός jailbreak για το iPhone 4, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης εφαρμογών Python, μιας γραφικής διεπαφής χρήστη, ενός ωφέλιμου φορτίου Rust και βοηθητικών προγραμμάτων στη συσκευή.
- Οι συζητήσεις στα σχόλια επικεντρώνονται στην εξαγωγή δεδομένων από παλαιότερα iPhones, στην εκμετάλλευση ευπαθειών και στη σύγκριση εργαλείων για συσκευές Android.
- Τέλος, ο συγγραφέας ασκεί κριτική στην τρέχουσα κατάσταση των smartphones και δείχνει την αγάπη του για το αρχικό iPhone SE. Η αναφορά των αιτήσεων για τον γύρο Y Combinator (YC) Winter 2024 σηματοδοτεί πιθανές ευκαιρίες για τους επίδοξους προγραμματιστές.

## [Ποιος προσλαμβάνει; (Οκτώβριος 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Αυτή η ανάρτηση είναι μια πλατφόρμα για τις εταιρείες που δημοσιεύουν θέσεις εργασίας, περιγράφοντας ρητά τις λεπτομέρειες, συμπεριλαμβανομένης της τοποθεσίας, των ευκαιριών απομακρυσμένης εργασίας, της πρακτικής άσκησης και των απαιτήσεων VISA.
- Οι αναγνώστες ενθαρρύνονται να ασχοληθούν με τις θέσεις εργασίας εφόσον ενδιαφέρονται προσωπικά και να μην υποβάλλουν παράπονα σχετικά με τις αναφερόμενες θέσεις εργασίας.
- Η ανάρτηση προσφέρει επίσης συστάσεις για διάφορους ιστότοπους αναζήτησης εργασίας και παρέχει συνδέσμους σε θέματα σχετικά με το θέμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Αυτή η ανάρτηση συγκεντρώνει κενές θέσεις εργασίας από πολλές εταιρείες που καλύπτουν διάφορους κλάδους, όπως η μηχανική λογισμικού, η διαχείριση προϊόντων και η επιστήμη δεδομένων.
- Οι εταιρείες που αναφέρονται περιλαμβάνουν τις SpaceX, Davinci Trading, Stellar Science, Felt, μεταξύ άλλων, με ορισμένες να προσφέρουν απομακρυσμένη εργασία, ενώ άλλες να απαιτούν επιτόπια παρουσία.
- Η ανάρτηση εξετάζει επίσης τα μισθολογικά κλιμάκια για αυτές τις θέσεις και αντιμετωπίζει επικρίσεις σχετικά με το εργατικό δίκαιο στην ενότητα των σχολίων.

## [Το Microsoft Defender σημείωνε το πρόγραμμα περιήγησης Tor ως trojan και το αφαιρούσε](https://deform.co/microsoft-defender-flags-tor-browser-as-a-trojan-and-removes-it-from-the-system/)

- Το λογισμικό προστασίας από ιούς Defender της Microsoft αναγνωρίζει λανθασμένα την τελευταία έκδοση του προγράμματος περιήγησης Tor ως επιβλαβές κακόβουλο λογισμικό, δημιουργώντας ψευδείς ειδοποιήσεις για τους χρήστες των Windows.
- Πιθανή αιτία για αυτό το πρόβλημα είναι μια νέα ευρετική μέθοδος ανίχνευσης που χρησιμοποιεί το Defender.
- Οι εκπρόσωποι του Tor προτείνουν να επαληθεύσετε την πηγή λήψης του προγράμματος περιήγησης και να προσθέσετε το Tor στη λίστα αποκλεισμού της Microsoft. Επί του παρόντος, η Microsoft δεν έχει εκδώσει επίσημη απάντηση στο πρόβλημα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37740468)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στις προκλήσεις και τις ελλείψεις του Microsoft Defender, συμπεριλαμβανομένων των συχνών ψευδώς θετικών ανιχνεύσεων και των δυσκολιών παράκαμψης ή απενεργοποίησης της προστασίας του σε πραγματικό χρόνο.
- Υπάρχει σημαντική απογοήτευση των χρηστών σχετικά με τη γενική αποτελεσματικότητα του λογισμικού προστασίας από ιούς και ανησυχίες σχετικά με την πιθανή κατάχρησή του από αυταρχικά καθεστώτα.
- Αναφέρει εν συντομία τη δυσκολία εγκατάστασης του Firefox στο νέο λειτουργικό σύστημα Windows 11 και ένα στοιχείο έκπληξης σχετικά με τη συνέχιση της χρήσης των Windows.

## [Αποδοτικά μοντέλα γλωσσικής ροής με απορροφητήρες προσοχής](https://github.com/mit-han-lab/streaming-llm)

- Το έργο "streaming-llm" αποσκοπεί στην υλοποίηση μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLM) σε εφαρμογές ροής χωρίς να θυσιάζεται η αποδοτικότητα ή η απόδοση, ξεπερνώντας την κατανάλωση μνήμης και τους περιορισμούς στο χειρισμό μεγαλύτερων κειμένων.
- Το έργο αυτό εισάγει την έννοια των απορροφητών προσοχής και το πλαίσιο StreamingLLM, το οποίο επιτρέπει στις LLM να διαχειρίζονται εισόδους απείρου μήκους χωρίς την ανάγκη για λεπτομερή ρύθμιση. Η μέθοδος αυτή ξεπερνά άλλες τεχνικές σε ταχύτητα και σταθερότητα, αλλά δεν είναι ιδανική για την περίληψη εκτεταμένων κειμένων.
- Το έργο σχεδιάζει να δημοσιεύσει κώδικα, δεδομένα και εργαλεία αξιολόγησης στο μέλλον και ενθαρρύνει την αναφορά της δημοσίευσής τους σε όσους ενδιαφέρονται να χρησιμοποιήσουν το πλαίσιο StreamingLLM.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37740932)

- Οι ερευνητές ανέπτυξαν ένα νέο μοντέλο γλώσσας ροής εξοπλισμένο με απορροφητήρες προσοχής, το οποίο ενισχύει την αποδοτικότητα με την επαναχρησιμοποίηση μιας κρυφής μνήμης αντί να επιβαρύνεται με κόστος επαναϋπολογισμού.
- Αυτό το μοντέλο κατανέμει σημαντική βαθμολογία προσοχής στα αρχικά σημεία, εξασφαλίζοντας την παραγωγή αναγνώσιμου κειμένου, διατηρώντας παράλληλα την αμηχανία του. Το μοντέλο μπορεί δυνητικά να χειριστεί άπειρα μήκη ακολουθιών, αν και η αποτελεσματικότητα αυτού του χαρακτηριστικού δεν έχει ακόμη επιβεβαιωθεί.
- Υπάρχει συνεχής συζήτηση σχετικά με τους περιορισμούς των υφιστάμενων γλωσσικών μοντέλων (LLM) με προτάσεις για βελτίωση, όπως η δυνατότητα επανάληψης. Η ελπίδα είναι να ανέβει σύντομα αυτό το νέο μοντέλο σε μια δημόσια προσβάσιμη πλατφόρμα.

## [Η Redfin εγκαταλείπει την Εθνική Ένωση Κτηματομεσιτών](https://www.redfin.com/news/redfin-is-leaving-nar/)

- Η Redfin, μια μεσιτική εταιρεία, αποσύρει την υποστήριξή της από την Εθνική Ένωση Μεσιτών (NAR) λόγω διαφορών σχετικά με τις πολιτικές αμοιβών για τους πράκτορες αγοραστών και την υποτιθέμενη σεξουαλική παρενόχληση εντός της NAR.
- Η εταιρεία είχε καταβάλει σημαντικές συνδρομές για να επηρεάσει την υπεράσπιση της NAR για μια αγορά με γνώμονα την τεχνολογία, αλλά τώρα αναζητά άλλους τρόπους για να επιτύχει τους στόχους της και ζητά από τους μεσίτες και τους πράκτορές της να αποχωρήσουν από την NAR.
- Η Redfin πιέζει την NAR να αποσυνδέσει την πρόσβαση στις βάσεις δεδομένων καταχώρησης από την υποστήριξη του οργανισμού άσκησης πίεσης, αλλά θα εξακολουθεί να υποστηρίζει τις Υπηρεσίες Πολλαπλής Καταχώρησης (MLS) για την κοινή χρήση δεδομένων καταχώρησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37746717)

- Η Redfin, μια μεσιτική εταιρεία, αποχωρεί από την Εθνική Ένωση Κτηματομεσιτών (NAR) για να εισαγάγει καλύτερες υπηρεσίες με μειωμένο κόστος, διεγείροντας συζητήσεις σχετικά με τον ρόλο των μεσιτών και την αποδοτικότητα των υπηρεσιών τους.
- Η απόφαση αυτή πυροδότησε ευρύτερες συζητήσεις για θέματα όπως η οικονομική προσιτότητα της στέγασης, η προσφορά και η ζήτηση, οι φορολογικές μειώσεις των τόκων των ενυπόθηκων δανείων, η βιωσιμότητα της αγοράς κατοικίας και οι πιθανές διαταραχές στον κλάδο των ακινήτων.
- Οι συζητήσεις αναδεικνύουν διαφορετικές απόψεις, ορισμένοι εκφράζουν αμφιβολίες σχετικά με την κλιμάκωση των τιμών των κατοικιών και την κερδοφορία της ιδιοκατοίκησης, ενώ άλλοι τονίζουν τον σημαντικό ρόλο των μεσιτών και την αξία που προσφέρουν. Ανησυχίες εκφράζονται επίσης για νομικά ζητήματα, πιθανά μονοπώλια της αγοράς και καταγγελίες για σεξουαλικές επιθέσεις που συνδέονται με τον κλάδο των ακινήτων.

## [Παράξενος A.I. Yankovic: μια καταραμένη βαθιά βουτιά στον κόσμο της κλωνοποίησης φωνής](https://waxy.org/2023/10/weird-ai-yankovic-voice-cloning/)

- Το άρθρο ασχολείται με την κλωνοποίηση φωνής μέσω τεχνητής νοημοσύνης (A.I.), εστιάζοντας στην παραγωγή διασκευών τραγουδιών του Weird Al Yankovic από διάφορους καλλιτέχνες.
- Συζητά την κοινότητα κλωνοποίησης φωνής τεχνητής νοημοσύνης, πλατφόρμες όπως το Discord και το Hugging Face, καθώς και τα ηθικά και νομικά ζητήματα που συνδέονται με τη χρήση αυτής της τεχνολογίας.
- Παρά τις πιθανές απαγορεύσεις στην εμπορική χρήση των φωνητικών της τεχνητής νοημοσύνης από τη μουσική βιομηχανία, η δημιουργία και η επέκταση της μουσικής που παράγεται από τεχνητή νοημοσύνη συνεχίζεται.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37739233)

- Το άρθρο διερευνά τον αντίκτυπο της τεχνολογίας κλωνοποίησης φωνής, επισημαίνοντας την πιθανή εκτόπιση θέσεων εργασίας για τους ηθοποιούς φωνής και τα νομικά ζητήματα που αφορούν την ιδιοκτησία των φωνών που παράγονται με τεχνητή νοημοσύνη.
- Το άρθρο καλύπτει επίσης τις διαφορετικές απόψεις σχετικά με τις φωνές που δημιουργούνται από τεχνητή νοημοσύνη, με ορισμένους να δίνουν έμφαση στα οφέλη όπως οι δυναμικές φωνητικές γραμμές και η επεκτασιμότητα, ενώ άλλοι επικεντρώνονται στους φόβους για την τεχνητότητα και την πιθανή κατάχρηση.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης στον ήχο και την επεξεργασία μουσικής, καθώς και την ελκυστικότητα των διαφόρων πλατφορμών και τους σημερινούς περιορισμούς της τεχνητής νοημοσύνης.

## [Το πρώτο τεστ αίματος για δεκάδες κληρονομικούς καρκίνους εγκρίθηκε από το FDA](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/first-blood-test-for-dozens-of-hereditary-cancers-approved-by-fda/)

- Ο FDA ενέκρινε το πρώτο τεστ αίματος, το Invitae Common Hereditary Cancers Panel, ικανό να εντοπίζει γενετικές παραλλαγές που συνδέονται με υψηλότερο κίνδυνο εμφάνισης ορισμένων μορφών καρκίνου.
- Ο πίνακας χρησιμοποιεί αλληλουχία επόμενης γενιάς για την ανάλυση παραλλαγών DNA σε 47 γονίδια και προσφέρει μια νέα μέθοδο για εξατομικευμένες εκτιμήσεις κινδύνου καρκίνου για ασθενείς και παρόχους υγειονομικής περίθαλψης.
- Παρά τις εξελίξεις αυτές, εξακολουθούν να υπάρχουν κίνδυνοι ψευδώς θετικών ή ψευδώς αρνητικών αποτελεσμάτων και παραμένει το ενδεχόμενο παρανόησης των αποτελεσμάτων της εξέτασης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37744350)

- Ο FDA έδωσε το πράσινο φως για την πρώτη εξέταση αίματος για κληρονομικούς καρκίνους, μια καινοτομία της Invitae, η οποία θα μπορούσε ενδεχομένως να αυξήσει τις δυνατότητες αποζημίωσης από τις ασφαλιστικές εταιρείες.
- Υπάρχουν συνεχείς συζητήσεις σχετικά με τις ασφαλιστικές καλύψεις για γενετικές εξετάσεις, τις αποφάσεις για προληπτικές χειρουργικές επεμβάσεις, την έκταση της έγκαιρης ανίχνευσης του καρκίνου, την προστασία από τις γενετικές διακρίσεις και τις οικονομικές πτυχές που συνδέονται με τα γενετικά δεδομένα.
- Άλλες σχετικές συζητήσεις περιλαμβάνουν το κόστος και την εφαρμογή των γενετικών εξετάσεων, τη σύγκριση μεταξύ των προσεγγίσεων της Invitae και της 23andMe, το τεστ Galleri της Grail, τις εταιρικές προκλήσεις της Invitae, τα πλεονεκτήματα των εξετάσεων με βάση το αίμα, την προσβασιμότητα και την τιμολόγηση των εξετάσεων αλληλούχισης του DNA, την ηθική των γενετικών εξετάσεων και την επιλογή εμβρύων και τη διαθεσιμότητα των αιτήσεων για το YC Winter 2024.

## [Πρόσκληση για προγραμματιστές - Jellyfin](https://jellyfin.org/posts/a-call-for-developers/)

- Το έργο Jellyfin, ένας διακομιστής ροής πολυμέσων ανοικτού κώδικα, προσλαμβάνει περισσότερους προγραμματιστές και συνεργάτες για την ανάπτυξη του προγράμματος.
- Η τρέχουσα ομάδα, κυρίως εθελοντές, έχει καταπονηθεί λόγω της μικρής βάσης των συνεισφερόντων, με αποτέλεσμα να υπάρχουν περιορισμοί στο λογισμικό και σφάλματα.
- Μέσω της αναζήτησης βοήθειας από διάφορους έμπειρους προγραμματιστές, συγγραφείς, σχεδιαστές και ενθουσιώδεις χρήστες, το Jellyfin στοχεύει να αντιμετωπίσει τις ανησυχίες των χρηστών και να προσπαθήσει να γίνει ο κορυφαίος διακομιστής streaming.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37744114)

- Το έργο Jellyfin αναζητά συνεισφορές από προγραμματιστές και αποτελεί το κεντρικό θέμα αυτής της δημοσίευσης. Το Jellyfin είναι ένα σύστημα πολυμέσων ανοικτού κώδικα.
- Οι χρήστες έχουν συζητήσει τις εμπειρίες τους με τους πελάτες της Jellyfin, επισημαίνοντας προκλήσεις όπως ο περιορισμός της υποστήριξης ήχου και ζητήματα μετακωδικοποίησης.
- Διερευνώνται οι νομικές επιπτώσεις της χρήσης εφαρμογών όπως το Jellyfin για προσωπική κατανάλωση μέσων ενημέρωσης, παρέχοντας τις απαραίτητες πληροφορίες σχετικά με τους πιθανούς νομικούς περιορισμούς και τις επιπτώσεις τους.

## [Το ανοικτό λογισμικό θα μπορούσε επιτέλους να κάνει τα μικροσκόπια του κόσμου να μιλούν την ίδια γλώσσα](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03064-9)

- Οι επιστήμονες εργάζονται για την ανάπτυξη του OME-Zarr, μιας καθολικής μορφής αρχείου για βιολογικά δεδομένα μικροσκοπίας, με στόχο την αύξηση της προσβασιμότητας και τη βελτίωση της συνεργασίας.
- Επί του παρόντος, υπάρχουν 160 διαφορετικοί μορφότυποι αρχείων που εμποδίζουν την ανταλλαγή και την επαλήθευση δεδομένων, ενώ στόχος είναι να μειωθεί σημαντικά ο αριθμός αυτός.
- Ωστόσο, υπάρχει απαίτηση για αλλαγή κουλτούρας και κοινές προσπάθειες από ερευνητές, εκδότες και προμηθευτές για την εφαρμογή τυποποιημένων μορφοτύπων, με την καθοδήγηση και την υποστήριξη της ευρύτερης επιστημονικής κοινότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37737318)

- Η μορφή ανοικτού κώδικα Zarr, που χρησιμοποιείται συνήθως για την αποθήκευση και ανάλυση δεδομένων μεγάλης κλίμακας στην επιστήμη του κλίματος, αντιμετωπίζει ανησυχίες για ανεπαρκή χρηματοδότηση και προκλήσεις για την αναπαραγωγιμότητα σε επιστημονικά πεδία.
- Μια νέα μορφή, η OME-Zarr, έχει εισαχθεί για την αποθήκευση και την ανταλλαγή δεδομένων μικροσκοπίας, με στόχο την ενοποίηση των διαφόρων προσπαθειών και την ενίσχυση της διαλειτουργικότητας. Οι επικριτές αμφισβητούν την αναγκαιότητά του, ενώ οι υποστηρικτές του υπογραμμίζουν τις δυνατότητές του για μετα-μελέτες και την ανακάλυψη νέων περιπτώσεων χρήσης.
- Δίνεται έμφαση στην τυποποίηση και την ενιαία μορφή δεδομένων εικόνας. Συζητούνται οι περιορισμοί των υφιστάμενων μορφοτύπων και η ανάγκη διασφάλισης της ακεραιότητας των δεδομένων. Οι εκτιμήσεις περιλαμβάνουν την υιοθέτηση συμπίεσης με απώλειες και την αυτόματη μετατροπή των δεδομένων εικόνας.

## [Το αίτημα για μενταγιόν νεκρής γιαγιάς ξεγελά το AI του Bing Chat για την επίλυση του γρίφου ασφαλείας](https://arstechnica.com/information-technology/2023/10/sob-story-about-dead-grandma-tricks-microsoft-ai-into-solving-captcha/)

- Ένας χρήστης χειραγώγησε την τεχνητή νοημοσύνη Bing Chat της Microsoft για να λύσει ένα CAPTCHA ανεβάζοντας μια εικόνα ενός μενταγιόν και αλλάζοντας το περιεχόμενό της, αποδεικνύοντας την αποτυχία της τεχνητής νοημοσύνης να την αναγνωρίσει ως CAPTCHA.
- Αυτό το τέχνασμα αποκαλύπτει μια σημαντική ευπάθεια στα AI chatbots και τα εξελιγμένα γλωσσικά μοντέλα, με τις δυνατότητες αναγνώρισής τους να είναι ευάλωτες σε χειραγώγηση του πλαισίου.
- Μέχρι στιγμής, η Microsoft δεν έχει παράσχει κανένα σχόλιο σχετικά με αυτό το θέμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37743759)

- Οι ομιλίες επικεντρώνονται στα πλεονεκτήματα και τις αδυναμίες των συστημάτων CAPTCHA, που έχουν ως αποστολή να αναγνωρίζουν τον άνθρωπο έναντι της τεχνητής νοημοσύνης.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με την ευαισθησία των συστημάτων CAPTCHA στη χειραγώγηση, με συζητήσεις σχετικά με πιθανές διορθωτικές και εναλλακτικές λύσεις.
- Οι συμμετέχοντες εμβαθύνουν επίσης στις ευρύτερες επιπτώσεις της τεχνολογίας ΤΝ στην προσβασιμότητα και στους κοινωνικούς κανόνες.

## [Chromebook Plus](https://blog.google/products/chromebooks/chromebook-plus/)

- Η Google ανακοίνωσε μια νέα κατηγορία Chromebook, γνωστή ως Chromebook Plus, που θα προσφέρει διπλάσιες επιδόσεις, ενσωματωμένες εφαρμογές Google και ισχυρές δυνατότητες τεχνητής νοημοσύνης.
- Οι φορητοί υπολογιστές Chromebook Plus θα διαθέτουν ταχύτερους επεξεργαστές, διπλάσια μνήμη και αποθηκευτικό χώρο, οθόνη IPS Full HD και κάμερα 1080p με βελτιώσεις στις βιντεοκλήσεις με τεχνητή νοημοσύνη, ενώ θα υποστηρίζουν εφαρμογές δημιουργικής εστίασης όπως το Adobe Photoshop και το LumaFusion.
- Η Google σκοπεύει να ενσωματώσει περισσότερα χαρακτηριστικά στο Chromebook Plus, συμπεριλαμβανομένων των εκτεταμένων δυνατοτήτων τεχνητής νοημοσύνης και της δημιουργίας εικόνων, με τη διαθεσιμότητα για αγορά να ξεκινά από τις 8 Οκτωβρίου 2023.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37737651)

- Η Google παρουσίασε νέους φορητούς υπολογιστές, συμπεριλαμβανομένων αναβαθμισμένων Chromebook με ενισχυμένο υλικό και λειτουργίες τεχνητής νοημοσύνης, οι οποίοι έχουν προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με τη χρήση και τη λειτουργία τους.
- Οι χρήστες εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με την ενσωμάτωση με smartwatches, την επιθυμητή συμπερίληψη επιλογών κινητής τηλεφωνίας, ενώ ορισμένοι υποστηρίζουν τη σύνδεση κινητών συσκευών και τη σημασία των λειτουργιών τεχνητής νοημοσύνης στα Chromebooks.
- Διαπιστώθηκαν ανάμεικτες απόψεις σχετικά με την καταλληλότητα των Chromebooks για εργασίες κωδικοποίησης ή ανάπτυξης λογισμικού, τις επιδόσεις των επεξεργαστών Intel i3, τα οφέλη του NixOS και τις ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής.

## [Break-a-Scene: Εικόνα: Εξαγωγή πολλαπλών εννοιών από μία εικόνα](https://omriavrahami.com/break-a-scene/)

- Οι συγγραφείς παρουσιάζουν το "Break-A-Scene", μια μέθοδο ικανή να εξάγει πολυάριθμες έννοιες από μια ενιαία εικόνα και να χρησιμοποιεί καθοδήγηση φυσικής γλώσσας για τη δημιουργία νέων εικόνων σε ποικίλα πλαίσια.
- Παρουσιάζουν το έργο της αποσύνθεσης κειμενικών σκηνών και περιλαμβάνουν μια διαδικασία προσαρμογής δύο φάσεων που βελτιστοποιεί τόσο τα σημεία κειμένου όσο και τα βάρη του μοντέλου. Εισήχθη μια νέα στρατηγική εκπαίδευσης, η "δειγματοληψία ένωσης", για τη βελτιωμένη παραγωγή συνδυασμών εννοιών.
- Πραγματοποιήθηκε αξιολόγηση της μεθόδου, τόσο μέσω αυτοματοποιημένων μετρήσεων όσο και μέσω μελέτης χρηστών, ενώ παράλληλα παρουσιάστηκαν διάφορες εφαρμογές της μεθόδου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37737599)

- Το κείμενο καλύπτει μια νέα τεχνολογία Τεχνητής Νοημοσύνης, την Break-a-Scene, με τη δυνατότητα εξαγωγής πολλαπλών εννοιών από μια εικόνα, η οποία έχει τη δυνατότητα να μεταμορφώσει κλάδους όπως η φωτογραφία και ο κινηματογράφος.
- Οι απόψεις διίστανται, με ορισμένους να χαιρετίζουν την ισχυρή βελτίωση της ροής εργασίας και τους διευρυμένους καλλιτεχνικούς πόρους, αλλά άλλους να δείχνουν ανησυχία για τον αντίκτυπο στην αξία της παραδοσιακής φωτογραφίας.
- Εκτός από τη συζήτηση πιθανών περιπτώσεων χρήσης, το άρθρο επισημαίνει τις επιπτώσεις της στον ανθρώπινο πολιτισμό και τη θεμελιώδη έννοια της φωτογραφίας, αναφέροντας ότι η τεχνολογία είναι προσβάσιμη μέσω του GitHub και αναγνωρίζεται σε ένα έγγραφο της Google Research.

## [Ποιος θέλει να προσληφθεί; (Οκτώβριος 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Το μήνυμα είναι μια πρόσκληση προς τους αναζητούντες εργασία να μοιραστούν τις πληροφορίες τους, ακολουθώντας μια προκαθορισμένη μορφή που αναφέρει κριτήρια όπως η τοποθεσία, η προθυμία μετακίνησης, οι δεξιότητες, το βιογραφικό σημείωμα και η διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
- Εξασφαλίζει ότι οποιαδήποτε επικοινωνία μέσω των συγκεκριμένων διευθύνσεων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου θα πρέπει να αφορά αυστηρά τις ευκαιρίες απασχόλησης.
- Η θέση αυτή λειτουργεί ως βάση δεδομένων με δυνατότητα αναζήτησης για εργοδότες που αναζητούν επαγγελματίες του κλάδου σε έναν συγκεκριμένο τομέα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Αυτή η θέση είναι μια συλλογή ατόμων που αναζητούν ευκαιρίες απασχόλησης σε διάφορους τομείς, όπως η μηχανική λογισμικού, η επιστήμη δεδομένων και η διαχείριση προϊόντων.
- Τα άτομα αυτά είναι ευέλικτα ως προς την εργασία εξ αποστάσεως, διευρύνοντας τη δεξαμενή πιθανών προσλήψεων.
- Έχουν συμπεριλάβει συνδέσμους προς τα βιογραφικά τους σημειώματα και τα στοιχεία επικοινωνίας τους, απλοποιώντας τη διαδικασία για τους πιθανούς εργοδότες να επικοινωνήσουν μαζί τους.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η επιστροφή στο γραφείο είναι μαλακίες και όλοι το ξέρουν" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CF%83%CF%84%CF%81%CE%BF%CF%86%CE%AE%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20%CE%B3%CF%81%CE%B1%CF%86%CE%B5%CE%AF%CE%BF%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CE%BC%CE%B1%CE%BB%CE%B1%CE%BA%CE%AF%CE%B5%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CF%8C%CE%BB%CE%BF%CE%B9%20%CF%84%CE%BF%20%CE%BE%CE%AD%CF%81%CE%BF%CF%85%CE%BD&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%203%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
