---
slug: '/2023/10/05'
---

# 2023-10-05

## [Μια διαδραστική εισαγωγή στα CRDTs](https://jakelazaroff.com/words/an-interactive-intro-to-crdts/)

- Η δημοσίευση εξετάζει την ιδέα των τύπων δεδομένων χωρίς αντιφάσεις (Conflict-free Replicated Data Types - CRDTs) και το ρόλο τους στην ανάπτυξη συνεργατικών εφαρμογών.
- Το ιστολόγιο επικεντρώνεται γύρω από CRDTs που βασίζονται σε καταστάσεις και προσφέρει παραδείγματα όπως το Last Write Wins Register και το Last Write Wins Map.
- Το άρθρο εξηγεί περαιτέρω την υλοποίηση της κλάσης Last Write Wins (LWW) Map με ενσωματωμένα αποσπάσματα κώδικα για τη διαχείριση δεδομένων σε καταχωρητές LWW, υπονοώντας μια πιθανή μελλοντική δημοσίευση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37764581)

- Το άρθρο εξετάζει τους CRDTs (Conflict-free Replicated Data Types) και το ρόλο τους στην επεξεργασία κειμένου και στα συνεργατικά συστήματα εγγράφων.
- Υπογραμμίζει τη σημασία της κατανόησης των βασικών λειτουργιών των CRDTs μέσω πραγματικών παραδειγμάτων κώδικα και συζητά τις προκλήσεις και τα αντισταθμιστικά οφέλη της χρήσης των CRDTs σε μια τοπική-πρώτη διάταξη.
- Στη συνοδευτική συζήτηση στο φόρουμ, υπάρχει συζήτηση σχετικά με τη χρήση των CRDTs σε σχέση με τους λειτουργικούς μετασχηματισμούς σε λογισμικό συνεργατικής επεξεργασίας, γεγονός που υπογραμμίζει τη σημασία των CRDTs σε δημοφιλείς εφαρμογές.

## [Η FTC μηνύει για να διαλύσει την Amazon για έναν "κρυφό φόρο" σε όλη την οικονομία](https://www.thebignewsletter.com/p/the-ftc-sues-to-break-up-amazon-over)

- Η Ομοσπονδιακή Επιτροπή Εμπορίου (FTC) και 17 πολιτείες ξεκίνησαν αντιμονοπωλιακή αγωγή κατά της Amazon, κατηγορώντας την για μονοπώλιο και αθέμιτο ανταγωνισμό κυρίως λόγω του προγράμματος συνδρομής Prime.
- Οι ισχυρισμοί που προβάλλονται στην αγωγή περιλαμβάνουν τις υψηλές χρεώσεις σε τρίτους πωλητές που οδηγούν σε αυξημένες τιμές για τους καταναλωτές, αποθαρρύνουν τους πωλητές από το να προσφέρουν φθηνότερες τιμές σε άλλες πλατφόρμες και υποβαθμίζουν την εμπειρία των χρηστών.
- Εάν η αγωγή είναι επιτυχής, θα μπορούσε να οδηγήσει σε χαμηλότερες τιμές, αυξημένο ανταγωνισμό και πιθανά διορθωτικά μέτρα, όπως το τέλος των μέτρων κατά των εκπτώσεων ή η διάσπαση της Amazon. Η καταγγελία θίγει επίσης τον μυστικοπαθή χαρακτήρα των αντιμονοπωλιακών δικαστηρίων και την καταστροφή εγγράφων της Amazon.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37763424)

- Η Ομοσπονδιακή Επιτροπή Εμπορίου (FTC) μηνύει την Amazon, ισχυριζόμενη ότι οι κρυφοί φόροι μέσω του διαφημιστικού της μοντέλου αυξάνουν το κόστος. Ομοίως, ο Γενικός Εισαγγελέας της Καλιφόρνιας κατηγορεί την Amazon για αντιανταγωνιστικές πρακτικές.
- Συζητούνται κρίσιμα ζητήματα όπως η χειραγώγηση των τιμών, ο ανταγωνισμός και ο αντίκτυπος του "buy box" της Amazon στις επιλογές των πελατών και στον ανταγωνισμό. Τα σχόλια του Reddit επικεντρώνονται στις ρήτρες του πλέον ευνοούμενου κράτους (MFN) της Amazon, οι οποίες προκάλεσαν ανησυχίες σχετικά με τη δικαιοσύνη της αγοράς.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης τον έλεγχο της Amazon στην αγορά ηλεκτρονικού εμπορίου, τη δυσκολία δημιουργίας ανταγωνισμού για πλατφόρμες όπως η Amazon, την πολιτική της που απαιτεί τις χαμηλότερες τιμές σε σύγκριση με άλλες πλατφόρμες και την πιθανή κυβερνητική παρέμβαση.

## [Κλασικό βίντεο πόκερ](https://lfgslots.com/classicvideopoker/)

- Το άτομο αυτό είναι ένας ικανός εμπειρογνώμονας του Unity 3D, ο οποίος έχει ιδρύσει και διαχειρίζεται με επιτυχία τη συμβουλευτική του εταιρεία.
- Εκτιμούν το Godot, μια προηγμένη μηχανή παιχνιδιών 2D και 3D ανοικτού κώδικα, και έχουν καταφέρει να την αξιοποιήσουν αποτελεσματικά.
- Επιδιώκουν να δημιουργήσουν μια εξειδικευμένη εταιρεία που θα αναπτύσσει παιχνίδια σε στυλ 80's για εταιρείες και αυτή τη στιγμή αναζητούν στοιχεία, ειδικά για τη δημιουργία ενός παιχνιδιού Space Invaders για τη Nike. Προσφέρεται προμήθεια για την εργασία που εξασφαλίζεται.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37763098)

- Ο συγγραφέας, ειδικός στο Unity 3D, άρχισε να χρησιμοποιεί τη μηχανή παιχνιδιών Godot, μέσω της οποίας ανέπτυξαν ένα παιχνίδι βίντεο πόκερ και έλαβαν θετικά σχόλια, παρά το σφάλμα πληρωμής για ένα ζεύγος άσων.
- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται στο χρόνο φόρτωσης του παιχνιδιού στο Godot, σε συγκρίσεις με άλλες μηχανές όπως η Unity, στη χρήση των οπτικών στοιχείων CRT shader και στις κοινές προκλήσεις και ανταμοιβές στην ανάπτυξη παιχνιδιών.
- Τα σχόλια σχετικά με το παιχνίδι βίντεο πόκερ περιλαμβάνουν προτάσεις σχετικά με τη χρήση της C# αντί της GDScript στο Godot, βελτιώσεις στο παιχνίδι, προβλήματα συντριβών και παγώματος και συζητήσεις γύρω από την ιστορία του βίντεο πόκερ.

## [Pixel 8 Pro](https://store.google.com/product/pixel_8_pro?hl=en-US)

- Η Google τρέχει μια προωθητική προσφορά όπου οι πελάτες που αγοράζουν το νέο Pixel 8 Pro μπορούν να πάρουν δωρεάν το Pixel Watch 2 ή τα Pixel Buds Pro.
- Το Pixel 8 Pro παρουσιάζει προηγμένα χαρακτηριστικά όπως το Google AI, ένα εξελιγμένο σύστημα κάμερας, αυξημένες δυνατότητες φωτογράφησης σε χαμηλό φωτισμό και εγγραφής βίντεο. Δίνει επίσης έμφαση στην ασφάλεια με ειδοποιήσεις κρίσης και διάφορα επίπεδα προστασίας.
- Η Google παρέχει επίσης επιλογές χρηματοδότησης, σχέδια προστασίας, πρόγραμμα ανταλλαγής και δωρεάν αποστολή. Αξίζει να αναφερθεί η προσφορά της Synchrony Bank για χρηματοδότηση με 0% APR για το τηλέφωνο και άλλες αγορές που πληρούν τις προϋποθέσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37766446)

- Οι συζητήσεις μιλούν για τον αρνητικό περιβαλλοντικό και καταναλωτικό αντίκτυπο των συχνών κυκλοφοριών smartphone, ενώ εκφράζεται απογοήτευση για τις μικρές βελτιώσεις υλικού και τη σύντομη διάρκεια ζωής αυτών των συσκευών.
- Οι συμμετέχοντες προτείνουν τηλέφωνα με μπαταρίες που μπορούν να αντικατασταθούν από τον χρήστη και αφαιρούμενο αποθηκευτικό χώρο για να αυξηθεί η διάρκεια ζωής, αντιμετωπίζοντας τις προτιμήσεις για αναβαθμίσιμα εξαρτήματα, ελάχιστη διόγκωση λογισμικού και ζητήματα αξιοπιστίας με κάρτες microSD.
- Ο διάλογος καλύπτει επίσης το θέμα της επιβράδυνσης του iPhone, τη στάση των καταναλωτών απέναντι στις αναβαθμίσεις, την αντιληπτή διαφορά στην καινοτομία μεταξύ Apple και Qualcomm και τις μελλοντικές τεχνολογικές εξελίξεις. Συζητούνται επίσης οι περιβαλλοντικές ανησυχίες, η επιθυμία για συσκευές μεγαλύτερης διάρκειας ζωής και λύσεις όπως τα ανοικτά τηλέφωνα που βασίζονται στο Linux.

## [Το Πυθαγόρειο Θεώρημα βρέθηκε σε πήλινη πινακίδα 1.000 χρόνια παλαιότερη από τον Πυθαγόρα](https://link.springer.com/article/10.1057/jt.2009.16)

- Το Πυθαγόρειο Θεώρημα, αν και συχνά αποδίδεται στον Πυθαγόρα, μπορεί να ήταν γνωστό στους μαθηματικούς της Βαβυλώνας νωρίτερα.
- Το θεώρημα αυτό έχει σημαντική αξία τόσο στον τομέα της φυσικής όσο και των μαθηματικών, όπου συνεχίζει να εφαρμόζεται.
- Σημαντικοί μαθηματικοί όπως ο Ευκλείδης και ο Πιερ ντε Φερμά συνέβαλαν επίσης σημαντικά, ενισχύοντας τη σημασία και τη σπουδαιότητα του θεωρήματος σήμερα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37774580)

- Ανακαλύφθηκε μια πήλινη πινακίδα που πιθανώς χρονολογείται πριν από τον Πυθαγόρα και παρουσιάζει το γνωστό σε αυτόν θεώρημα που συνδέει τα μαθηματικά με την πνευματικότητα.
- Η συζήτηση στο φόρουμ αμφισβητεί την ιστορική απόδοση του θεωρήματος στον Πυθαγόρα, εξετάζοντας επίσης θέματα όπως η σημασία των ονομάτων και η εμφάνιση της τεχνολογίας.
- Το νήμα παρουσιάζει επίσης συζήτηση σχετικά με τη γνησιότητα ενός ακαδημαϊκού περιοδικού που αναφέρεται, καταδεικνύοντας τον έλεγχο των πηγών στην ακαδημαϊκή συζήτηση.

## [Ισχυρή στατική τυποποίηση, ένας λόφος στον οποίο είμαι πρόθυμος να πεθάνω](https://www.svix.com/blog/strong-typing-hill-to-die-on/)

- Το άρθρο υπογραμμίζει τα οφέλη της ισχυρής τυποποίησης στην ανάπτυξη λογισμικού, κυρίως την αντιμετώπιση σφαλμάτων κατά τη μεταγλώττιση και τον ορισμό συμβάσεων μεταξύ τμημάτων κώδικα.
- Συζητά πώς η πληκτρολόγηση μπορεί να βελτιώσει την εμπειρία ανάπτυξης και να αποτρέψει σφάλματα, χρησιμοποιώντας παραδείγματα και σενάρια για επεξήγηση.
- Ο συγγραφέας καταλήγει στο συμπέρασμα ότι τα πλεονεκτήματα της ισχυρής τυποποίησης υπερτερούν των μειονεκτημάτων της και προωθεί την ενσωμάτωσή της στις προγραμματιστικές πρακτικές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37764326)

- Οι συζητήσεις εμβαθύνουν στην αποτελεσματικότητα και τις προκλήσεις της στατικής τυποποίησης στις γλώσσες προγραμματισμού, με ορισμένους να υποστηρίζουν ότι βελτιώνει την ανίχνευση σφαλμάτων και την αναγνωσιμότητα, ενώ άλλοι υποστηρίζουν ότι η δυναμική τυποποίηση επιτρέπει μεγαλύτερη ευελιξία και ισχυρές δοκιμές.
- Συγκεκριμένα συστήματα τύπων, όπως το TypeScript, εξετάζονται επίσης όσον αφορά τους περιορισμούς τους. Ωστόσο, δεν υπάρχει σαφής συναίνεση σχετικά με το αν η στατική ή η δυναμική τυποποίηση είναι ανώτερη και τα ακαδημαϊκά ευρήματα παραμένουν ασαφή.
- Συζητούνται και άλλα συναφή θέματα, όπως η αυτόματη συμπλήρωση, η αποδιαφοροποίηση, η επικύρωση και η κρίσιμη σημασία της εξαντλητικής δοκιμής.

## [Η Vespa.ai αποσχίζεται από τη Yahoo ως ξεχωριστή εταιρεία](https://blog.vespa.ai/vespa-is-becoming-its-own-company/)

- Η Vespa.ai, μια μηχανή εξυπηρέτησης μεγάλων δεδομένων, γίνεται ξεχωριστή οντότητα από τη Yahoo. Η μηχανή είναι γνωστή για την εφαρμογή αλγορίθμων τεχνητής νοημοσύνης για την αποτελεσματική διαχείριση και αξιοποίηση μεγάλων συνόλων δεδομένων.
- Παρά τον διαχωρισμό, η Vespa θα διατηρήσει τη συνεργασία της με τη Yahoo και σχεδιάζει να επεκτείνει τις υπηρεσίες cloud της για να βοηθήσει περισσότερες επιχειρήσεις στην επίλυση ζητημάτων τεχνητής νοημοσύνης και μεγάλων δεδομένων.
- Η εταιρεία σκοπεύει να επιταχύνει την ανάπτυξη νέων χαρακτηριστικών που θα επιτρέψουν στους πελάτες να σχεδιάζουν ανώτερες λύσεις με μειωμένο κόστος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37769962)

- Η Vespa.ai, μια μηχανή αναζήτησης βασισμένη σε τεχνητή νοημοσύνη από τη Yahoo, μετατρέπεται σε αυτόνομη εταιρεία, διατηρώντας παράλληλα τη Yahoo ως μέτοχο. Το σχέδιο αυτό αποσκοπεί στο να αποκτήσει πρόσβαση στις δημόσιες κεφαλαιαγορές και να αξιοποιήσει την αναπτυσσόμενη βιομηχανία τεχνητής νοημοσύνης.
- Οι χρήστες επαινούν την ωριμότητα και τις δυνατότητες της Vespa, αν και υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τις προοπτικές της ως ανεξάρτητου οργανισμού.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει συγκρίσεις με εναλλακτικές λύσεις βάσεων δεδομένων, την κερδοφορία της Yahoo και πιθανές χαμένες προοπτικές για την εταιρεία.

## [Το Pixel 8 θα έχει επτά χρόνια ενημερώσεων Android](https://www.theverge.com/2023/10/4/23899900/google-pixel-8-pro-android-updates-7-years-security-features)

- Η Google ανακοινώνει εκτεταμένη υποστήριξη για τα Pixel 8 και Pixel 8 Pro, υποσχόμενη επτά χρόνια ενημερώσεων λειτουργικού συστήματος και ασφάλειας μέχρι το 2030.
- Αυτή η εκτεταμένη υποστήριξη, ένα άλμα από την προηγούμενη πολιτική της Google, ξεπερνά τον ανταγωνισμό του Android και καθίσταται δυνατή χάρη στη χρήση του δικού της επεξεργαστή Tensor από την Google.
- Παρά την παρόμοια μακροχρόνια υποστήριξη που προσφέρει η Apple και ακόμη περισσότερο η Fairphone, υπάρχει σκεπτικισμός λόγω του ασυνεπούς ιστορικού της Google όσον αφορά την υποστήριξη άλλων υπηρεσιών και πρωτοβουλιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37766122)

- Το smartphone Pixel 8 αναμένεται να λάβει επτά χρόνια ενημερώσεων Android, ωστόσο, προκύπτουν ερωτήματα σχετικά με τη σκοπιμότητα αυτού, δεδομένης της περιορισμένης διάρκειας ζωής της μπαταρίας και του υψηλού κόστους αντικατάστασης.
- Οι χρήστες συζητούν τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των μπαταριών που αντικαθίστανται από τον χρήστη και τις επιπτώσεις τους στα ηλεκτρονικά απόβλητα, με το κόστος και τη διαθεσιμότητα της αντικατάστασης των μπαταριών να αποτελούν πρωταρχική ανησυχία.
- Πραγματοποιούνται συγκρίσεις μεταξύ της δέσμευσης της Google για ενημερώσεις λογισμικού για το Pixel 8 και των πολιτικών υποστήριξης της Apple, συμπεριλαμβανομένων συζητήσεων σχετικά με το ιστορικό της Google και τις δυνατότητες χρήσης προσαρμοσμένων ROM.

## [Εξάλειψη των ραδιοπαρεμβολών από τον φορτιστή της Apple](https://oh8hub.substack.com/p/eliminating-radio-interference-from)

- Η ανάρτηση του OH8HUB στο blog μιλάει για το θέμα των ραδιοπαρεμβολών που προκαλούνται από τον ασύρματο φορτιστή της Apple.
- Περιγράφει λεπτομερώς πώς η χρήση ενός εξαρτήματος από χάντρα φερρίτη και η περιτύλιξη του καλωδίου USB του φορτιστή γύρω από αυτό μπορεί να αποσβέσει τις προβληματικές συχνότητες.
- Ο συγγραφέας προτείνει στην Apple να εξετάσει αυτό το ζήτημα στους μελλοντικούς σχεδιασμούς των προϊόντων της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37769139)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο πρόβλημα των ραδιοπαρεμβολών που προκύπτουν από τους φορτιστές της Apple, και συγκεκριμένα στο πώς επηρεάζουν τις αεροπορικές συχνότητες.
- Τίθενται ερωτήματα σχετικά με την έγκριση αυτών των συσκευών από την FCC, την Ομοσπονδιακή Επιτροπή Επικοινωνιών, και την αποτελεσματικότητα των μηχανισμών φιλτραρίσματος των διαταραχών τους.
- Προτείνονται διάφορες λύσεις για την ελαχιστοποίηση αυτών των παρεμβολών, όπως η χρήση στραγγαλιστικών πηνίων RF και σφαιριδίων φερρίτη, σε συνδυασμό με την ανάγκη για καλύτερες πρακτικές σχεδιασμού και τήρησης των κανόνων εκπομπών.

## [1.3B Worldcat scrape και μίνι διαγωνισμός επιστήμης δεδομένων](https://annas-blog.org/worldcat-scrape.html)

- Το Αρχείο της Άννας εξήγαγε δεδομένα από τη συλλογή μεταδεδομένων της βιβλιοθήκης Worldcat για να φιλοξενήσει έναν μίνι διαγωνισμό επιστήμης των δεδομένων.
- Το σύνολο δεδομένων που εξάγεται αποτελείται από 1,8 δισεκατομμύρια εγγραφές και ο οργανισμός καλωσορίζει υποβολές για τον διαγωνισμό.
- Γίνεται έκκληση για εθελοντές που θα αναλύσουν αυτά τα δεδομένα, θα συμμετάσχουν στη συντήρηση βιβλίων και θα συμβάλουν στις πρωτοβουλίες τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37764088)

- Το άρθρο διερευνά το μονοπώλιο του OCLC στο δεκαδικό σύστημα Dewey και τη βάση δεδομένων Worldcat, τονίζοντας την ανάγκη για βιώσιμη χρηματοδότηση με παράλληλη διατήρηση της προσβασιμότητας του κοινού.
- Αναφέρει τις ανησυχίες για τα πνευματικά δικαιώματα σχετικά με το δεκαδικό σύστημα Dewey και προτείνει την εξέταση εναλλακτικών λύσεων.
- Το άρθρο υπογραμμίζει επίσης μια περίπτωση κατά την οποία το Anna's Archive χρησιμοποίησε τη βάση δεδομένων του OCLC, υπογραμμίζοντας τη σημασία και τις προκλήσεις της συλλογής ακριβών και ολοκληρωμένων μεταδεδομένων βιβλίων. Το άρθρο υποδεικνύει πιθανές ευκαιρίες για πρόσθετα πολύτιμα σύνολα δεδομένων εν μέσω απογοητεύσεων με την πρόσβαση σε ακριβή μεταδεδομένα ISBN.

## [Το OpenSSH 9.5 κυκλοφόρησε με συγχρονισμό πληκτρολόγησης obfuscation](https://lwn.net/Articles/946497/)

- Το OpenSSH 9.5 κυκλοφόρησε εισάγοντας νέα χαρακτηριστικά, όπως μηχανισμό ping και κάλυψη χρονισμού πληκτρολόγησης, αλλά χωρίς την υποστήριξη MPTCP.
- Υπάρχει μια συνεχής συζήτηση σχετικά με το forking του OpenSSH για να ενσωματώσει χαρακτηριστικά όπως το MPTCP και το AF_VSOCK.
- Οι διάλογοι περιλαμβάνουν επίσης την υιοθέτηση ορισμένων χαρακτηριστικών στους πυρήνες Linux και BSD, καθώς και τα εμπόδια κατά την εφαρμογή νέων πρωτοκόλλων δικτύωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37765158)

- Παρουσιάστηκε η έκδοση 9.5 του OpenSSH, η οποία περιλαμβάνει την απόκρυψη του χρόνου πληκτρολόγησης και τη μετάβαση από την παραγωγή κλειδιών RSA στην Ed25519, ενισχύοντας την ασφάλεια και τη σταθερότητα.
- Το Azure δεν υποστηρίζει επί του παρόντος κλειδιά Ed25519, γεγονός που οδηγεί σε πιθανά προβλήματα συμβατότητας.
- Η έκδοση πυροδότησε συζητήσεις σχετικά με την Rambus, μια τεχνολογική εταιρεία που ασχολείται με την κρυπτογραφία και τις πατέντες, και συζητήσεις σχετικά με τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα του κρυπτογραφικού αλγορίθμου Ed448 και την προτίμηση για μικρότερα, ταχύτερα κλειδιά στο SSH.

## [Πώς οι υπηρεσίες πληροφοριών των ΗΠΑ έκρυψαν τα πιο ντροπιαστικά τους πειράματα](https://lithub.com/how-us-intelligence-agencies-hid-their-most-shameful-experiments/)

- Το άρθρο διερευνά τις ηθικές ανησυχίες και την έλλειψη λογοδοσίας στη μυστική επιστήμη που διεξάγεται από τις αμερικανικές μυστικές υπηρεσίες πληροφοριών, συμπεριλαμβανομένων των πειραμάτων ελέγχου του νου της CIA.
- Αναφέρεται στην αναζήτηση της εξουσίας της CIA με τις ενισχυμένες τεχνικές ανάκρισης και επισημαίνει τα ηθικά ζητήματα και την αμφισβητούμενη αποτελεσματικότητα αυτών των πειραμάτων.
- Το άρθρο αναγνωρίζει τις προσπάθειες του κύριου ερευνητή του History Lab, ενός προγράμματος που χρηματοδοτείται από το NSF στο Πανεπιστήμιο Columbia, για τη χρήση της επιστήμης των δεδομένων για τη διατήρηση δημόσιων αρχείων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37766711)

- Το άρθρο πραγματεύεται αμφιλεγόμενα και κρυφά πειράματα που έγιναν από τις αμερικανικές μυστικές υπηρεσίες, όπως το πρόγραμμα MKUltra της CIA, και αναφέρει ορισμένα πειράματα ESP που αναφέρονται στο δοκίμιο του Alan Turing.
- Επισημαίνει την ανάγκη για διαφάνεια, εποπτεία και λογοδοσία στις υπηρεσίες πληροφοριών, τονίζοντας ότι οι καταγγελίες συχνά αποτυγχάνουν να οδηγήσουν σε σημαντικές διαρθρωτικές αλλαγές.
- Το άρθρο συγκρίνει επίσης την τάση της αμερικανικής κοινότητας πληροφοριών για συλλογή δεδομένων με την κινεζική κυβέρνηση, εξετάζοντας διάφορες θεωρίες συνωμοσίας, ισχυρισμούς για διαφθορά και γεωπολιτικά γεγονότα για να κατανοήσει τα κίνητρα πίσω από ορισμένες ενέργειες.

## ["Έχετε ένα 27% 'AI' ζήτημα εδώ μέσα"](https://twitter.com/rustykitty_/status/1709316764868153537)


### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37767205)

- Η συζήτηση στο Twitter περιστρέφεται γύρω από θέματα όπως η εκπαίδευση, η αυτοματοποίηση, η λογοκλοπή και η χρήση της τεχνητής νοημοσύνης στην αξιολόγηση, αναδεικνύοντας τις ανησυχίες για τη μείωση της ανθρώπινης αλληλεπίδρασης σε διάφορους κλάδους.
- Οι συμμετέχοντες αμφισβητούν την αποτελεσματικότητα των σημερινών μεθόδων αξιολόγησης και τις πιθανές επιπτώσεις της υπερβολικής εξάρτησης από την ΤΝ. Γίνεται συζήτηση σχετικά με τη χρησιμότητα των κατ' οίκον εργασιών, την αξία των διαλέξεων που γίνονται δια ζώσης και τις δυσκολίες στην εκτέλεση εναλλακτικών τεχνικών αξιολόγησης.
- Τίθενται ζητήματα σχετικά με την πιθανή κατάχρηση των εργαλείων ανίχνευσης λογοκλοπής της τεχνητής νοημοσύνης, τις επιπτώσεις της εξαπάτησης στον ακαδημαϊκό χώρο και την αντιληπτή μείωση της ποιότητας της μάθησης λόγω της ενσωμάτωσης της τεχνητής νοημοσύνης στην εκπαίδευση.

## [1.1.1.1.1 αποτυχίες αναζήτησης στις 4 Οκτωβρίου 2023](https://blog.cloudflare.com/1-1-1-1-lookup-failures-on-october-4th-2023/)

- Στις 4 Οκτωβρίου 2023, η Cloudflare αντιμετώπισε προβλήματα επίλυσης DNS (Domain Name System) εξαιτίας ενός εσωτερικού σφάλματος λογισμικού, που οδήγησε σε απαντήσεις SERVFAIL DNS και εμπόδισε τη χρήση νέων εκδόσεων της ριζικής ζώνης.
- Το πρόβλημα, το οποίο είχε ως αποτέλεσμα σφάλματα επικύρωσης, διορθώθηκε με τη διακοπή της χρήσης του παλαιού αρχείου ζώνης ρίζας.
- Η Cloudflare σχεδιάζει μέτρα για την αποτροπή παρόμοιων περιστατικών στο μέλλον, τα οποία περιλαμβάνουν την ενίσχυση των διαδικασιών παρακολούθησης και ελέγχου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37770523)

- Στις 4 Οκτωβρίου 2023, η Cloudflare αντιμετώπισε μια διακοπή λειτουργίας λόγω λήξης της υπογραφής DNSSEC που προκάλεσε προβλήματα σύνδεσης στο διαδίκτυο στους χρήστες.
- Οι χρήστες εξέφρασαν ανησυχίες σχετικά με την έλλειψη ειδοποιήσεων και συνέστησαν βελτιώσεις στις πρακτικές παρακολούθησης.
- Παρά τις επικρίσεις σχετικά με την κυριαρχία και την επιρροή της Cloudflare στην υποδομή του διαδικτύου, οι υποστηρικτές της υποστηρίζουν ότι παρέχει πολύτιμες λύσεις και έχει καταφέρει να κλιμακωθεί αποτελεσματικά στην αγορά.

## [Προβλήματα με τον δημόσιο επιλύτη 1.1.1.1 και το WARP](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/j3h00yhjyw6p)

- Η Cloudflare ανέφερε προβλήματα επίλυσης DNS με τον δημόσιο επιλύτη 1.1.1.1 και τις υπηρεσίες WARP, οδηγώντας σε διάφορα προβλήματα για τους χρήστες.
- Εντόπισαν το πρόβλημα και εργάζονται για τη διόρθωσή του, με κάποιες επιπτώσεις να βρίσκονται ακόμη σε εξέλιξη.
- Ταυτόχρονα, η Cloudflare παρατηρεί μια αύξηση των αποτυχιών κατασκευής Pages. Παρακολουθούν στενά τα αποτελέσματα της διόρθωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37763143)

- Ο δημόσιος επιλύτης (1.1.1.1.1) και η υπηρεσία WARP του Cloudflare αντιμετωπίζουν προκλήσεις με τους συνδέσμους archive.is λόγω ασύμβατης υποστήριξης επεκτάσεων DNS. Το Archive.is φαίνεται να επιστρέφει σκόπιμα ψευδή αποτελέσματα στους επιλύτες του Cloudflare, πιθανώς λόγω ανησυχιών για την ασφάλεια.
- Η Cloudflare αναπτύσσει μια εναλλακτική λύση για την αντιμετώπιση αυτών των προβλημάτων. Η κατάσταση αυτή έχει οδηγήσει σε μια ευρύτερη συζήτηση σχετικά με την ασφάλεια και την ιδιωτικότητα του DNS, συμπεριλαμβανομένης της εφαρμογής του DNS-over-HTTPS (DoH).
- Άλλα σημεία συζήτησης περιλαμβάνουν το ρόλο των επιλυτών DNS στην παροχή γονικού ελέγχου και χαρακτηριστικών αποκλεισμού διαφημίσεων, πολιτικές διατήρησης δεδομένων, τη χρήση εναλλακτικών υπηρεσιών επιλυτών DNS και την κρίσιμη ανάγκη για πλεονασμό στους διακομιστές DNS.

<head>
  <meta property="og:title" content="Μια διαδραστική εισαγωγή στα CRDTs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9C%CE%B9%CE%B1%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CE%B4%CF%81%CE%B1%CF%83%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AE%20%CE%B5%CE%B9%CF%83%CE%B1%CE%B3%CF%89%CE%B3%CE%AE%20%CF%83%CF%84%CE%B1%20CRDTs&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%205%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
