---
slug: '/2023/10/07'
---

# 2023-10-07

## [Κάνοντας τα δύσκολα πράγματα εύκολα](https://jvns.ca/blog/2023/10/06/new-talk--making-hard-things-easy/)

- Ο ομιλητής στο συνέδριο Strange Loop αναγνωρίζει τις δυσκολίες στην κατανόηση πολύπλοκων εννοιών όπως το DNS και η SQL, καθώς και γλωσσών προγραμματισμού όπως το bash.
- Η ομιλία δίνει έμφαση στην ανταλλαγή γνώσεων και εμπειριών, καθώς και στη χρήση εργαλείων και παραδειγμάτων για την αποκάλυψη σκοτεινών πτυχών των διεργασιών των υπολογιστών.
- Ο ομιλητής εκτιμά τους διοργανωτές του συνεδρίου και δηλώνει το ενδιαφέρον τους για εξερευνήσεις που επικεντρώνονται στη βελτίωση των στοιχείων σχεδιασμού του UI, όπως το Git.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37791002)

- Το άρθρο εξετάζει τη σημασία των εργαλείων που παρέχουν κρυφές πληροφορίες και τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν κατά τον προγραμματισμό σε bash και SQL, συμπεριλαμβανομένων των δυσκολιών στην απομνημόνευση της σύνταξης των εργαλείων γραμμής εντολών.
- Συζητούνται τα διαδραστικά κελύφη, τα οφέλη τους, η ζήτηση για καλύτερα εργαλεία και οι εναλλακτικές γλώσσες προγραμματισμού.
- Αναφέρονται επίσης η ανάγκη κατανόησης των βασικών εννοιών, η ανταλλαγή γνώσεων, η χρήση φόρουμ, τα εργαλεία μείωσης του γνωστικού φόρτου, η τεχνητή νοημοσύνη όπως το GPT-4 στη συγγραφή σεναρίων και οι διαφορετικές προτιμήσεις στις μεθόδους μάθησης.

## [Η AMD μπορεί να περάσει την τάφρο CUDA](https://www.hpcwire.com/2023/10/05/how-amd-may-get-across-the-cuda-moat/)

- Το άρθρο πραγματεύεται την κυριαρχία της Nvidia στην αγορά GenAI και τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν όσοι επιθυμούν να χρησιμοποιήσουν διαφορετικό υλικό.
- Υπογραμμίζει τις ανταγωνιστικές στρατηγικές της AMD, όπως η υποστήριξη της PyTorch και η κυκλοφορία του επεξεργαστή Instinct MI300A, για να ανταγωνιστεί την Nvidia.
- Το άρθρο τονίζει τη σημασία των επιδόσεων, της φορητότητας και της διαθεσιμότητας εν μέσω των διαγωνισμών υλικού GenAI, μαζί με ενημερώσεις σχετικά με τις εξελίξεις στον κλάδο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37793635)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στον ανταγωνισμό μεταξύ AMD και NVIDIA στην αγορά GPU, ειδικά όσον αφορά την τεχνητή νοημοσύνη, τη μηχανική μάθηση, τον υπολογισμό υψηλών επιδόσεων και τη χρήση καρτών γραφικών που βασίζονται σε Linux.
- Οι συμμετέχοντες επικεντρώνονται στις επιδόσεις, τη συμβατότητα και τους περιορισμούς της τεχνολογίας GPU compute της AMD και της πλατφόρμας ROCm. Τη συγκρίνουν με το πλαίσιο CUDA της NVIDIA και επισημαίνουν τις προκλήσεις που σχετίζονται με την υποστήριξη υλικού, τη συσκευασία, τα συστήματα κατασκευής και το οικοσύστημα λογισμικού.
- Υπάρχει διαπιστωμένη ανάγκη για καλύτερη υποστήριξη, ενισχυμένους πόρους και βελτιωμένη απόδοση από την AMD. Οι συμμετέχοντες συζητούν επίσης τον πιθανό αντίκτυπο του ανταγωνισμού στις τιμές και τις δυνατότητες νέων εισερχομένων όπως η Intel στην αγορά GPU.

## [Ανοίγουμε την πρόσβαση στα έντυπα του Gov.uk](https://gds.blog.gov.uk/2023/10/03/how-were-opening-up-access-to-gov-uk-forms/)


### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37789107)

- Το άρθρο επαινεί τη φιλική προς το χρήστη διεπαφή και το σχεδιασμό του GOV.UK, ενώ παράλληλα ρίχνει φως στις πιθανές ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την εξάρτηση από εξωτερικές πλατφόρμες.
- Το άρθρο αντικατοπτρίζει επίσης διαφορετικές απόψεις σχετικά με την ελκυστικότητα των θέσεων εργασίας στην κυβερνητική τεχνολογία και την αποτελεσματικότητα των κυβερνητικών συστημάτων.
- Τονίζει τα πλεονεκτήματα του συστήματος ψηφιακής υπογραφής της βρετανικής κυβέρνησης και τα χαρακτηριστικά του ιστότοπου gov.uk, προτείνοντας την απαίτηση για βελτιωμένες κατευθυντήριες γραμμές για τα κυβερνητικά έντυπα.

## [Η ενημέρωση του Postman αφαιρεί όλα τα πράγματά σας αν αρνηθείτε να δημιουργήσετε λογαριασμό](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Ένας χρήστης ανέφερε ότι η χρήση του Postman χωρίς σύνδεση χωρίς λογαριασμό είχε ως αποτέλεσμα να διαγραφούν όλες οι συλλογές και οι ρυθμίσεις του όταν αρνήθηκε να δημιουργήσει λογαριασμό όταν του ζητήθηκε.
- Παρά τη δημιουργία ενός λογαριασμού στη συνέχεια, τα διαγραμμένα δεδομένα δεν ανακτήθηκαν, αν και ο χρήστης κατάφερε να τα επαναφέρει χειροκίνητα από ένα αντίγραφο ασφαλείας σε μια συγκεκριμένη τοποθεσία.
- Το περιστατικό αυτό οδήγησε σε απώλεια εμπιστοσύνης του χρήστη στο Postman, ο οποίος αναζητά τώρα εναλλακτικά εργαλεία για να μεταβεί σε αυτά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Η πρόσφατη ενημέρωση του Postman, ενός εργαλείου-πελάτη API, προκάλεσε την απογοήτευση των χρηστών, καθώς απαιτεί πλέον τη δημιουργία ενός λογαριασμού, προκαλώντας ανησυχίες για απώλεια δεδομένων.
- Οι χρήστες διερευνούν εναλλακτικές λύσεις για το Postman, οι οποίες περιλαμβάνουν εργαλεία όπως το Insomnia, οι επεκτάσεις VSCode, το HTTPie, το Bruno, το Kreya, το Paw/Rapid API, το Hopscotch και τα αιτήματα HTTP του IntelliJ.
- Μεταξύ αυτών των χρηστών προκύπτει ένας διχασμός, καθώς ορισμένοι προτιμούν το curl ή εναλλακτικές λύσεις γραμμής εντολών, ενώ άλλοι υποστηρίζουν την ευκολία των εργαλείων GUI όπως το Postman, παρά τις ανησυχίες σχετικά με την τιμολόγηση και τη συμβατότητα.

## [Η 23andMe αναφέρει ότι τα δεδομένα των χρηστών εκλάπησαν σε επίθεση πλήρωσης διαπιστευτηρίων](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/genetics-firm-23andme-says-user-data-stolen-in-credential-stuffing-attack/)

- Η εταιρεία γενετικής 23andMe ανέφερε παραβίαση δεδομένων μέσω επίθεσης πλήρωσης διαπιστευτηρίων, με αποτέλεσμα την κλοπή δεδομένων χρηστών.
- Τα δεδομένα που τέθηκαν σε κίνδυνο περιέχουν πλήρη ονόματα, ονόματα χρηστών, εικόνες προφίλ, αποτελέσματα γενετικών προγόνων και γεωγραφικές τοποθεσίες των χρηστών.
- Για την αποτροπή τέτοιων επιθέσεων, η εταιρεία συνιστά στους χρήστες να χρησιμοποιούν έλεγχο ταυτότητας δύο παραγόντων και να δημιουργούν ισχυρούς, μοναδικούς κωδικούς πρόσβασης για τους διαδικτυακούς λογαριασμούς τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37794379)

- Το κεντρικό θέμα των συζητήσεων περιστρέφεται γύρω από ζητήματα ασφάλειας και προστασίας της ιδιωτικής ζωής που συνδέονται με εταιρείες γενετικών εξετάσεων, όπως η 23andMe, καθώς και θέματα όπως οι παραβιάσεις δεδομένων, η ασφάλεια κωδικών πρόσβασης και η ευθύνη για την προστασία των δεδομένων.
- Διαφορετικές προοπτικές έρχονται στην επιφάνεια, με ορισμένους συμμετέχοντες να υποστηρίζουν αυστηρότερα μέτρα ασφαλείας και αυξημένη εταιρική ευθύνη, ενώ άλλοι δίνουν έμφαση στην κυριότητα των δεδομένων από τους χρήστες και αμφισβητούν την αποτελεσματικότητα ορισμένων στρατηγικών ασφαλείας.
- Οι συνομιλίες υπογραμμίζουν τις περίπλοκες προκλήσεις και τις πιθανές συνέπειες της διαχείρισης προσωπικών και γενετικών δεδομένων.

## [Νήμα ανά πυρήνα](https://without.boats/blog/thread-per-core/)

- Η κοινότητα του Rust συζητάει για την προεπιλεγμένη χρήση των πολυνηματικών εκτελεστών στον ασύγχρονο προγραμματισμό, με ορισμένους να υποστηρίζουν μια αρχιτεκτονική "νήμα ανά πυρήνα".
- Το άρθρο εμβαθύνει στις έννοιες της αρχιτεκτονικής "κλοπής εργασίας" και "μηδενικού διαμοιρασμού", διερευνώντας τις επιπτώσεις τους στην απόδοση του συστήματος. Αναφέρεται στην εργασία του Pekka Enberg που παρουσιάζει τα πλεονεκτήματα της αρχιτεκτονικής "share-nothing".
- Ο συγγραφέας διατυπώνει αμφιβολίες σχετικά με τη σκοπιμότητα και την απλότητα της εφαρμογής της αρχιτεκτονικής του Enberg σε σχέση με τις παραδοσιακές μεθόδους, καταλήγοντας στο συμπέρασμα ότι το work-stealing μπορεί να αποδειχθεί επωφελές για συστήματα με κοινή κατάσταση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37790745)

- Τα κείμενα περιλαμβάνουν συζητήσεις γύρω από τις γλώσσες προγραμματισμού, τα μοντέλα ταυτόχρονης χρήσης, τον ασύγχρονο προγραμματισμό, καθώς και τις δυσκολίες της αποσφαλμάτωσης και της αντιμετώπισης προβλημάτων.
- Τα συγκεκριμένα θέματα που επισημαίνονται περιλαμβάνουν την αρχιτεκτονική νημάτων ανά πυρήνα, εκτελεστές που κλέβουν εργασίες, στοίβες coroutines, επεξεργασία δεδομένων, κάρτες διασύνδεσης δικτύου υψηλής ταχύτητας και τη γλώσσα προγραμματισμού Rust.
- Δίνεται έμφαση στη σημασία της αποτελεσματικότητας της διαχείρισης των πόρων, της εξέτασης των συμβιβασμών απόδοσης, των ισχυρών εργαλείων εντοπισμού σφαλμάτων και της ανάγκης για αυστηρότερη τεχνική κριτική στον τομέα της ανάπτυξης λογισμικού.

## [Χρησιμοποιήστε ένα παλιό tablet ως επιπλέον οθόνη](https://github.com/alex028502/extra-screen)

- Η εν λόγω δυνατότητα είναι διαθέσιμη αποκλειστικά για εφαρμογές τερματικού και curses.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37789371)

- Το άρθρο εξετάζει τη χρήση ταμπλετών και smartphones ως δευτερεύουσες οθόνες για υπολογιστές, εξετάζοντας διάφορες λύσεις λογισμικού.
- Καταρρίπτει το θέμα της χρήσης πολλαπλών οθονών για αυξημένη παραγωγικότητα, συζητά τις προτιμήσεις σχετικά με τη διάταξη της οθόνης και τις συσκευές εισόδου και μιλά για τους περιορισμούς των σημερινών επιλογών.
- Κρίσιμο είναι ότι η συζήτηση υπογραμμίζει την ανάγκη για ένα ευρύτερο φάσμα επιλογών εισόδου και για καλύτερα συστήματα διαχείρισης εργασιών και πληροφοριών.

## [Η Narges Mohammadi κερδίζει το Νόμπελ Ειρήνης 2023](https://www.cnn.com/world/live-news/nobel-peace-prize-2023-latest-news-intl/index.html)

- Η Ιρανή ακτιβίστρια Narges Mohammadi, η οποία βρίσκεται στη φυλακή για πάνω από 30 χρόνια λόγω της υπεράσπισής της για τα δικαιώματα των γυναικών, τιμήθηκε με το Νόμπελ Ειρήνης 2023, αντιπροσωπεύοντας μια σημαντική ώθηση κατά της καταπίεσης στο Ιράν.
- Η ιρανική κυβέρνηση επιβάλλει αυστηρότερες ποινές στις γυναίκες που παραβιάζουν τον ενδυματολογικό κώδικα, αξιοποιώντας την τεχνητή νοημοσύνη για την αναγνώριση.
- Η Ουκρανή υπερασπίστρια των ανθρωπίνων δικαιωμάτων Oleksandra Matviichuk έδειξε την υποστήριξή της στην Mohammadi, σηματοδοτώντας τον κρίσιμο ρόλο της αλληλεγγύης στον αγώνα για ελευθερία, ενώ η διεθνής αναγνώριση του μοντέλου στέλνει ένα ισχυρό μήνυμα στους Ιρανούς ηγέτες δίνοντας έμφαση στα δικαιώματα των γυναικών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37788847)

- Το κείμενο αυτό εξετάζει τις αντιπαραθέσεις γύρω από το Νόμπελ Ειρήνης, συμπεριλαμβανομένης της αξιοπιστίας του και των ανησυχιών για την πολιτικοποίηση.
- Το περιεχόμενο διερευνά την κριτική για τη διαδικασία επιλογής του βραβείου και τη συνδέει με γεγονότα του πραγματικού κόσμου, όπως η ανατροπή της ιρανικής κυβέρνησης.
- Οι συζητήσεις υπογραμμίζουν μια ποικιλία απόψεων σχετικά με τα πολιτικά καθεστώτα, το ίδιο το βραβείο Νόμπελ Ειρήνης και την παγκόσμια αναζήτηση της ειρήνης.

## [Shortbread - Δημιουργήστε κόμικς AI σε λίγα λεπτά](https://shortbread.ai/)

- Το Shortbread είναι μια φιλική προς το χρήστη πλατφόρμα που επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν κόμικς και σειρές μάνγκα χωρίς την ανάγκη σύνδεσης, με μια εύκολη διαδικασία εισαγωγής και έναν πλήρως προσαρμόσιμο επεξεργαστή.
- Η τεχνική δομή της πλατφόρμας βασίζεται στο GPT 3.5 Turbo για τη δημιουργία σεναρίων και στο SD 1.5 για την περικοπή εικόνων, ενώ το frontend και το backend αναπτύχθηκαν με τη χρήση του Next.js 13 στο Vercel και το Firebase αντίστοιχα.
- Η Shortbread σχεδιάζει να επεκτείνει τις λειτουργίες της για να προσφέρει πιο λεπτομερείς ελέγχους του πίνακα και ποικίλα στυλ και προσκαλεί σε εποικοδομητική κριτική και προτάσεις για τη βελτίωση της υπηρεσίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37792444)

- Η Shortbread.ai κυκλοφόρησε μια νέα πλατφόρμα που επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν σειρές κόμικς και μάνγκα βασισμένες στην τεχνητή νοημοσύνη, παρέχοντας οδηγίες στην τεχνητή νοημοσύνη για τη δημιουργία πάνελ κόμικς.
- Παρά ταύτα, η τρέχουσα έκδοση της πλατφόρμας πάσχει από προβλήματα συνέπειας και ελέγχου των χαρακτήρων, τα οποία η εταιρεία αντιμετωπίζει ενεργά, μαζί με την αύξηση της χωρητικότητας του διακομιστή για την αντιμετώπιση της αυξημένης κίνησης των χρηστών.
- Αν και η υπηρεσία είναι προς το παρόν δωρεάν κατά την αρχική φάση beta, στο μέλλον ενδέχεται να εφαρμοστεί ένα συνδρομητικό μοντέλο. Η πλατφόρμα έχει προσελκύσει σημαντικό ενδιαφέρον από τους χρήστες, παρά το γεγονός ότι ορισμένοι ανέφεραν τεχνικά προβλήματα σύνδεσης.

## [Ένας ανιχνευτής αιτήσεων εργασίας με αξιολογήσεις εταιρειών, αυτόματος αναμεταδότης προσλήψεων](https://rolepad.com)

- Το Rolepad είναι μια δωρεάν υπηρεσία που έχει σχεδιαστεί για να βελτιώσει την αναζήτηση εργασίας, προσφέροντας ένα σύστημα καταγραφής, επιτρέποντας την παρακολούθηση και διαχείριση των αιτήσεων, την αποθήκευση της αλληλογραφίας των προσληπτών, τη δημιουργία διαγραμμάτων προόδου και ανώνυμες αξιολογήσεις των διαδικασιών υποβολής αιτήσεων των εταιρειών.
- Η τεχνολογική στοίβα της Rolepad περιλαμβάνει React με Tailwind στο frontend, C# για το backend και φιλοξενείται στο AWS για αξιόπιστες και κλιμακούμενες λύσεις cloud. Η εφαρμογή αποδίδεται από την πλευρά του διακομιστή (SSR) για ταχύτερες επιδόσεις και χωρίς ψυχρή εκκίνηση.
- Ο δημιουργός του Rolepad ξεκινάει συζητήσεις με εργοδότες για να ανακαλύψει στρατηγικές που θα μετριάσουν την απογοήτευση τόσο των υποψηφίων όσο και των εργοδοτών, επιδεικνύοντας δέσμευση για τη βελτίωση της συνολικής διαδικασίας πρόσληψης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37792507)

- Το Rolepad είναι ένα σύστημα παρακολούθησης αιτήσεων εργασίας που έχει σχεδιαστεί για να ενισχύει τη διαφάνεια και την αποτελεσματικότητα της διαδικασίας πρόσληψης, επιτρέποντας στους χρήστες να παρακολουθούν τις αιτήσεις εργασίας, να συγκεντρώνουν πληροφορίες για την εταιρεία και να απεικονίζουν την πρόοδο μέσω διαγραμμάτων.
- Οι χρήστες μπορούν επίσης να παρέχουν ανατροφοδότηση σχετικά με την εμπειρία τους από τις διαδικασίες υποβολής αιτήσεων, συνέντευξης και προσφοράς εργασίας. Το Rolepad χρησιμοποιεί React, C# και φιλοξενείται στο AWS, χρησιμοποιώντας το Google Firebase για τον έλεγχο ταυτότητας.
- Ο ιδρυτής μελετά την ανάπτυξη μιας ενοποιημένης πλατφόρμας για τους αναζητούντες εργασία και τους εργοδότες, με τις συζητήσεις να επικεντρώνονται στις ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής, την αυθεντικότητα της αναθεώρησης, τα μελλοντικά χαρακτηριστικά, τα αποτελεσματικά μέτρα ασφαλείας, τις πιθανές μεθόδους νομισματοποίησης και τη στοίβα της τεχνολογίας. Οι αιτήσεις για το YC Winter 2024 είναι επί του παρόντος ανοικτές.

## [Java 21 VirtualThreads vs. Clojure Lazy Seqs](https://clojure.org/news/2023/10/06/deref)

- Η νεότερη έκδοση του Clojure Deref ανακοινώνει την κυκλοφορία της Java 21, τονίζοντας τις επιπτώσεις της στα εικονικά νήματα και τα προβλήματα που αφορούν τις οθόνες αντικειμένων κατά τη διάρκεια του μπλοκαρίσματος εισόδου/εξόδου.
- Το θέμα διερευνά διάφορες λύσεις, όπως η χρήση των ReentrantLocks για την επίλυση συγκρούσεων μεταξύ οθονών αντικειμένων και εικονικών νημάτων.
- Το τεύχος περιγράφει λεπτομερώς τις τρέχουσες εργασίες σχετικά με τους προσαρμογείς λειτουργικών διεπαφών, τα thunks μεθόδων, τις βελτιώσεις στην έμμεση συνδιαλλαγή και μετατροπή και την εισαγωγή μιας νέας σύνταξης κλάσεων array.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37792294)

- Το άρθρο επικεντρώνεται στις διαφορές μεταξύ των Java 21 VirtualThreads και των Clojure Lazy Seqs, θίγοντας το ζήτημα του προσωρινού συγχρονισμού pinning στην Clojure και την πιθανή λύση με τη χρήση των εγγενών εικόνων GraalVM.
- Προτείνει τη χρήση εικονικών νημάτων στη Java ως μια εξειδικευμένη αλλά δυνητικά αποδοτική λύση για εφαρμογές υψηλής επισκεψιμότητας και εξετάζει τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης της Clojure, της ClojureScript, της Kotlin και της Java στην ανάπτυξη λογισμικού.
- Περιλαμβάνει μια σύγκριση της συμβατότητας και της υποστήριξης της Kotlin σε διαφορετικά ολοκληρωμένα περιβάλλοντα ανάπτυξης (IDE), όπως το Eclipse, το IntelliJ και το VS Code, και προκαλεί μια συζήτηση σχετικά με τη σημασία των IDE για γλώσσες όπως η Java.

## [Πριν από τριάντα χρόνια: MS-DOS 6.00](https://www.pcjs.org/blog/2023/10/04/)

- Η περίληψη παρουσιάζει τη δυνατότητα MultiConfig στο MS-DOS 6.00, ένα σύστημα που επιτρέπει την εύκολη προσαρμογή των ρυθμίσεων εκκίνησης.
- Επισημαίνει την ύπαρξη σφαλμάτων στη λειτουργία DoubleSpace του MS-DOS.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με διάφορες ρυθμίσεις και επιλογές που συνδέονται με τον διερμηνέα εντολών COMMAND.COM για το DOS 7.00.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37790174)

- Το άρθρο προκαλεί μια νοσταλγική συζήτηση γύρω από τις πρώιμες εκδόσεις του MS-DOS 6.00 και των Windows, συμπεριλαμβανομένων των προκλήσεων που αντιμετώπιζαν, της βελτιστοποίησης της μνήμης και των παιχνιδιών κατά τη διάρκεια εκείνης της εποχής.
- Οι σχολιαστές μοιράζονται διαφορετικές εμπειρίες από τη χρήση του MS-DOS, των Windows και του λογισμικού συμπίεσης δίσκου, καθώς και από τη χρήση εναλλακτικών λειτουργικών συστημάτων.
- Στις συζητήσεις γίνονται αναφορές στις ραγδαίες εξελίξεις της τεχνολογίας των πληροφοριών (ΤΠ) κατά τη δεκαετία του 1990.

## [DotBigBang - Μηχανή παιχνιδιών για πολλούς παίκτες με 120fps και χρόνο φόρτωσης 2 δευτερολέπτων](https://dotbigbang.com/game/1af877e9bfdb47088611f55982b7570f/prestons-diamond-wars?mp=playdw)

- Η ανάρτηση εξετάζει τις εξελίξεις στο dotbigbang.com, μια πλήρως ολοκληρωμένη πλατφόρμα όπου τα παιχνίδια για πολλούς παίκτες, καθώς και οι συντάκτες παιχνιδιών, λειτουργούν στο διαδίκτυο.
- Παρέχει μια μοναδική λειτουργία που επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν και να μοιράζονται παιχνίδια για πολλούς παίκτες απλά παρέχοντας έναν σύνδεσμο, εξαλείφοντας την ανάγκη για οποιαδήποτε ρύθμιση.
- Οι χρήστες μπορούν να έχουν πρόσβαση σε περισσότερες λεπτομέρειες, έγγραφα και ενημερώσεις στον ιστότοπο, το ιστολόγιο και τον διακομιστή Discord της πλατφόρμας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37797606)

- Το DotBigBang είναι μια διαδικτυακή μηχανή παιχνιδιών για πολλούς παίκτες, που επιτρέπει την εύκολη δημιουργία και κοινή χρήση παιχνιδιών σε πολλές συσκευές. Η πλατφόρμα διαθέτει υψηλούς ρυθμούς καρέ και γρήγορους χρόνους φόρτωσης.
- Αναπτύχθηκε από μια μικρή ομάδα που χρησιμοποιεί Python, Go και TypeScript και διευκολύνει τη συζήτηση γύρω από τα χαρακτηριστικά του, τις προκλήσεις υλοποίησης και τις κοινές εμπειρίες με τεχνικά ζητήματα.
- Τα σχόλια των χρηστών υποδεικνύουν την ανάγκη λήψης αποτελεσματικών μέτρων κατά της απάτης για τη βελτίωση της εμπειρίας του παιχνιδιού.

## [Το Unreal Engine δεν θα είναι πλέον δωρεάν για όλους](https://www.creativebloq.com/news/epic-games-unreal-engine-charge)

- Η Epic Games ανακοίνωσε τη μετάβαση σε ένα μοντέλο τιμολόγησης με βάση τη συνδρομή για τη μηχανή γραφικών Unreal Engine, που απευθύνεται σε βιομηχανίες πέραν του gaming, επηρεάζοντας τη χρήση για VFX ή animation.
- Σε αντίθεση με το προηγούμενο μοντέλο δικαιωμάτων που ίσχυε μόνο για έργα με έσοδα άνω του 1 εκατομμυρίου δολαρίων, αυτό το νέο μοντέλο θα μπορούσε ενδεχομένως να επηρεάσει τους ανεξάρτητους κινηματογραφιστές και τους μη επαγγελματίες χρήστες.
- Αν και δεν έχουν ανακοινωθεί ακόμη λεπτομέρειες σχετικά με την τιμολόγηση, ο διευθύνων σύμβουλος της Epic Games Tim Sweeney διαβεβαίωσε ότι οι νέες τιμές δεν θα είναι υπερβολικές ή ασυνήθιστα φτηνές- η πρόσβαση των φοιτητών και των εκπαιδευτικών στο Unreal Engine θα συνεχίσει να είναι δωρεάν.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37792030)

- Η Unreal Engine έχει τροποποιήσει το μοντέλο αδειοδότησής της και δεν θα είναι πλέον δωρεάν για όλους τους χρήστες. Τώρα ενσωματώνει όρια εσόδων για μεγάλη εμπορική χρήση εκτός της ανάπτυξης παιχνιδιών.
- Το άρθρο υποστηρίζει ότι οι αλλαγές, αν και συζητούνται ευρέως όσον αφορά τη δικαιοσύνη και τον αντίκτυπο στους κλάδους, δεν είναι τόσο δραματικές όσο φαίνονται και θα μπορούσαν να είχαν προβλεφθεί νωρίτερα.
- Ο συγγραφέας εξετάζει τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα του μοντέλου που βασίζεται στη συνδρομή και την αναγκαιότητα ενός βιώσιμου επιχειρηματικού μοντέλου στο πλαίσιο της οικονομικής κατάστασης της Epic Games.

## [Το περιστατικό απόξεσης της 23andMe διέρρευσε δεδομένα για 1,3 εκατ. χρήστες](https://therecord.media/scraping-incident-genetic-testing-site)

- Η εταιρεία γενετικών εξετάσεων 23andMe αναγνώρισε ένα περιστατικό απόσπασης δεδομένων, κατά το οποίο χάκερς απέκτησαν πρόσβαση και πούλησαν ευαίσθητα δεδομένα χρηστών στο dark web.
- Τα δεδομένα που διέρρευσαν περιλαμβάνουν εκτιμήσεις προέλευσης, πληροφορίες σχετικά με την υγεία και φωτογραφίες σχεδόν 7 εκατομμυρίων χρηστών, εκδηλώνοντας ένα κενό ασφαλείας στην 23andMe.
- Παρά την αρχική άρνηση, η εταιρεία επιβεβαίωσε την παραβίαση και θεωρεί ότι η παραβίαση συνέβη λόγω διαρροής διαπιστευτηρίων σύνδεσης από άλλες πλατφόρμες, εγείροντας ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την ασφάλεια στις εταιρείες γενετικών εξετάσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37795652)

- Η εταιρεία γενετικών εξετάσεων 23andMe υπέστη παραβίαση δεδομένων, με αποτέλεσμα τη διαρροή προσωπικών πληροφοριών περίπου 1,3 εκατομμυρίων χρηστών.
- Η παραβίαση των δεδομένων οφείλεται σε επίθεση "πλήρωσης διαπιστευτηρίων", έναν τύπο κυβερνοεπίθεσης όπου τα κλεμμένα διαπιστευτήρια λογαριασμού χρησιμοποιούνται για να αποκτήσουν μη εξουσιοδοτημένη πρόσβαση σε λογαριασμούς χρηστών.
- Περισσότερες λεπτομέρειες και συζητήσεις σχετικά με την εκδήλωση είναι διαθέσιμες στην πλατφόρμα Hacker News.

<head>
  <meta property="og:title" content="Κάνοντας τα δύσκολα πράγματα εύκολα" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9A%CE%AC%CE%BD%CE%BF%CE%BD%CF%84%CE%B1%CF%82%20%CF%84%CE%B1%20%CE%B4%CF%8D%CF%83%CE%BA%CE%BF%CE%BB%CE%B1%20%CF%80%CF%81%CE%AC%CE%B3%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B1%20%CE%B5%CF%8D%CE%BA%CE%BF%CE%BB%CE%B1&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%207%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
