---
slug: '/2023/10/10'
---

# 2023-10-10

## [Ο John Riccitiello αποχωρεί από τη θέση του CEO της Unity](https://venturebeat.com/games/john-riccitiello-steps-down-as-ceo-of-unity-after-pricing-battle/)

- Ο John Riccitiello παραιτήθηκε από τη θέση του διευθύνοντος συμβούλου της Unity Technologies εν μέσω διαμάχης για την τιμολόγηση, με τον James M. Whitehurst να αναλαμβάνει προσωρινά καθήκοντα διευθύνοντος συμβούλου και προέδρου.
- Παρά τις αλλαγές στην ηγεσία, η Unity παραμένει σταθερή στις προηγούμενες οικονομικές προβλέψεις της για το τρίτο τρίμηνο. Ο Roelof Botha ανέλαβε το ρόλο του προέδρου.
- Η Unity σχεδιάζει να ξεκινήσει σύντομα την αναζήτηση μόνιμου διευθύνοντος συμβούλου, ενώ ο Riccitiello θα συνεχίσει να παρέχει συμβουλευτικό ρόλο κατά τη διάρκεια της μετάβασης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37825292)

- Ο John Riccitiello παραιτήθηκε από τη θέση του διευθύνοντος συμβούλου της Unity και ο James M. Whitehurst, ειδικός σύμβουλος της Silver Lake, ενός από τους μεγαλύτερους μετόχους της Unity, είναι ο προσωρινός διάδοχος.
- Η αλλαγή προκάλεσε διάλογο σχετικά με διάφορες αλλαγές, συμπεριλαμβανομένων των εταιρικών στρατηγικών, των αμφιλεγόμενων προσαρμογών της Unity στις τιμές και του τρόπου με τον οποίο η μελλοντική ηγεσία θα μπορούσε να επηρεάσει αυτές τις πτυχές.
- Επίσης, το θέμα είναι το μέλλον της Unity, η σχέση της με τους ανεξάρτητους προγραμματιστές και η προοπτική να έρθουν στο προσκήνιο εναλλακτικές μηχανές παιχνιδιών.

## [Το σφάλμα tooltip του Firefox διορθώθηκε μετά από 22 χρόνια](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=148624)

- Ο Firefox έχει ένα συνεχιζόμενο πρόβλημα σφάλματος, όπου τα tooltips παραμένουν ακόμη και όταν το πρόγραμμα περιήγησης δεν χρησιμοποιείται, το οποίο έχει αναφερθεί ότι εκνευρίζει αρκετούς χρήστες.
- Παρά το γεγονός ότι είναι γνωστό εδώ και περίπου δύο δεκαετίες και ότι υπάρχουν πολλαπλές αναφορές, το πρόβλημα του σφάλματος δεν έχει επιλυθεί ακόμη.
- Έχουν εξεταστεί και συζητηθεί διάφορες λύσεις, αλλά το σφάλμα συνεχίζει να υφίσταται σε διάφορες εκδόσεις του Firefox και λειτουργικά συστήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37827995)

- Μετά από 22 χρόνια, ένα σφάλμα στον Firefox που προκαλούσε την επιμονή των tooltips διορθώθηκε, υπογραμμίζοντας τις δυσκολίες της πολυπλοκότητας του λογισμικού και της κατανεμημένης επιδιόρθωσης σφαλμάτων.
- Οι συζητήσεις των χρηστών γύρω από αυτό το θέμα αναδεικνύουν την αγανάκτησή τους με το σφάλμα και τις πιθανές λύσεις, ενώ μοιράζονται ακόμη και τις εμπειρίες τους με παρόμοια προβλήματα σε άλλα λογισμικά.
- Η επιτυχής διόρθωση εμπνέει αισιοδοξία για τη διόρθωση άλλων μόνιμων σφαλμάτων στον Firefox και αναδεικνύει τον πιθανό μελλοντικό αντίκτυπο της τεχνητής νοημοσύνης στην επίλυση προβλημάτων για τέτοια μακροχρόνια ζητήματα.

## [Η Google μετρίασε τη μεγαλύτερη επίθεση DDoS μέχρι σήμερα, με μέγιστο ρυθμό πάνω από 398 εκατ. rps](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- Η Google απέτρεψε με επιτυχία τη μεγαλύτερη μέχρι σήμερα κατανεμημένη επίθεση άρνησης παροχής υπηρεσιών (DDoS), η οποία έφτασε τα 398 εκατομμύρια αιτήματα ανά δευτερόλεπτο (rps), χρησιμοποιώντας μια νέα τεχνική με την ονομασία HTTP/2 Rapid Reset.
- Με στόχο σημαντικούς παρόχους υποδομών, συμπεριλαμβανομένων των υπηρεσιών και των υποδομών της Google, η παγκόσμια υποδομή εξισορρόπησης φορτίου και μετριασμού DDoS της Google έπαιξε σημαντικό ρόλο στην άμυνα, συνεργαζόμενη επιπλέον με εταίρους του κλάδου για την ολοκληρωμένη κατανόηση και ανάπτυξη αντιμέτρων.
- Η ευπάθεια που εντοπίστηκε χαρακτηρίστηκε ως CVE-2023-44487, με συμβουλές προς τους οργανισμούς που διαχειρίζονται φόρτους εργασίας βασισμένους στο HTTP να εφαρμόσουν διορθώσεις ή να επαληθεύσουν την ευπάθεια των διακομιστών τους. Το Google Cloud προσφέρει προστασία DDoS μέσω του Cloud Armor και συνιστά την υιοθέτηση πρόσθετων μέτρων ασφαλείας, όπως προσαρμοσμένες πολιτικές ασφαλείας και κανόνες περιορισμού του ρυθμού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- Οι ομιλίες επικεντρώνονται στο πρόβλημα των επιθέσεων κατανεμημένης άρνησης παροχής υπηρεσιών (DDoS) και στην απαίτηση για αποτελεσματικές διασφαλίσεις και λογοδοσία.
- Αναφέρθηκαν διάφορες στρατηγικές, όπως ο αποκλεισμός συγκεκριμένων διευθύνσεων IP ή η επιβολή ισχυρών μέτρων ελέγχου ταυτότητας, ενώ συζητήθηκαν οι προκλήσεις και οι περιορισμοί των σημερινών τεχνικών μετριασμού.
- Επισημάνθηκαν ο ρόλος των παρόχων υπηρεσιών διαδικτύου, εταιρείες όπως η Google και ζητήματα σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής, την κατάχρηση και τις επιπτώσεις στους καλόπιστους χρήστες. Συμφωνήθηκε αμοιβαία ο επανασχεδιασμός του διαδικτύου και η εισαγωγή καλύτερων μεθόδων ασφαλείας για την αντιμετώπιση των επιθέσεων DDoS.

## [ECC RAM σε επιτραπέζιες CPU AMD Ryzen 7000](https://sunshowers.io/posts/am5-ryzen-7000-ecc-ram/)

- Το άρθρο διερευνά την έλλειψη ενσωματωμένης υποστήριξης για τη μνήμη RAM ECC (Error Correcting Code) στις επιτραπέζιες CPU (Κεντρικές Μονάδες Επεξεργασίας) Ryzen 7000 της AMD (Advanced Micro Devices).
- Ο συγγραφέας επιβεβαιώνει ότι η μνήμη RAM ECC είναι λειτουργική σε μητρική πλακέτα ASRock με ενημερωμένο UEFI (Unified Extensible Firmware Interface), με βάση τον ισχυρισμό ενός χρήστη και την αναπαραγωγή της διαδικασίας.
- Το άρθρο παρέχει οδηγίες για τον έλεγχο της ενεργοποίησης του ECC σε ένα σύστημα Linux με χρήση του προγράμματος οδήγησης ryzen_smu, υπογραμμίζοντας τα οφέλη της μνήμης RAM ECC για την αξιοπιστία και τη συμμετοχή του πυρήνα Linux στην αναφορά της κατάστασης του ECC.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37826842)

- Το άρθρο εστιάζει στην παρουσία και την απόδοση της μνήμης RAM ECC (Error-Correcting Code) στις CPUs AMD Ryzen, σημειώνοντας εμπειρίες σε συγκεκριμένες μητρικές κάρτες και τονίζοντας τη σημασία της για αξιόπιστους υπολογισμούς.
- Ασχολείται με τα διαφορετικά επίπεδα υποστήριξης ECC στις διάφορες πλατφόρμες υλικού και με τα πλεονεκτήματα και τις πρακτικές συνέπειες της χρήσης ECC DIMM (Dual In-line Memory Module).
- Ενώ ορισμένοι υποστηρίζουν τη σημασία της για την ακεραιότητα των δεδομένων και την ανίχνευση και διόρθωση σφαλμάτων, άλλοι αμφισβητούν τη σημασία της και τα πιθανά μειονεκτήματά της, υποδηλώνοντας διαφορετικές απόψεις σχετικά με την ανάγκη και τα οφέλη της ECC.

## [Οι μεσαιωνικές σκάλες δεν κατασκευάζονταν δεξιόστροφα προς όφελος του αμυνόμενου.](https://fakehistoryhunter.net/2023/10/09/medieval-staircases-were-not-built-going-clockwise-for-the-defenders-advantage/)

- Ο ισχυρισμός ότι οι μεσαιωνικές σκάλες ήταν κατά κύριο λόγο δεξιόστροφες για αμυντικούς σκοπούς είναι ένας μύθος χωρίς κανένα αποδεικτικό στοιχείο από μεσαιωνικές πηγές.
- Αυτή η παρανόηση θα μπορούσε να προέρχεται από μια θεωρία που εισήγαγε ο Sir Theodore Andrea Cook τον 19ο αιώνα, αλλά δεν ευθυγραμμίζεται με την κατανόηση της μεσαιωνικής μάχης και της πρακτικότητας της μάχης σε ελικοειδείς σκάλες.
- Η κατεύθυνση αυτών των κλιμάκων επηρεάστηκε μάλλον από παράγοντες όπως η αρχιτεκτονική λειτουργικότητα, τα έθιμα και η διαθεσιμότητα χώρου, παρά από στρατηγικές εκτιμήσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37822774)

- Ο διάλογος περιστρέφεται γύρω από το αμφιλεγόμενο θέμα της δεξιόστροφης κατεύθυνσης των μεσαιωνικών κλιμάκων των κάστρων, με ορισμένους να την υποστηρίζουν ως στρατηγική αμυντική κίνηση, ενώ άλλοι να την αντικρούουν.
- Ο προσδιορισμός παραγόντων όπως η φιλοξενία δεξιόχειρων μαχητών και οι περιορισμοί χώρου μπορεί να επηρέασαν την κατεύθυνση της σκάλας, αλλά απαιτείται περισσότερη έρευνα για μια ολοκληρωμένη κατανόηση.
- Η συζήτηση επεκτείνεται σε τομείς όπως η τακτική της πολιορκίας, η αρχιτεκτονική των κάστρων και τα ιστορικά γεγονότα. Ωστόσο, είναι αισθητή η έλλειψη αδιαμφισβήτητων στοιχείων και διαφορετικών οπτικών γωνιών που να υποστηρίζουν τη μία ή την άλλη άποψη.

## [Τα δίκαια νομίσματα τείνουν να προσγειώνονται στην ίδια πλευρά από την οποία ξεκίνησαν](https://arxiv.org/abs/2310.04153)

- Ένα ερευνητικό πρόγραμμα συγκέντρωσε δεδομένα από 350.757 ρίψεις κερμάτων για να επαληθεύσει ένα μοντέλο φυσικής για την ανθρώπινη ρίψη κερμάτων.
- Τα ευρήματα καταδεικνύουν ότι όταν ένα άτομο ρίχνει ένα κανονικό νόμισμα, αυτό συνήθως καταλήγει στην ίδια πλευρά από την οποία ξεκίνησε.
- Το πείραμα επιβεβαίωσε περαιτέρω ότι όταν ένα δίκαιο νόμισμα ρίχνεται με την αρχική πλευρά προς τα πάνω τυχαία, υπάρχει ίση πιθανότητα το νόμισμα να καταλήξει σε κορώνα ή γράμματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37829926)

- Η συζήτηση εξετάζει μια προκατάληψη που παρατηρείται στην ρίψη νομισμάτων, τους παράγοντες που συμβάλλουν σε αυτήν, όπως οι κινήσεις των χεριών, και διάφορες στρατηγικές για την επίτευξη δίκαιων αποτελεσμάτων.
- Για την ελαχιστοποίηση αυτής της μεροληψίας προτείνονται προσομοιώσεις για την κατανόηση των πιθανοτήτων, η χρήση ζευγών νομισμάτων και άλλες τεχνικές. Προτείνεται επίσης η χρήση τυχαίων συναρτήσεων που δημιουργούνται από υπολογιστή για λόγους δικαιοσύνης.
- Αναφέρεται μια μελέτη που αποκαλύπτει μια προκατάληψη προς την αρχική πλευρά του νομίσματος, με υπενθυμίσεις σχετικά με τις επιπτώσεις της σε άλλα πειράματα και πώς οι εμπειρικές μελέτες μπορούν να βοηθήσουν στην απόκτηση καλύτερων γνώσεων.

## [DSLinux - Linux για το Nintendo DS](https://www.dslinux.org/)

- Το πρόγραμμα DSLinux πέτυχε το ορόσημο της μεταφοράς του λειτουργικού συστήματος Linux στο Nintendo DS και το DS Lite και είναι συμβατό με ορισμένους εξομοιωτές NDS.
- Παρόλο που δεν υπάρχουν σύγχρονοι ενεργοί προγραμματιστές, καλούνται να συμμετάσχουν νέοι συνεισφέροντες, με άφθονη τεκμηρίωση διαθέσιμη στο wiki του έργου για καθοδήγηση.
- Παρά τα ανενεργά φόρουμ του DSLinux, οι λίστες αλληλογραφίας και ένα αποθετήριο SVN (Subversion) υπάρχουν για περαιτέρω επικοινωνία και online έλεγχο έκδοσης του κώδικα και των πόρων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37826357)

- Το DSLinux είναι ένα μοναδικό πρόγραμμα που αποσκοπεί στο να επιτρέψει τη λειτουργία του Linux στη φορητή κονσόλα Nintendo DS, ξεπερνώντας τους περιορισμούς μνήμης της συσκευής με τη χρήση κασετών homebrew με αυξημένη χωρητικότητα RAM.
- Το έργο απαιτούσε καινοτομία, όπως φαίνεται από τη δημιουργία από τους προγραμματιστές ενός διορθωμένου μεταγλωττιστή για την αποτελεσματική εγγραφή στη θύρα κασέτας.
- Η πρωτοβουλία έχει προκαλέσει το ενδιαφέρον και τη συζήτηση στην κοινότητα του homebrew, όπου οι ενθουσιώδεις χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες τους από την εκτέλεση του Linux σε διάφορες συσκευές και εξετάζουν τις ευρύτερες επιπτώσεις και τις πιθανές εφαρμογές του DSLinux.

## [Ροή βίντεο σε κλίμακα με Kubernetes και RabbitMQ](https://alexandreolive.medium.com/video-streaming-at-scale-with-kubernetes-and-rabbitmq-6e23fd0e75fb)

- Το άρθρο πραγματεύεται τις δυσκολίες που αντιμετωπίζει η ροή βίντεο και περιγράφει λεπτομερώς τον τρόπο διάρθρωσης της υποδομής για την αποτελεσματική διαχείριση του φορτίου.
- Τα βασικά θέματα που θα συζητηθούν περιλαμβάνουν το Kubernetes, το RabbitMQ και τους εξισορροπητές φορτίου, με ιδιαίτερη έμφαση στο ανέβασμα, την επεξεργασία και την αναπαραγωγή βίντεο. Εξετάζονται επίσης έννοιες όπως η αυτόματη κλιμάκωση του Kubernetes και η εξοικονόμηση κόστους με κόμβους με δυνατότητα προεπιλογής.
- Ο συγγραφέας ολοκληρώνει τονίζοντας τη σημασία ενός δικτύου παράδοσης περιεχομένου (CDN) για την ενίσχυση της αναπαραγωγής βίντεο και της προσωρινής αποθήκευσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37823160)

- Το άρθρο θίγει τις περιπλοκές της ροής βίντεο, συμπεριλαμβανομένης της διαχείρισης μυριάδων μορφών και γλωσσών, των περιορισμών πνευματικών δικαιωμάτων και των περιπλοκών της τοποθέτησης διαφημίσεων και της γραμμικής ροής.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τη χρήση προϋπαρχουσών λύσεων ή εργαλείων διαχείρισης καταλόγων περιουσιακών στοιχείων ανοικτού κώδικα, προτείνει υλικό on-prem για κωδικοποίηση βίντεο έναντι κλειδώματος στο AWS και διερευνά τη δυνητική χρήση του Kubernetes στο πλαίσιο μιας εταιρείας.
- Κατά τη διάρκεια του διαλόγου αναφέρονται λύσεις βελτιστοποίησης βίντεο και ασφάλειας, όπως το Gumlet και το Mux, παρόλο που στο κύριο κείμενο δεν παρέχεται σε βάθος διερεύνηση των προηγμένων προσεγγίσεων κλιμάκωσης ή του MPEG-DASH.

## [Bare-metal Rust στο Android](https://security.googleblog.com/2023/10/bare-metal-rust-in-android.html)

- Η ομάδα Android Rust της Google έχει ξαναγράψει το υλικολογισμικό για το Android Virtualization Framework σε Rust για να ενισχύσει την ασφάλεια και την προστασία των συσκευών Android, μειώνοντας αποτελεσματικά τα τρωτά σημεία που συχνά συνδέονται με γλώσσες που δεν είναι ασφαλείς στη μνήμη, όπως η C.
- Η ομάδα συνεισέφερε ενεργά στην κοινότητα Rust διορθώνοντας σφάλματα, βελτιώνοντας υπάρχοντα crates και δημιουργώντας νέα, ενώ αποκάλυψε τις συνεχιζόμενες προκλήσεις με την κοινή μνήμη, τους ακατέργαστους δείκτες και την έλλειψη εργαλείων για την ενθυλάκωση και την αφαίρεση κρίσιμων τμημάτων.
- Παρά το γεγονός ότι το Rust οδηγεί σε μεγαλύτερο μέγεθος δυαδικού αρχείου σε σύγκριση με τη C, μέσω προσεκτικής βελτιστοποίησης και αποφυγής περιττών εξαρτήσεων, μπορεί να παρέχει συγκρίσιμα αποτελέσματα- ωστόσο, η συγκεκριμένη αρχιτεκτονική υποστήριξη εξακολουθεί να παραμένει περιορισμένη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37823377)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην εφαρμογή της γλώσσας προγραμματισμού Rust στην ανάπτυξη Android, σχολιάζοντας την καταλληλότητά της για προγραμματισμό χαμηλού επιπέδου και τη συμβατότητά της με τη C.
- Οι δυνατότητες του Rust στην ανάπτυξη εφαρμογών συζητούνται λόγω των δυνατοτήτων του να εξαλείφει τις κόντρες δεδομένων. Ωστόσο, συγκρίνεται και αντιπαραβάλλεται με άλλες γλώσσες όπως η C και η Java.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης τους περιορισμούς και τις προκλήσεις της χρήσης του Rust, όπως τα προβλήματα συμβατότητας με το πλαίσιο UI του Android και την κατανάλωση μνήμης, την εμβέλεια και τις συμβιβαστικές επιδόσεις κατά το χρόνο εκτέλεσης.

## [Η εγγραφή DNS "hn.algolia.com" χάθηκε](https://www.nslookup.io/domains/hn.algolia.com/dns-records/)

- Η ενότητα 3 του DNS για προγραμματιστές προσφέρει 10 μαθήματα σχετικά με το λειτουργικό DNS, διδάσκοντας πώς να βρίσκετε εγγραφές DNS και να κατανοείτε τους εξουσιοδοτικούς και τοπικούς διακομιστές DNS.
- Οι παρεχόμενες εγγραφές DNS για το hn.algolia.com περιλαμβάνουν εγγραφές A με διευθύνσεις IPv4, αλλά δεν υπάρχουν εγγραφές AAAA, CNAME, TXT, NS ή MX.
- Τα εργαλεία αναζήτησης DNS που συνιστώνται στην ενότητα περιλαμβάνουν αντίστροφη αναζήτηση IP, ελεγκτή DNS, αναζήτηση ιστοσελίδας σε IP, αναζήτηση CNAME και αναζήτηση TXT. Η ενότητα παρέχει επίσης πρόσθετους πόρους, όπως ένα κέντρο εκμάθησης, ένα ιστολόγιο και πληροφορίες επικοινωνίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37821821)

- Η εγγραφή DNS για το "hn.algolia.com" αφαιρέθηκε κατά λάθος, με αποτέλεσμα να διακοπεί η λειτουργία αναζήτησης του Hacker News.
- Η ομάδα της Algolia διορθώνει το πρόβλημα και ζητά συγγνώμη για την όποια αναστάτωση προκλήθηκε.
- Η ενημέρωση που οδήγησε σε αυτή την κατάσταση είχε ως στόχο να αντιμετωπίσει ζητήματα που αφορούν το tech-stack και το UI, και παρόλο που ορισμένοι χρήστες αμφισβήτησαν την αναγκαιότητά της, διευκρινίστηκε ότι οι λόγοι μπορεί να μην είναι άμεσα εμφανείς στους τελικούς χρήστες.

## [Φτιάξτε τους δικούς σας κρυστάλλους αλατιού πυραμίδας](https://crystalverse.com/pyramid-salt-crystals/)

- Το άρθρο προσφέρει ένα λεπτομερές σεμινάριο για τη δημιουργία κρυστάλλων αλατιού πυραμίδας στο σπίτι με επιτραπέζιο αλάτι, απεικονίζοντας τις διαπιστώσεις του συγγραφέα ότι η προσθήκη στυπτηρίας στο διάλυμα αλατιού έδωσε μια πιο καθαρή γεύση αλατιού.
- Διαπιστώθηκε ότι μεταβλητές όπως η θερμοκρασία, η υγρασία και οι προσμίξεις επηρεάζουν το μέγεθος και το σχήμα των κρυστάλλων, ενώ το θειικό μαγνήσιο μπορεί ενδεχομένως να επηρεάσει το μέγεθος των κρυστάλλων.
- Αν και τα πειράματα αντανακλούσαν εν μέρει μια ήδη δημοσιευμένη μελέτη, ο συγγραφέας κατέγραψε τα ευρήματα αυτά και υποσχέθηκε περισσότερους οδηγούς για την ανάπτυξη κρυστάλλων για τους συνδρομητές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37821994)

- Το άρθρο εξηγεί τη διαδικασία δημιουργίας κρυστάλλων αλατιού πυραμίδας, καθώς και πού μπορείτε να προμηθευτείτε τα απαραίτητα συστατικά.
- Εμβαθύνει σε συναφή θέματα, όπως η εφαρμογή της στυπτηρίας στο νερό.
- Το άρθρο διερευνά επίσης την προοπτική καλλιέργειας κρυστάλλων βισμούθιου σε σχήμα πυραμίδας.

## [Το Linux έφαγε τη μνήμη RAM μου (2009)](https://www.linuxatemyram.com/)


### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37822927)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τη χρήση και τη διαχείριση της μνήμης στα συστήματα Linux, με τις απογοητεύσεις των χρηστών να αφορούν το κλείδωμα του συστήματος λόγω χαμηλής μνήμης και την αμφισβητήσιμη συμπεριφορά του δολοφόνου Out of Memory (OOM).
- Πιθανές λύσεις/εργαλεία όπως το DAMON, η συμπίεση RAM και το ZRAM εξετάζονται διεξοδικά για την ενίσχυση της απόδοσης του συστήματος και την αποφυγή κλειδώματος.
- Η επίδραση της προσωρινής αποθήκευσης δίσκου στην απόδοση του συστήματος συζητείται, αναδεικνύοντας την πολυπλοκότητα και τα συμβιβαστικά που είναι εγγενή στη διαχείριση μνήμης του Linux.

## [Διακοπή ελέγχου συνομιλίας της ΕΕ](https://stopchatcontrol.eu/)

- Η πρωτοβουλία επιδιώκει να σταματήσει την εφαρμογή από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή του "chat control", που αποσκοπεί στον περιορισμό της παιδικής κακοποίησης και του grooming, υποστηρίζοντας ότι παραβιάζει τα θεμελιώδη δικαιώματα και την ιδιωτική ζωή.
- Η πρωτοβουλία ισχυρίζεται ότι ο έλεγχος συνομιλίας παράγει ψευδή αποτελέσματα, επιβαρύνει τις αρχές που ενδέχεται να εμποδίσουν τα αποτελέσματα των ερευνών, παραβιάζει τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων και βλάπτει την υποδομή κρυπτογράφησης.
- Προτείνουν άλλα μέσα για την προστασία των παιδιών, ενθαρρύνουν την επικοινωνία με τους τοπικούς ευρωβουλευτές για να εκφράσουν τη διαφωνία τους, παρέχουν υποδείγματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που δημιουργούνται από τεχνητή νοημοσύνη για αποτελεσματική επικοινωνία και προωθούν την υπογραφή ενός ψηφίσματος για να ασκηθεί μεγαλύτερη πίεση στους νομοθέτες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37826775)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη ρύθμιση και τον έλεγχο της τεχνολογίας εντός της ΕΕ, με θέματα όπως η αποτελεσματικότητα και οι περιορισμοί της τεχνολογίας επιτήρησης και η επιρροή των κανονισμών στη συλλογή δεδομένων και την προστασία της ιδιωτικής ζωής.
- Η ανάρτηση αναφέρει επίσης τη βαλκανοποίηση του διαδικτύου και τις πιθανές επιπτώσεις της ενσωμάτωσης πολιτιστικών και ηθικών προτύπων σε κρίσιμες υποδομές.
- Η συναίνεση είναι η ανάγκη για καλύτερη ρύθμιση και βαθύτερη κατανόηση των ζητημάτων που σχετίζονται με την τεχνολογία.

## [Νησιά προσομοίωσης](https://box2d.org/posts/2023/10/simulation-islands/)

- Αυτό το άρθρο υπογραμμίζει τη σημασία της διαχείρισης των νησίδων στις μηχανές φυσικής, εστιάζοντας ιδιαίτερα στο Box2D.
- Η ανάρτηση συγκρίνει διάφορες μεθόδους και τονίζει τα πλεονεκτήματα της χρήσης μόνιμων νησιών.
- Εξετάζει επίσης τα ζητήματα εκτέλεσης παράλληλων αλγορίθμων και μοιράζεται την πρόθεση του συγγραφέα να βελτιώσει το Box2D, τονίζοντας τη ζωτικότητα του ντετερμινισμού και της απόδοσης στις προσομοιώσεις φυσικής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37829551)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από το Box2D, μια ευρέως χρησιμοποιούμενη μηχανή προσομοίωσης φυσικής στη σφαίρα ανάπτυξης παιχνιδιών.
- Ορισμένοι χρήστες εκτιμούν τη σκληρή δουλειά του δημιουργού στο Box2D και ελπίζουν σε οικονομικό κέρδος για τον δημιουργό, ενώ η φυσική Jolt αναφέρεται ως άλλο ένα αξιοθαύμαστο ανεξάρτητο έργο.
- Υπάρχει επίσης συζήτηση σχετικά με έναν ντετερμινιστικό παράλληλο αλγόριθμο για την εύρεση ένωσης και τους περιορισμούς της αιτιότητας μέσω της ταχύτητας διάδοσης, τονίζοντας την ενεργή ανάπτυξη και τον ενθουσιασμό σχετικά με την αναβίωση του Box2D.

## [Οι LLMs δεν μπορούν να αυτοδιορθωθούν σε εργασίες συλλογισμού, διαπιστώνει μελέτη της DeepMind](https://bdtechtalks.com/2023/10/09/llm-self-correction-reasoning-failures/)

- Μια πρόσφατη μελέτη της Google DeepMind και του Πανεπιστημίου του Ιλινόις αμφισβήτησε την τρέχουσα κατανόηση της αυτοδιόρθωσης στα μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLM), αποκαλύπτοντας ότι συχνά δυσκολεύονται να βελτιώσουν τις απαντήσεις τους χωρίς εξωτερική ανατροφοδότηση.
- Η μελέτη υποδεικνύει ότι η αυτοδιόρθωση των LLM είναι πιο αποτελεσματική όταν μπορούν να χρησιμοποιήσουν εξωτερικές πηγές, όπως η ανθρώπινη ανατροφοδότηση ή μια βάση γνώσεων- χωρίς κάτι τέτοιο, η απόδοσή τους μειώνεται σημαντικά.
- Η έρευνα υπογραμμίζει επίσης τη σημασία των καλά σχεδιασμένων αρχικών προτροπών για τους LLM και την προσεκτική εφαρμογή της αυτοδιόρθωσης για την ενίσχυση της ακρίβειας και της αξιοπιστίας τους, ιδίως σε εργασίες όπως η αλλαγή της υφολογικής παραγωγής του LLM ή η εξασφάλιση ασφαλέστερων απαντήσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37823543)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται στους περιορισμούς των Γλωσσικών Μοντέλων (ΓΜΜ) όσον αφορά την εξομοίωση της ανθρώπινης νοημοσύνης, αμφισβητώντας το κατά πόσον πραγματικά κατανοούν ή συλλογίζονται.
- Υπογραμμίζεται η σημασία του καθορισμού ορολογιών για την αποφυγή της υπερβολής των LLMs, τονίζοντας το χάσμα μεταξύ της ανθρώπινης νόησης και της τεχνητής νοημοσύνης.
- Η έκκληση για περαιτέρω έρευνα και σαφέστερη κατανόηση διέπει την έννοια, υποδηλώνοντας την πολυπλοκότητα των συστημάτων τεχνητής νοημοσύνης και τις αξιοσημείωτες διαφορές από την ανθρώπινη νόηση.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ο John Riccitiello αποχωρεί από τη θέση του CEO της Unity" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%20John%20Riccitiello%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CF%87%CF%89%CF%81%CE%B5%CE%AF%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%B7%20%CE%B8%CE%AD%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20CEO%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20Unity&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2010%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
