---
slug: '/2023/10/12'
---

# 2023-10-12

## [Starlink απευθείας στο κινητό](https://direct.starlink.com/)

- Η Starlink, ένα τμήμα της SpaceX, εγκαινιάζει μια λειτουργία Direct to Cell που θα παρέχει στα παγκόσμια τηλέφωνα LTE αδιάλειπτη πρόσβαση σε υπηρεσίες κειμένου, φωνής και δεδομένων.
- Η νέα τεχνολογία, που λειτουργεί ως πύργοι κινητής τηλεφωνίας στο διάστημα, επιτρέπει τη συνδεσιμότητα σε απομακρυσμένες τοποθεσίες και καταργεί τις νεκρές ζώνες, χωρίς να απαιτούνται τροποποιήσεις στο υπάρχον υλικό ή στις εφαρμογές.
- Αξιοποιώντας την τεχνογνωσία της SpaceX στην κατασκευή και την εκτόξευση πυραύλων, η Starlink στοχεύει στην ανάπτυξη αυτών των δορυφόρων που υποστηρίζουν υπηρεσίες κινητής τηλεφωνίας σε μεγάλους αριθμούς, με τους παγκόσμιους παρόχους κινητής τηλεφωνίας να μοιράζονται την πρόσβαση στο δίκτυο σε συνεργαζόμενες χώρες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37848212)

- Οι συζητήσεις κυμαίνονται από τα οφέλη της δορυφορικής επικοινωνίας σε απομακρυσμένες περιοχές, τις προκλήσεις της χρήσης των smartphones σε ακραίες θερμοκρασίες και τις εφαρμογές ανταλλαγής μηνυμάτων σε καταστάσεις χαμηλού εύρους ζώνης, μέχρι τα πλεονεκτήματα των ειδικών συσκευών έναντι των τηλεφώνων για την ασφάλεια στην άγρια φύση.
- Βασικοί άξονες είναι τα δυνητικά οφέλη του Starlink Direct to Cell και του Starlink σε απομακρυσμένες περιοχές, οι συνεργασίες με εταιρείες όπως η Apple και η Google, καθώς και θέματα τιμολόγησης, κανονιστικών ρυθμίσεων και αδειοδότησης που σχετίζονται με τις δορυφορικές υπηρεσίες.
- Εξετάζουν επίσης συσκευές επικοινωνίας έκτακτης ανάγκης, όπως οι προσωπικοί φάροι εντοπισμού (PLB), και συγκρίνουν τα πλεονεκτήματα και τους περιορισμούς των διαφόρων δορυφορικών δικτύων. Οι προσωπικές εμπειρίες παρέχουν διεισδυτικά πλαίσια.

## [Οι πολίτες των ΗΠΑ με μόνιμη αναπηρία λαμβάνουν δωρεάν ισόβιο πάσο για τα εθνικά πάρκα](https://www.nps.gov/subjects/accessibility/interagency-access-pass.htm)

- Το America the Beautiful - The National Parks and Federal Recreational Lands Access Pass, ένα δωρεάν πάσο που διατίθεται σε πολίτες ή μόνιμους κατοίκους των ΗΠΑ με μόνιμη αναπηρία, μπορεί να αποκτηθεί αυτοπροσώπως ή ηλεκτρονικά.
- Οι αιτούντες πρέπει να προσκομίσουν έγγραφα που να αποδεικνύουν τη μόνιμη αναπηρία τους για να αποκτήσουν το πάσο.
- Το Διαυπηρεσιακό Δελτίο Πρόσβασης βοηθά τα άτομα με αναπηρία παρέχοντας ευκολότερη πρόσβαση σε εθνικά πάρκα και ομοσπονδιακά εδάφη αναψυχής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37850930)

- Οι συζητήσεις καλύπτουν ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, όπως οι δυσκολίες που αντιμετωπίζουν τα άτομα με αναπηρία, η επαναξιολόγηση της ΔΕΠΥ ως αναπηρίας και η ευρύτερη κατανόηση και αντίληψη των αναπηριών στην κοινωνία.
- Ασχολείται επίσης με θέματα που αφορούν την υγειονομική περίθαλψη, τη στέγαση και τις επιπτώσεις της ΔΕΠΥ στη ζωή των ατόμων.
- Οι συνομιλίες εκφράζουν ποικίλες γνώμες και απόψεις.

## [Εισαγωγή στη Σύγχρονη Στατιστική](https://openintro-ims2.netlify.app/)

- Η "Εισαγωγή στη Σύγχρονη Στατιστική (2η έκδοση)" είναι ένα εγχειρίδιο που συγγράφτηκε από την Mine Çetinkaya-Rundel και την Johanna Hardin και προέρχεται από προηγούμενες εκδόσεις των Diez, Barr και Çetinkaya-Rundel.
- Το βιβλίο είναι διαθέσιμο για δωρεάν λήψη, παρέχοντας πρόσβαση σε προσιτό εκπαιδευτικό υλικό τόσο σε φοιτητές όσο και σε λάτρεις του είδους.
- Το βιβλίο διατίθεται με την άδεια Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0, η οποία επιτρέπει και ενθαρρύνει τη διανομή και τον διαμοιρασμό του έργου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37854846)

- Η ανάρτηση εξετάζει την εφαρμογή της σύγχρονης στατιστικής και του λογισμικού JASP για τη σύγκριση των συχνών και των Μπεϋζιανών μεθόδων, οι οποίες είναι στατιστικές προσεγγίσεις για την ερμηνεία των δεδομένων.
- Ο συγγραφέας υποστηρίζει μια στροφή προς τη χρήση γραμμικών μοντέλων και τεχνικών Bayes στην εκπαίδευση της στατιστικής, υποδηλώνοντας την ανάγκη μετασχηματισμού των σημερινών μεθόδων διδασκαλίας.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει προσωπικούς αγώνες με τα μαθηματικά, πιθανές αρνητικές στάσεις απέναντί τους και συστάσεις βιβλίων για την εκμάθηση της στατιστικής, με ιδιαίτερη έμφαση στο βιβλίο "Statistics" των Carlson & Winquist. Οι σχολιαστές ενδιαφέρονται να μάθουν περισσότερα για την εφαρμογή των πλαισίων δικτύων Bayes και τη χρήση της γλώσσας προγραμματισμού R.

## [Πώς να πειρατεύεστε νόμιμα κάθε γραμματοσειρά](https://blog.willdepue.com/how-to-legally-pirate-all-fonts-in-an-afternoon)

- Το θέμα περιστρέφεται γύρω από τη νομιμότητα των πνευματικών δικαιωμάτων των γραμματοσειρών χωρίς άδεια χρήσης στο διαδίκτυο, όπου η αμερικανική νομοθεσία απαγορεύει τα πνευματικά δικαιώματα των μεμονωμένων γλυφών, αλλά επιτρέπει την κατοχύρωση των πνευματικών δικαιωμάτων του αρχείου γραμματοσειράς.
- Οι γραμματοσειρές με εμπορικά σήματα προστατεύονται από το νόμο, ενώ τα μη εμπορικά σήματα δεν υπόκεινται σε πνευματικά δικαιώματα.
- Ο συγγραφέας εξετάζει τη χρήση δημόσιων, μη δημιουργικών, μη κατοχυρωμένων με εμπορικά σήματα γραμματοσειρών για την αναδημιουργία αδειοδοτημένων γραμματοσειρών, αναγνωρίζοντας την πολυπλοκότητα ενός τέτοιου εγχειρήματος, και καταλήγει υποστηρίζοντας τη σημασία της υποστήριξης των δημιουργών γραμματοσειρών με τη νόμιμη αγορά γραμματοσειρών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37846471)

- Το κεντρικό θέμα αυτής της συζήτησης είναι τα θέματα πνευματικών δικαιωμάτων που σχετίζονται με τις γραμματοσειρές και η επακόλουθη πρακτική της πειρατείας τους.
- Εξετάζει τη νομιμότητα της αντιγραφής γραμματοσειρών και τον τρόπο με τον οποίο τα πνευματικά δικαιώματα επηρεάζουν ενδεχομένως τη δημιουργικότητα και την προσβασιμότητα των δημιουργικών έργων.
- Εξετάζει επίσης την πολυπλοκότητα της αδειοδότησης γραμματοσειρών και την έκταση της προστασίας που παρέχεται στις γραμματοσειρές από τους νόμους περί πνευματικών δικαιωμάτων.

## [Το Google Cloud Spanner είναι τώρα στο μισό κόστος του Amazon DynamoDB](https://cloud.google.com/blog/products/databases/announcing-cloud-spanner-price-performance-updates)

- Το Google Cloud εισήγαγε σημαντικές βελτιώσεις τιμής-απόδοσης στη βάση δεδομένων Cloud Spanner, οι οποίες περιλαμβάνουν έως και 50% υψηλότερη απόδοση και 2,5 φορές περισσότερο αποθηκευτικό χώρο ανά κόμβο, χωρίς επιπλέον κόστος.
- Το ενημερωμένο Cloud Spanner, γνωστό για τις υψηλές επιδόσεις, τη διαθεσιμότητα και την επεκτασιμότητα, γίνεται τώρα μια ακόμη πιο βέλτιστη λύση κόστους για οργανισμούς που διαχειρίζονται μεγάλο όγκο δεδομένων και απαιτήσεις εφαρμογών.
- Συγκριτικά, το Spanner είναι πλέον πιο αποδοτικό από το Amazon DynamoDB. Αυτές οι ενημερώσεις είναι επί του παρόντος διαθέσιμες για ορισμένες διαμορφώσεις παραστάσεων, ενώ η πλήρης ανάπτυξη για όλους τους πελάτες του Spanner έχει προγραμματιστεί για το εγγύς μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37847454)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται κυρίως γύρω από τους παρόχους υπηρεσιών νέφους, και συγκεκριμένα στην αντιπαράθεση του Google Cloud Spanner και του Amazon DynamoDB σε θέματα όπως η τιμολόγηση και η εμπειρία του χρήστη.
- Άλλα θέματα που συζητήθηκαν περιλαμβάνουν θέματα υποστήριξης και αξιοπιστίας, την καταλληλότητα διαφορετικών βάσεων δεδομένων για συγκεκριμένες εφαρμογές, τη χρήση του serverless computing και την εφαρμογή εξειδικευμένων βάσεων δεδομένων.
- Υπάρχει μια εμφανής ανησυχία σχετικά με τον εγκλωβισμό των προμηθευτών και τη σταθερότητα της τιμολόγησης στον κλάδο των υπηρεσιών νέφους, η οποία αντικατοπτρίζει τις εμπειρίες και τις απόψεις των χρηστών.

## [Grind - Ένα shooter πρώτου προσώπου για Amiga 500](https://www.indieretronews.com/2023/10/grind-first-person-shooter-for-amiga.html)

- Το Grind είναι ένα ενημερωμένο παιχνίδι shooter πρώτου προσώπου για την Amiga 500, που αναπτύχθηκε με τον Dread-Engine. Είναι χτισμένο γύρω από μια Steampunk/Lovecraftian αισθητική και διαθέτει υψηλής ποιότητας σχέδια όπλων.
- Η τελευταία ενημέρωση περιλαμβάνει ένα demo και ένα νέο επίπεδο που διαδραματίζεται σε μια πόλη, με μελλοντικά σχέδια ανάπτυξης για πρόσθετα επίπεδα και τύπους εχθρών.
- Υποστήριξη μουσικής, ηχητικά εφέ και περισσότερα επίπεδα βρίσκονται σε εξέλιξη, με την υποστήριξη του Patreon. Επιπλέον, μια έκδοση του παιχνιδιού για το Mega Drive βρίσκεται υπό εξέταση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37850265)

- Στο επίκεντρο της ανάρτησης βρίσκεται το παιχνίδι "Grind" για την Amiga 500, το οποίο έχει επικροτηθεί για τη λεπτομερή λεπτομέρεια και τα εξαιρετικά τρισδιάστατα γραφικά του, που θυμίζουν τη δουλειά των Bitmap Brothers.
- Η συζήτηση καλύπτει τη στρατηγική της Sega προς το τρισδιάστατο παιχνίδι και την επιρροή της στις κονσόλες βιντεοπαιχνιδιών.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν τους περιορισμούς και τις δυνατότητες της Amiga 500, τις προσπάθειες των προγραμματιστών για βελτιστοποίηση και συγκρίσεις με άλλες πλατφόρμες παιχνιδιών, με πολλούς χρήστες να εκφράζουν τον θαυμασμό τους για την απόδοση του παιχνιδιού στην Amiga 500, παρά τις αρχικές αμφιβολίες.

## [Το Wordpress.com υποστηρίζει τώρα το ActivityPub](https://wordpress.com/blog/2023/10/11/activitypub/)

- Το WordPress.com εγκαινίασε τη λειτουργία ActivityPub, η οποία επιτρέπει στους χρήστες να συνδέουν τα ιστολόγιά τους με ομοσπονδιακές πλατφόρμες όπως το Mastodon για να προσεγγίσουν ένα ευρύτερο κοινό.
- Το πρόσθετο ActivityPub βοηθά στην εύκολη ενσωμάτωση, επιτρέποντας στους αναγνώστες να παρακολουθούν τις αναρτήσεις του ιστολογίου και να μετατρέπουν τις απαντήσεις σε σχόλια στο ιστολόγιο.
- Οι χρήστες μπορούν να ενισχύσουν το προφίλ τους με έναν προσαρμοσμένο τομέα και μπορούν να ενεργοποιήσουν αυτή τη λειτουργία μέσω των ρυθμίσεων του ιστολογίου τους, με σκοπό να ενισχύσουν τη δέσμευση και την εμβέλεια των ιστολογίων WordPress.com.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37847782)

- Το WordPress.com έχει ενσωματώσει το ActivityPub, ένα αποκεντρωμένο πρωτόκολλο κοινωνικής δικτύωσης, που επιτρέπει στους χρήστες να δημοσιεύουν και να μοιράζονται περιεχόμενο στο fediverse.
- Η κίνηση αυτή παρέχει στην εκτεταμένη βάση χρηστών της πρόσβαση στο αποκεντρωμένο κίνημα των κοινωνικών μέσων, αν και ορισμένοι χρήστες εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με τη μετριοπάθεια και τις διαφορές στη διεπαφή χρήστη (UI).
- Σημειώστε τη διάκριση μεταξύ του WordPress.com, το οποίο υλοποίησε αυτές τις αλλαγές, και της επανάληψης του WordPress ανοιχτού κώδικα.

## [Obligator - Ένας διακομιστής OpenID Connect για self-hosters](https://github.com/anderspitman/obligator)

- Το "Obligator" είναι ένα έργο που αναπτύσσει έναν διακομιστή OpenID Connect Provider (OP), σχεδιασμένο για αυτο-υποδοχή με συγκεκριμένο στόχο να επικυρώνει την ιδιοκτησία του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και να την κοινοποιεί στην εφαρμογή στην οποία έχει πρόσβαση ο χρήστης.
- Αυτό το έργο υποστηρίζει χαρακτηριστικά όπως ανώνυμους πελάτες OAuth2, έλεγχο ταυτότητας πολλαπλών τομέων, σύνδεση μέσω email χωρίς κωδικό πρόσβασης και ρυθμιζόμενο χρόνο εκτέλεσης μέσω ενός API.
- Επί του παρόντος, το έργο βρίσκεται σε στάδιο beta και δεν είναι κατάλληλο για χρήση στην παραγωγή μέχρι να περάσει από έλεγχο ασφαλείας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37848793)

- Η δημοσίευση αφορά το Obligator, έναν διακομιστή OpenID Connect ειδικά σχεδιασμένο για σκοπούς αυτο-ξενάγησης.
- Οι συζητήσεις επεκτείνονται και περιλαμβάνουν εναλλακτικές υπηρεσίες ελέγχου ταυτότητας, όπως οι Zitadel, Authentik και Keycloak, εξετάζοντας τις προκλήσεις και τους περιορισμούς τους, συμπεριλαμβανομένων των θεμάτων με το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο και τις επιλογές κοινωνικής σύνδεσης.
- Υπάρχει αναφορά στη στοίβα Ory και σε άλλες, όπως οι Hydra, Kratos και Oathkeeper, με συνεχείς συζητήσεις σχετικά με τα μέτρα ασφαλείας και τις πτυχές της διεπαφής χρήστη.

## [Ρίξτε τη δική σας All-Sky, Raspberry Pi Camera](https://spectrum.ieee.org/all-sky-camera)

- Το άρθρο περιγράφει τον τρόπο δημιουργίας μιας Do-It-Yourself (DIY) all-sky κάμερας χρησιμοποιώντας το Raspberry Pi, μια σειρά μικρών και προσιτών υπολογιστών που χρησιμοποιούνται ευρέως σε τεχνολογικά έργα.
- Η αυτοσχέδια κάμερα προορίζεται για τη λήψη εικόνων ολόκληρου του νυχτερινού ουρανού, ειδικά των μετεωριτών, και μπορεί να βοηθήσει σε επιστημονικές μελέτες σχετικά με τις τροχιές των μετεωριτών.
- Παρέχει έναν λεπτομερή οδηγό σχετικά με τα απαραίτητα εξαρτήματα και τη διαδικασία εγκατάστασης της κάμερας και παρουσιάζει επίσης άλλα παρόμοια έργα που χρησιμοποιούν τέτοιες κάμερες για τη μελέτη μετεωριτών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37850485)

- Το άρθρο εμβαθύνει στην εμπειρία και τις συμβουλές των χρηστών που χρησιμοποιούν κάμερες Raspberry Pi για φωτογράφηση όλου του ουρανού, αντιμετωπίζοντας τυπικές ανησυχίες όπως γρατσουνιές στο θόλο της κάμερας, επιπτώσεις της θερμοκρασίας στις κάμερες χειροκίνητης εστίασης και αξιοποίηση του κρύου καιρού για καλύτερες φωτογραφίες μακράς έκθεσης.
- Οι αναγνώστες εκφράζουν τη λαχτάρα τους για κάμερες υψηλής ποιότητας από το Raspberry Pi, συζητώντας λεπτομέρειες όπως ο χρόνος έκθεσης, το μέγεθος του αισθητήρα, η απόδοση σε συνθήκες χαμηλού φωτισμού, η πιθανή ζημιά από τον ήλιο και κυρίως οι περιορισμοί και η ποιότητα της κάμερας Raspberry Pi HQ στην αστρονομία και σε παρόμοια έργα.
- Η συζήτηση αναγνωρίζει τους περιορισμούς των καμερών MIPI και υπογραμμίζει τον κρίσιμο ρόλο των οπτικών για εικόνες υψηλής ποιότητας- ορισμένοι χρήστες προτείνουν εναλλακτικές κάμερες με ανώτερη ποιότητα και ευαισθησία στο φως.

## [Το M2 Ultra μπορεί να εκτελέσει παράλληλα 128 ροές του Llama 2 7B](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/3228)

- Ο κώδικας llama.cpp σε ένα αποθετήριο στο GitHub έχει ενημερωθεί, ενσωματώνοντας παράλληλη αποκωδικοποίηση με μάσκες προσοχής για την ενίσχυση της αποδοτικότητας του κώδικα.
- Οι τροποποιήσεις περιλαμβάνουν βελτίωση της απόδοσης μέσω βελτιστοποίησης της κρυφής μνήμης KV, αποκωδικοποίηση πολλαπλών ακολουθιών και ενημερώσεις για την RoPE, την αποθήκευση/φόρτωση συνόδου, καθώς και την παράλληλη επεξεργασία.
- Οι αλλαγές περιλαμβάνουν επίσης την απενεργοποίηση της βελτιστοποίησης ταυτόχρονης λειτουργίας για τροποποιήσεις της τοπολογίας του γράφου και προσαρμογές στις δοκιμές μεγέθους του μοντέλου M2 Ultra.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37846387)

- Η συζήτηση εξετάζει τα χαρακτηριστικά του νέου τσιπ M2 Ultra της Apple και αναλύει τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης υπηρεσιών cloud σε αντίθεση με την επιτόπια υποδομή.
- Συζητά επίσης τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των υπηρεσιών αυτοεξυπηρέτησης έναντι της εξωτερικής ανάθεσης και διερευνά τη δυνητική χρήση των Apple Mac Minis στα κέντρα δεδομένων.
- Η συζήτηση αγγίζει επίσης τη χρήση των Μεγάλων Γλωσσικών Μοντέλων (LLM) καθώς και τις επιχειρηματικές ευκαιρίες και τα εμπόδια που προκύπτουν σε σχέση με μια τεχνολογία ανοικτού κώδικα που ονομάζεται LLAMA.

## [K3s - Ελαφρύ Kubernetes](https://k3s.io/)

- Το K3s είναι μια συμπαγής έκδοση του Kubernetes που έχει κατασκευαστεί για IoT και edge computing, σχεδιασμένη να λειτουργεί αποτελεσματικά σε απομακρυσμένα και περιορισμένων πόρων περιβάλλοντα.
- Είναι συγκεντρωμένο σε ένα ενιαίο δυαδικό αρχείο για να μειώσει τις εξαρτήσεις και να διευκολύνει την εγκατάσταση, υποστηρίζοντας τόσο τις αρχιτεκτονικές ARM64 όσο και ARMv7, καθιστώντας το κατάλληλο για μικρές συσκευές όπως το Raspberry Pi μέχρι μεγαλύτερους διακομιστές.
- Ως έργο sandbox του Cloud Native Computing Foundation, οι χρήστες μπορούν να αρχίσουν να χρησιμοποιούν το K3s κατεβάζοντάς το και εκτελώντας το στον διακομιστή τους και, στη συνέχεια, προσθέτοντας κόμβους πράκτορες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37845903)

- Το άρθρο αναλύει τις θετικές εμπειρίες του συγγραφέα από τη χρήση του K3s, μιας ελαφριάς παραλλαγής του Kubernetes, με sqlite για μια εγκατάσταση ενός κόμβου σε ένα σπιτικό εργαστήριο.
- Η δημοσίευση αναλύει επίσης τη σύγκριση μεταξύ λύσεων κοινής αποθήκευσης μπλοκ, όπως οι Longhorn, Ceph και Rook, και πλατφορμών ενορχήστρωσης εμπορευματοκιβωτίων, συγκεκριμένα του Kubernetes έναντι του Nomad.
- Η καταλληλότητα αυτών των τεχνολογιών συζητείται, με απόψεις που κυμαίνονται από το Kubernetes που είναι ενδεχομένως υπερβολικό για πολλές εταιρείες, μέχρι τη σύσταση ελαφρών εναλλακτικών λύσεων όπως το K0s και εργαλείων όπως το Rancher Desktop, ανάλογα με τις συγκεκριμένες ανάγκες και προτιμήσεις.

## [Ο βαθύς σύνδεσμος που εξισώνει τις μαθηματικές αποδείξεις και τα προγράμματα υπολογιστών](https://www.quantamagazine.org/the-deep-link-equating-math-proofs-and-computer-programs-20231011/)

- Το άρθρο παρέχει μια επισκόπηση της αντιστοιχίας Curry-Howard, που συνδέει τις μαθηματικές αποδείξεις και τα προγράμματα υπολογιστών, προτείνοντας την ισοδυναμία μεταξύ τύπων και προγραμμάτων στην επιστήμη των υπολογιστών και προτάσεων και αποδείξεων στους λογικούς κλάδους.
- Αναφέρονται οι πιθανές εφαρμογές και επιπτώσεις αυτής της αντιστοιχίας, συμπεριλαμβανομένης της συνάφειας της με τις διαδικασίες επαλήθευσης λογισμικού και την ανάπτυξη βοηθών απόδειξης.
- Επισημαίνει ότι αυτή η σύνδεση μεταξύ υπολογισμού και λογικής δεν περιορίζεται μόνο στη διαισθητική λογική και αναφέρει τον θεμελιώδη χαρακτήρα της, ο οποίος είναι εμφανής στην ανακάλυψή της από πολλούς ερευνητές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37845195)

- Η συζήτηση στο Hacker News περιστρέφεται γύρω από τη συσχέτιση μεταξύ μαθηματικών αποδείξεων και προγραμμάτων υπολογιστών, καθώς και το ρόλο των μαθηματικών στον προγραμματισμό.
- Οι συμμετέχοντες εκφράζουν τις προκλήσεις για την επίτευξη αποδεδειγμένα σωστού χρονισμού, την προσβασιμότητα των αφηρημένων εννοιών και την ανάγκη για πρακτικές εφαρμογές για τη μάθηση.
- Η συζήτηση επεκτείνεται επίσης στον ισομορφισμό Curry-Howard και στη χρήση γλωσσών θεώρησης θεωρημάτων για την επαλήθευση των ιδιοτήτων του προγράμματος.

## [Μετρικός χρόνος](https://metric-time.com/)

- Η μετρική ώρα είναι ένα σύστημα που διαιρεί την ημέρα σε 10 ώρες, κάθε ώρα περιλαμβάνει 100 λεπτά και κάθε λεπτό 100 δευτερόλεπτα, απλοποιώντας έτσι τα νοητικά μαθηματικά και την αντιμετώπιση των διαφορετικών ζωνών ώρας.
- Στο μετρικό σύστημα ώρας, δεν υπάρχει διάκριση μεταξύ π.μ. και μ.μ., με την ημέρα να αποτελείται απλώς από 10 ώρες.
- Η έννοια του μετρικού χρόνου παρομοιάζεται με τη νομισματική σκέψη, όπου κάθε μετρική ώρα ισοδυναμεί με ένα χαρτονόμισμα των 100 δολαρίων και κάθε μετρικό λεπτό με ένα χαρτονόμισμα του 1 δολαρίου, δηλαδή συνολικά 1.000 λεπτά και 100.000 δευτερόλεπτα ανά ημέρα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37853181)

- Η κύρια συζήτηση επικεντρώνεται στην πρόταση εφαρμογής ενός δεκαδικού ή μετρικού συστήματος για τη μέτρηση του χρόνου, με τους υποστηρικτές να υποστηρίζουν ότι αυτό θα εξορθολογίσει τους υπολογισμούς και θα ευθυγραμμιστεί με το υπάρχον μετρικό σύστημα.
- Οι επικριτές, ωστόσο, προβλέπουν πιθανά ζητήματα σχετικά με την ακρίβεια, τις προκλήσεις που σχετίζονται με την εφαρμογή και τις κοινωνικές προσαρμογές που μπορεί να απαιτήσει το νέο σύστημα.
- Οι συζητήσεις επεκτείνονται επίσης σε εναλλακτικά συστήματα μέτρησης του χρόνου και σε πιθανές ημερολογιακές μεταρρυθμίσεις.

## [Έχει πάρει κανείς πλήρη, μόνιμη ανακούφιση από τις εμβοές;](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Ο συγγραφέας αναζητά γνώσεις από άτομα που έχουν βρει μόνιμη ανακούφιση από τις εμβοές, μια ιατρική πάθηση που προκαλεί βουητό στα αυτιά.
- Ο συγγραφέας αντιμετωπίζει με σκεπτικισμό τις θεραπείες που απλώς μειώνουν τα συμπτώματα και προσπαθεί να διαπιστώσει αν είναι εφικτή η πλήρης ανακούφιση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Αυτή η περίληψη αναδεικνύει τις διαδικτυακές συζητήσεις γύρω από τις εμβοές, όπου οι άνθρωποι μοιράζονται προσωπικές εμπειρίες και στρατηγικές για τη διαχείριση της πάθησης, συμπεριλαμβανομένων, μεταξύ άλλων, της ηχοθεραπείας και των προσαρμογών του τρόπου ζωής.
- Η έμφαση δίνεται στον ουσιαστικό ρόλο των εξατομικευμένων προσεγγίσεων, στην επαγγελματική βοήθεια όταν απαιτείται και στη σημασία της προστασίας της ακοής.
- Οι συζητήσεις διαφωτίζουν τον αντίκτυπο των εμβοών στην ψυχική υγεία και παρουσιάζουν τις αναδυόμενες θεραπείες, υπογραμμίζοντας το γεγονός ότι, ενώ δεν υπάρχει ευρεία θεραπεία για τις εμβοές, μεμονωμένες στρατηγικές μπορούν να βοηθήσουν στη διαχείρισή τους.

## [Microsoft SEC 8-K: IRS ζητά πρόσθετη πληρωμή φόρων ύψους $29B](https://microsoft.gcs-web.com/node/31951/html)

- Στις 11 Οκτωβρίου 2023, η Microsoft Corporation γνωστοποίησε ότι έλαβε ειδοποιήσεις προτεινόμενων προσαρμογών (Notices of Proposed Adjustments - NOPAs) από την Υπηρεσία Εσωτερικών Προσόδων (Internal Revenue Service - IRS) σχετικά με φορολογικά έτη μεταξύ 2004 και 2013.
- Η IRS απαίτησε επιπλέον 28,9 δισεκατομμύρια δολάρια σε φόρους, εκτός από πρόστιμα και τόκους, που περιστρέφονται γύρω από το θέμα της ενδοεταιρικής τιμολόγησης μεταφοράς.
- Η Microsoft επιμένει να αμφισβητεί τις NOPAs μέσω διοικητικών προσφυγών και ενδεχομένως δικαστικών διαδικασιών, προφανώς δεν αναμένει οριστική λύση ή σημαντικές αλλαγές στις φορολογικές της υποχρεώσεις εντός των επόμενων 12 μηνών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37850110)

- Η IRS απαιτεί πρόσθετη πληρωμή φόρου ύψους 29 δισεκατομμυρίων δολαρίων από τη Microsoft επειδή δεν καταλόγισε σωστά τα έσοδα και τα έξοδά της από το 2004 έως το 2013. Η Microsoft αμφισβητεί αυτές τις προτεινόμενες προσαρμογές και η επίλυση αναμένεται να διαρκέσει πάνω από ένα χρόνο.
- Ενώ η Microsoft έχει την οικονομική δυνατότητα να καλύψει την πληρωμή του φόρου, αυτό θα μπορούσε να επηρεάσει τις μελλοντικές στρατηγικές και εξαγορές της, ειδικά το φημολογούμενο σχέδιό της να αποκτήσει μια εταιρεία αξίας 30 δισεκατομμυρίων δολαρίων.
- Παρά το γεγονός ότι η Microsoft ενδέχεται να βρεθεί αντιμέτωπη με ρυθμιστικές κυρώσεις και έλεγχο, η αντίδραση του χρηματιστηρίου ήταν χλιαρή, γεγονός που υποδηλώνει ότι οι επενδυτές είναι επιφυλακτικοί ως προς την καταβολή ολόκληρου του ποσού του φόρου από τη Microsoft.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starlink απευθείας στο κινητό" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starlink%20%CE%B1%CF%80%CE%B5%CF%85%CE%B8%CE%B5%CE%AF%CE%B1%CF%82%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20%CE%BA%CE%B9%CE%BD%CE%B7%CF%84%CF%8C&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2012%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
