---
slug: '/2023/10/16'
---

# 2023-10-16

## [Η Mastercard θα πρέπει να σταματήσει να πουλάει τα δεδομένα μας](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/mastercard-should-stop-selling-our-data)

- Το Electronic Frontier Foundation (EFF) συνεργάζεται με την Ερευνητική Ομάδα Δημοσίου Ενδιαφέροντος των ΗΠΑ (U.S. PIRG) σε μια εκστρατεία που προτρέπει τη Mastercard να περιορίσει τη συλλογή δεδομένων και να σταματήσει να πωλεί πληροφορίες για τους κατόχους καρτών.
- Οι τρέχουσες στρατηγικές νομισματοποίησης της Mastercard, που περιλαμβάνουν την ανάλυση των δεδομένων συναλλαγών για την κατηγοριοποίηση των κατόχων καρτών, φέρονται να παραβιάζουν την ιδιωτική ζωή και την εμπιστοσύνη των καταναλωτών.
- Η EFF πιέζει τη Mastercard να αλλάξει αυτές τις πρακτικές δεδομένων σε μια προσπάθεια να διατηρήσει την εμπιστοσύνη των κατόχων καρτών και να σεβαστεί την ιδιωτικότητά τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37892684)

- Η συζήτηση δίνει έμφαση στις ανησυχίες σχετικά με το απόρρητο των δεδομένων και την πιθανή κατάχρηση των δεδομένων των καταναλωτών από μεγάλες εταιρείες πιστωτικών καρτών όπως η Visa και η Mastercard.
- Εξετάζονται εναλλακτικές λύσεις για τις εταιρείες αυτές, όπως οι προπληρωμένες κάρτες και τα μετρητά, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για ποικίλα συστήματα πληρωμών που θα αμφισβητήσουν την κυριαρχία της Visa και της Mastercard στην αγορά.
- Ζυγίζονται τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης πιστωτικών καρτών, συμπεριλαμβανομένων συγκεκριμένων καρτών όπως η Amex Platinum Card, με έμφαση στις ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής που σχετίζονται με τη συλλογή και την ανάπτυξη δεδομένων από τις εταιρείες.

## [Η Φινλανδία θα ψηφίσει κατά της οδηγίας της ΕΕ για τη μαζική παρακολούθηση και την απαγόρευση της κρυπτογράφησης](https://dawn.fi/uutiset/2023/10/14/eu-csam-suomi-eduskunta-kanta)

- Η Μεγάλη Επιτροπή του φινλανδικού κοινοβουλίου εξέφρασε επιφυλάξεις σχετικά με την πρόταση της ΕΕ για την απαγόρευση της ισχυρής κρυπτογράφησης, δηλώνοντας ότι αυτό θα μπορούσε να θέσει σε κίνδυνο την ασφάλεια στον κυβερνοχώρο από άκρη σε άκρη.
- Επανέλαβαν την υποστήριξή τους για την προστασία των παιδιών στο διαδίκτυο, αλλά τάχθηκαν κατά οποιουδήποτε συμβιβασμού όσον αφορά την κρυπτογράφηση και τη μαζική παρακολούθηση, υποστηρίζοντας την εστίαση σε σαφώς προσδιορισμένα άτομα.
- Σύντομα αναμένεται απόφαση των κρατών μελών της ΕΕ για το επίμαχο αυτό ζήτημα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37891886)

- Η Φινλανδία έχει αντιταχθεί δημοσίως σε μια οδηγία της ΕΕ που αποσκοπεί στην απαγόρευση της μαζικής παρακολούθησης και της κρυπτογράφησης, υποστηρίζοντας ότι παραβιάζει τα δικαιώματα της ιδιωτικής ζωής και αντικαθιστά τα δικαστικά εντάλματα με γενική σάρωση.
- Η συζήτηση εγείρει ανησυχίες σχετικά με την εκτελεστότητα της απαγόρευσης, την πιθανή κατασκοπεία των απλών πολιτών και συζητά τις συνέπειες της ζωής σε έναν πλήρως διαφανή κόσμο.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με τον κρίσιμο ρόλο της κρυπτογράφησης στη διατήρηση της ιδιωτικής ζωής, τα πιθανά αντισυνταγματικά χαρακτηριστικά του νόμου και διαφορετικές απόψεις από διάφορα έθνη. Επίσης, εφιστάται η προσοχή στην έλλειψη ευαισθητοποίησης του κοινού σχετικά με τη δομή και τις διαδικασίες λήψης αποφάσεων της ΕΕ.

## [Lotus 1-2-3 για Linux](https://lock.cmpxchg8b.com/linux123.html)

- Ο συγγραφέας κατάφερε να μεταφέρει το Lotus 1-2-3, ένα παλιό λογισμικό, στο Linux, ανακτώντας χαμένα αρχεία και χρησιμοποιώντας διάφορα hacks.
- Έμφαση δίνεται σε θέματα συμβατότητας, που αφορούν κλήσεις συστήματος και μετατροπές αρχείων αντικειμένων, καθώς και στην αφαίρεση συμβόλων από αρχεία αντικειμένων και στη συγγραφή περιτυλίγματος για ασύμβατες συναρτήσεις.
- Αναφέρονται κάποιες δυσκολίες σχετικά με τους όρους και την αδειοδότηση, αλλά συνολικά, ο συγγραφέας θεωρεί ότι η μετάβαση στο Linux ήταν επιτυχής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37889666)

- Το άρθρο ανακοινώνει τη διαθεσιμότητα του προγράμματος υπολογιστικών φύλλων, Lotus 1-2-3, για Linux, τονίζοντας τη σημασία του για τη διατήρηση των δεδομένων.
- Η συζήτηση περιστρέφεται επίσης γύρω από τη νοσταλγία για τη σκηνή BBS (Bulletin Board System) του παρελθόντος, αναδεικνύοντας την αναβίωση του ήθους της και της ρετρό κουλτούρας των δεκαετιών 80/90.
- Στο άρθρο συζητούνται επίσης θέματα σχετικά με την πειρατεία λογισμικού, την αρχειοθέτηση των εγχειριδίων συνθετών, τα προσωπικά ανέκδοτα, τη στοχευμένη διαφήμιση και την πιθανή χειραγώγηση από τις εταιρείες τεχνολογίας.

## [Signtime.apple: από την Apple](https://www.signtime.apple/applecare/us-EN/asl)

- Το "SignTime", μια υπηρεσία που παρέχει διερμηνεία στη νοηματική γλώσσα για ψώνια και συνεδρίες υποστήριξης, δεν είναι επί του παρόντος διαθέσιμη.
- Συνιστάται στους χρήστες να επιχειρήσουν εκ νέου πρόσβαση στην υπηρεσία αργότερα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37890176)

- Η Apple εισήγαγε μια νέα υπηρεσία με τίτλο Signtime.apple, η οποία έχει σχεδιαστεί για να προσφέρει ατομική διερμηνεία στη νοηματική γλώσσα για την υποστήριξη πελατών, ειδικά για τους πελάτες που χρησιμοποιούν την Αμερικανική Νοηματική Γλώσσα (ASL).
- Η υπηρεσία επιτρέπει στους κωφούς ή βαρήκοους πελάτες να αλληλεπιδρούν με τους εκπροσώπους της Apple χρησιμοποιώντας ASL μέσω video chat, αντικαθιστώντας την ανάγκη για γραπτή επικοινωνία ή διερμηνείς κατά τη διάρκεια τηλεφωνικών κλήσεων.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με πιθανές κλήσεις spam, μονοπάτια ελέγχου και κατάχρηση, καθώς και σύγχυση σχετικά με τα ονόματα τομέα της Apple και τις επιπτώσεις στην ασφάλεια. Παρόλα αυτά, η δέσμευση της Apple στην ποιότητα και την εμπειρία των πελατών έχει αναγνωριστεί θετικά.

## [SSH-audit: SSH server και client](https://github.com/jtesta/ssh-audit)

- Το αποθετήριο jtesta/ssh-audit έχει ενημερωθεί με βελτιώσεις για τον έλεγχο των ρυθμίσεων διακομιστών και πελατών SSH, υποστηρίζοντας πλέον την Python 3.7-3.11.
- Οι ενημερώσεις περιλαμβάνουν συστάσεις, πληροφορίες για την ασφάλεια, προκατασκευασμένα πακέτα, ένα web front-end, νέες πολιτικές, διορθώσεις σφαλμάτων και βελτιωμένη συμβατότητα στο Ubuntu 22.04 LTS.
- Διαθέτει επίσης διευρυμένα κλειδιά υποδοχής, ανταλλαγές κλειδιών, κρυπτογραφήσεις, MAC, έλεγχο λογισμικού πελάτη και επιλογή εξόδου JSON για μεγαλύτερη ευελιξία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37892028)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη σημασία της διασφάλισης των διακομιστών και των πελατών SSH, επισημαίνοντας ζητήματα με την ασφάλεια των προεπιλεγμένων ρυθμίσεων.
- Συζητείται η χρήση διαφορετικών αλγορίθμων και η αξιοπιστία των κλειδιών Ed25519.
- Υπάρχουν διαφορετικές απόψεις σχετικά με την ασφάλεια της εμπιστοσύνης κατά την πρώτη χρήση (TOFU) σε κρυπτογραφικά πρωτόκολλα και κατά πόσον απαιτούνται περαιτέρω βήματα επαλήθευσης.

## [Omnivore - δωρεάν, ανοιχτού κώδικα, εφαρμογή read-it-later](https://omnivore.app/)

- Το Login Omnivore είναι μια εφαρμογή ανοικτού κώδικα για ανάγνωση αργότερα που προορίζεται για εκτεταμένους αναγνώστες, η οποία επιτρέπει την αποθήκευση διαφόρων τύπων περιεχομένου για μεταγενέστερη ανάγνωση χωρίς περισπασμούς.
- Οι χρήστες μπορούν όχι μόνο να προσθέτουν σημειώσεις και επισημάνσεις, αλλά και να οργανώνουν και να συγχρονίζουν τις λίστες ανάγνωσής τους σε όλες τις συσκευές.
- Η εφαρμογή διαθέτει λειτουργία μετατροπής κειμένου σε ομιλία και ενσωμάτωση με δημοφιλή συστήματα διαχείρισης προσωπικής γνώσης (PKM), παρέχοντας στους χρήστες πλήρη έλεγχο της αναγνωστικής τους βιβλιοθήκης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37890742)

- Το Omnivore είναι μια δωρεάν εφαρμογή ανοικτού κώδικα για ανάγνωση αργότερα που συνδέεται με RSS και ενημερωτικά δελτία ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, αλλά οι χρήστες έχουν εκφράσει ανησυχίες σχετικά με τη μελλοντική στρατηγική της για την κερδοφορία και την έλλειψη ορισμένων λειτουργιών.
- Η εφαρμογή υποστηρίζει προς το παρόν μόνο iOS, αλλά οι προγραμματιστές σχεδιάζουν να κυκλοφορήσουν μια έκδοση για Windows. Τα μοναδικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν τη δυνατότητα εξαγωγής στιγμιότυπων, χρήσης plugins για το Obsidian και το Notion, καθώς και αυτοεξυπηρέτησης διακομιστών.
- Το Omnivore ανταγωνίζεται εφαρμογές όπως οι Pocket, Raindrop.io, Instapaper και Readwise. Αν και οι χρήστες βρίσκουν τις οδηγίες αυτο-υποδοχής του πολύπλοκες σε σύγκριση με τους ανταγωνιστές, και το μοντέλο χρηματοδότησής του παραμένει ασαφές.

## [Ο Μαρκ Τουέιν στο Στόρμφιλντ (1909) [βίντεο]](https://www.youtube.com/watch?v=leYj--P4CgQ)


### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37890369)

- Το κύριο θέμα είναι η χρήση προηγμένων τεχνολογιών, όπως η τεχνητή νοημοσύνη, για τη βελτίωση παλαιών ταινιών, και συγκεκριμένα ενός αναβαθμισμένου κλιπ του Μαρκ Τουέιν από το 1909.
- Οι απόψεις διίστανται μεταξύ εκείνων που τάσσονται υπέρ των βελτιώσεων για μια καλύτερη εμπειρία θέασης και των υποστηρικτών της ιστορικής ακρίβειας και της διατήρησης της αρχικής καλλιτεχνικής πρόθεσης.
- Μαζί με τον χρωματισμό των ταινιών και την προσθήκη σύγχρονης μουσικής, η συζήτηση επεκτείνεται στην εφαρμογή της τεχνητής νοημοσύνης για την αναπαραγωγή ιστορικών προσώπων σε ταινίες, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με την ακρίβεια και την αξιοπιστία των εικόνων που δημιουργούνται από την τεχνητή νοημοσύνη.

## [Η αιτιώδης συμπερασματολογία ως τυφλό σημείο των επιστημόνων δεδομένων](https://dzidas.com/ml/2023/10/15/blind-spot-ds/)

- Το άρθρο υπογραμμίζει τη σημασία της αιτιώδους συμπερασματολογίας στην επιστήμη των δεδομένων και στη λήψη επιχειρηματικών αποφάσεων.
- Η κοινότητα της επιστήμης των δεδομένων δίνει πρόσφατα προτεραιότητα στην αιτιώδη συμπερασματολογία, εφαρμόζοντάς την με μεθόδους όπως τα αιτιώδη γραφικά μοντέλα, οι εργαλειακές μεταβλητές και το DoubleML.
- Η αφήγηση δίνει έμφαση στον προβληματισμό σχετικά με τις συγχυτικές μεταβλητές στην αιτιώδη συμπερασματολογία, προσφέροντας πόρους για πρόσθετη μάθηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37890685)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται στη σημασία, τα εμπόδια και τους περιορισμούς της αιτιώδους συνάφειας στη λήψη αποφάσεων και την ανάλυση δεδομένων.
- Οι τυχαιοποιημένες δοκιμές ελέγχου (RCT) θεωρούνται το χρυσό πρότυπο, αλλά είναι δαπανηρές και χρονοβόρες. Η παρατήρηση της αιτιώδους συνάφειας, μια ταχύτερη και λιγότερο δαπανηρή εναλλακτική λύση, δεν είναι ακόμη ευρέως αποδεκτή.
- Γίνονται προσπάθειες για να καταστεί η αιτιώδης συμπερασματολογία πιο προσιτή και αναπαραγώγιμη, αλλά ζητήματα όπως η αξιολόγηση του μοντέλου και η επεκτασιμότητα εξακολουθούν να υφίστανται. Υπάρχει επίσης διάσταση απόψεων σχετικά με τη χρησιμότητα και τη σκοπιμότητα της αιτιώδους συμπερασματολογίας στην ερμηνεία των δεδομένων.

## [Γιατί Async Rust;](https://without.boats/blog/why-async-rust/)

- Το άρθρο διερευνά την εφαρμογή και την εξέλιξη των μηχανισμών ταυτόχρονης εκτέλεσης στη γλώσσα προγραμματισμού Rust, εστιάζοντας ιδιαίτερα στη σύνταξη async/await.
- Εμβαθύνει στις προκλήσεις κατά την κατασκευή περίπλοκων μελλοντικών προγραμμάτων, στη μετάβαση από τα πράσινα νήματα και στον τρόπο με τον οποίο οι επαναλήπτες και τα μελλοντικά προγράμματα συντάσσονται σε μηχανές κατάστασης.
- Με την περιγραφή της επιτυχημένης χρήσης του Rust σε δικτυακές υπηρεσίες, ο συγγραφέας εγείρει επίσης ανησυχίες σχετικά με την υπερβολική εξάρτηση του οικοσυστήματος Rust από το async/await και προτείνει πιθανές βελτιώσεις σε αυτό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37891020)

- Η συζήτηση αφορά τα πλεονεκτήματα και τις επιπλοκές της χρήσης του ασύγχρονου προγραμματισμού στο Rust, δίνοντας έμφαση στην καθαρότερη σύνθεση, την ευκολότερη ακύρωση και τη μειωμένη επιβάρυνση μνήμης σε σχέση με τα νήματα.
- Ο διάλογος ασχολείται με τις δυσκολίες της εναλλαγής περιβάλλοντος, την επιλογή διακομιστών HTTP στη γλώσσα Rust και την αυξανόμενη επικράτηση των async/await στη γλώσσα.
- Υπάρχει συζήτηση σχετικά με τη χρήση του Rust στην ανάπτυξη ιστοσελίδων και ασφαλών συστημάτων με έμφαση στην ασφάλεια της μνήμης- η συζήτηση υπογραμμίζει τη δυνατότητα του Rust να αποκτήσει ευρύτερη υιοθέτηση σε διάφορους τομείς.

## [Πιλοτήριο: Διαδικτυακό γραφικό περιβάλλον για διακομιστές](https://cockpit-project.org/)

- Το Cockpit είναι μια φιλική προς το χρήστη, βασισμένη στο διαδίκτυο γραφική διεπαφή για διακομιστές που επιτρέπει στους χρήστες να διαχειρίζονται τα συστήματά τους μέσω ενός γραφικού περιβάλλοντος εργασίας, αλλά υποστηρίζει πλήρως τις υπάρχουσες ροές εργασίας με εργαλεία γραμμής εντολών.
- Διαθέτει διάφορες λειτουργίες, όπως διαμόρφωση δικτύου, διαχείριση αποθήκευσης, δημιουργία εικονικών μηχανών, αντιμετώπιση προβλημάτων και ενίσχυση των λειτουργιών με εφαρμογές και προσαρμοσμένες ενότητες.
- Το λογισμικό χρησιμοποιεί APIs και εντολές του συστήματος, υποστηρίζει έλεγχο ταυτότητας με μία μόνο υπογραφή, εκτελείται κατά παραγγελία για εξοικονόμηση πόρων και είναι συμβατό με τις κυριότερες διανομές και προγράμματα περιήγησης στο διαδίκτυο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37895446)

- Το άρθρο εξετάζει τις εμπειρίες των χρηστών με το Cockpit, μια διαδικτυακή διεπαφή για τη διαχείριση διακομιστών, αναδεικνύοντας ανάμεικτες απαντήσεις.
- Οι κριτικές περιστρέφονται γύρω από τη σχετικά αργή ανάπτυξή του και τα λιγότερα χαρακτηριστικά σε σύγκριση με παρόμοια εργαλεία, αλλά άλλοι το εκτιμούν για την απομακρυσμένη διαχείριση του libvirt και του KVM.
- Αναφέρεται επίσης η προσωπική εμπειρία του συγγραφέα με τη χρήση του Cockpit, που το βρίσκει χρήσιμο στο Raspberry Pi του που τρέχει Fedora, αλλά επιθυμεί την υποστήριξη του doas.

## ["Διαδραστική" ιταλική ποίηση για αγγλόφωνους](https://italianpoetry.it/)

- Ο συγγραφέας έχει αναπτύξει ένα εργαλείο που αποσκοπεί στο να κάνει την ιταλική ποίηση εύπεπτη για τους αγγλόφωνους, παρέχοντας λεπτομερείς μεταφράσεις, σημειώσεις χρήσης και πρόσθετα συμφραζόμενα.
- Το εργαλείο κατασκευάστηκε με τη χρήση απλής τεχνολογίας, γεγονός που υποδηλώνει τη δυνατότητα φιλικής πλοήγησης και προσβασιμότητας προς το χρήστη.
- Αναζητούν ενεργά σχόλια σχετικά με τη μεθοδολογία τους, υποδηλώνοντας την πρόθεσή τους να βελτιώνουν συνεχώς το εργαλείο αυτό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37888606)

- Το ItalianPoetry.it είναι μια διαδικτυακή πλατφόρμα που επιτρέπει στους αγγλόφωνους να εξερευνήσουν και να ακούσουν ιταλική ποίηση, ενώ σχεδιάζει να επεκτείνει την προσφορά του στα λατινικά και τα γερμανικά.
- Οι χρήστες έχουν δώσει θετικά σχόλια στον ιστότοπο και έχουν προτείνει βελτιώσεις, όπως βελτιωμένες επιλογές ταχύτητας για την αναπαραγωγή και βίντεο με ποιητές που απαγγέλλουν το έργο τους.
- Ο δημιουργός του ιστότοπου σχεδιάζει να δημοσιοποιήσει το αποθετήριο ποιημάτων του, επιτρέποντας στους χρήστες να υποβάλλουν αιτήματα για συγκεκριμένα έργα, υποδεικνύοντας μια κίνηση προς μια πιο συνεργατική, ανταποκρινόμενη στους χρήστες πλατφόρμα.

## [BIOS με άδεια GPL-3.0 για υπολογιστές με βάση την Intel 8088](https://github.com/skiselev/8088_bios)

- Το αποθετήριο GitHub παρέχει ένα BIOS ανοιχτού κώδικα για συστήματα Micro 8088, NuXT και Xi 8088, συμπεριλαμβανομένων συνεισφορών, εικόνων BIOS, οδηγιών κατασκευής και σημειώσεων έκδοσης διαφορετικών εκδόσεων.
- Το αποθετήριο αναγνωρίζει τους συντελεστές που συνέβαλαν καθοριστικά στην ανάπτυξη και τη διατήρησή του.
- Το αποθετήριο περιγράφει τις μελλοντικές ενημερώσεις και βελτιώσεις που πρόκειται να γίνουν, υποδεικνύοντας ότι πρόκειται για ένα συνεχιζόμενο έργο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37893555)

- Το άρθρο εξετάζει ένα BIOS με άδεια GPL-3.0 που έχει σχεδιαστεί για υπολογιστές Intel 8088, αναφέροντας την παράλειψη της ROM BASIC και τη δυνατότητα να γίνει αυτό το BIOS ROM-able.
- Συγκρίνει τις CPU 8088 και 8086, τονίζοντας τις διαφορές, και διερευνά σχετικά έργα, συμπεριλαμβανομένου του BIOS ανοιχτού κώδικα.
- Αναφέρεται η NASA που χρησιμοποιεί συστήματα IBM PC και XT, ένα σφάλμα στο book8088, η διαδικασία του overclocking και η εκτέλεση του περιβάλλοντος GNU σε μια CPU 8088.

## [Η κριτική αγνόηση ως βασική ικανότητα για τους ψηφιακούς πολίτες](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/09637214221121570)

- Το άρθρο υπογραμμίζει την αξία της "κριτικής αγνόησης", μιας δεξιότητας του ψηφιακού πολίτη, που αποσκοπεί στο φιλτράρισμα των ανακριβών και χαμηλής ποιότητας πληροφοριών.
- Οι μέθοδοι που προτείνονται περιλαμβάνουν την αυτοσυγκέντρωση, την πλευρική ανάγνωση και την αγνόηση κακόβουλων παραγόντων, με προτάσεις για τη διδασκαλία αυτών των δεξιοτήτων σε εκπαιδευτικά ιδρύματα και την εφαρμογή πολιτικών τροποποίησης περιεχομένου σε εικονικές πλατφόρμες.
- Δίνοντας έμφαση στην καλλιέργεια νέων νοητικών συνηθειών για την άμυνα κατά της παραπληροφόρησης, το άρθρο παρέχει διάφορες αναφορές στις διάφορες πτυχές της παραπληροφόρησης και στις στρατηγικές αντιμετώπισής της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37889844)

- Οι συζητήσεις στο Hacker News επικεντρώνονται στην "κριτική αγνόηση" ως μια ζωτικής σημασίας δεξιότητα για τους ψηφιακούς πολίτες ώστε να αποφεύγονται οι μη παραγωγικές διαδικτυακές συζητήσεις.
- Επισημαίνεται η ανάγκη για ισχυρούς κοινωνικούς κανόνες, ευγενική επικοινωνία χωρίς βωμολοχίες και σαρκασμό και πειστικό λόγο. Αναγνωρίζονται οι περιορισμοί των διαδικτυακών φόρουμ.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει επίσης τις συνέπειες της οικονομίας της προσοχής και της διαφήμισης, τη σημασία του γραμματισμού στα μέσα ενημέρωσης, την κριτική αξιολόγηση των πληροφοριών, τον κίνδυνο παραπληροφόρησης στις κοινωνικές πλατφόρμες και την ανάγκη να δοθεί προτεραιότητα στο ποιοτικό περιεχόμενο.

## [MemGPT: Προς LLMs ως λειτουργικά συστήματα](https://arxiv.org/abs/2310.08560)

- Στην εργασία παρουσιάζεται το MemGPT, ένα σύστημα που έχει σχεδιαστεί για να βελτιώνει την απόδοση των μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLM) παρέχοντας εκτεταμένο πλαίσιο εντός του περιορισμένου παραθύρου πλαισίου τους.
- Εμπνευσμένο από τα ιεραρχικά συστήματα μνήμης στα παραδοσιακά λειτουργικά συστήματα, το MemGPT χρησιμοποιεί διαχείριση εικονικού περιβάλλοντος για βελτιωμένη απόδοση.
- Το σύστημα, που αξιολογήθηκε σε τομείς όπως η ανάλυση εγγράφων και η συνομιλία πολλαπλών συνεδριών, έδειξε ανώτερες δυνατότητες πέρα από τους περιορισμούς των σημερινών LLM. Ο κώδικας και τα δεδομένα του MemGPT είναι τώρα διαθέσιμα για δημόσιο πειραματισμό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37894403)

- Το MemGPT, ένα έργο ανοικτού κώδικα, έχει ως στόχο να διδάξει σε γλωσσικά μοντέλα τη διαχείριση μνήμης όπως τα λειτουργικά συστήματα, με ένα υλοποιημένο ρομπότ συνομιλίας Discord.
- Η συζήτηση διερευνά τον συμβιβασμό μεταξύ του μοντέλου που διαχειρίζεται τη δική του μνήμη ή ενός ξεχωριστού πράκτορα για το έργο αυτό, διερευνώντας διαφορετικές απόψεις σχετικά με την αποτελεσματικότητα των γλωσσικών μοντέλων.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει επίσης την ανάγκη για σαφή επικοινωνία στην έρευνα, εισάγοντας την έννοια της "διαχείρισης εικονικού πλαισίου", μια μέθοδο για να ξεπεραστούν οι συμβολικοί περιορισμοί στα μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης.

## ["Ο τερματισμός της πρόσβασης στο Διαδίκτυο λόγω ισχυρισμών για πειρατεία είναι δραστικός και υπερβολικός](https://torrentfreak.com/terminating-internet-access-over-piracy-claims-is-drastic-and-overbroad-231014/)

- Ο πάροχος υπηρεσιών Διαδικτύου (ISP), Grande Communications, αμφισβητεί αγωγή αποζημίωσης για πειρατεία ύψους 47 εκατομμυρίων δολαρίων που οφείλονται σε δισκογραφικές εταιρείες, υποστηρίζοντας ότι οι πάροχοι υπηρεσιών Διαδικτύου δεν θα πρέπει να φέρουν ευθύνη για παραβιάσεις πνευματικών δικαιωμάτων που βασίζονται σε ισχυρισμούς τρίτων.
- Ο Grande επικαλείται μια πρόσφατη απόφαση του Ανώτατου Δικαστηρίου που ευνοεί το Twitter, υποστηρίζοντας ότι ο τερματισμός της πρόσβασης στο διαδίκτυο λόγω διεκδικήσεων πνευματικών δικαιωμάτων είναι υπερβολικά ευρύς, επηρεάζει αθώους χρήστες και περιορίζει τις επενδύσεις σε ευρυζωνικές υποδομές.
- Αρκετές ομάδες του κλάδου των τηλεπικοινωνιών που υποστηρίζουν τον Grande αναφέρονται επίσης στην απόφαση του Ανώτατου Δικαστηρίου, υποδηλώνοντας ότι το να χρεωθεί ο Grande με ευθύνη για πειρατεία μπορεί να ήταν λάθος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37888948)

- Το άρθρο υπογραμμίζει την απειλή διακοπής της πρόσβασης στο διαδίκτυο λόγω ισχυρισμών περί πειρατείας και την ανάγκη για δικτυακή ουδετερότητα για τη διατήρηση ενός δίκαιου διαδικτυακού περιβάλλοντος.
- Εφιστά την προσοχή στον αμφιλεγόμενο ρόλο των παρόχων υπηρεσιών Διαδικτύου (ISP) στην παρακολούθηση της μεταφοράς δεδομένων σε σχέση με τους νόμους περί πνευματικών δικαιωμάτων και πνευματικής ιδιοκτησίας.
- Το άρθρο ζητά την επανεκτίμηση των υφιστάμενων πολιτικών για τα πνευματικά δικαιώματα που είναι κατάλληλες για την ψηφιακή εποχή, καθώς και συζητήσεις γύρω από την ηθική της πειρατείας και τις επιπτώσεις στους δημιουργούς περιεχομένου.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η Mastercard θα πρέπει να σταματήσει να πουλάει τα δεδομένα μας" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20Mastercard%20%CE%B8%CE%B1%20%CF%80%CF%81%CE%AD%CF%80%CE%B5%CE%B9%20%CE%BD%CE%B1%20%CF%83%CF%84%CE%B1%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%AE%CF%83%CE%B5%CE%B9%20%CE%BD%CE%B1%20%CF%80%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%AC%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%B1%20%CE%B4%CE%B5%CE%B4%CE%BF%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CE%B1%20%CE%BC%CE%B1%CF%82&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2016%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
