---
slug: '/2023/10/17'
---

# 2023-10-17

## [Περίπου οι μισοί από τους υπαλλήλους της Bandcamp έχουν απολυθεί](https://www.theverge.com/2023/10/16/23919551/bandcamp-layoffs-epic-songtradr)

- Η ανεξάρτητη μουσική πλατφόρμα Bandcamp απέλυσε περίπου το μισό εργατικό δυναμικό της μετά την εξαγορά της από την Songtradr, μια αγορά μουσικών δικαιωμάτων, από την Epic Games.
- Η απόλυση έρχεται αφού η Epic Games, ο προηγούμενος ιδιοκτήτης, είχε απολύσει νωρίτερα το 16% του εργατικού δυναμικού της, υποδεικνύοντας συνεχείς αναδιαρθρώσεις εντός των εταιρειών.
- Αν και η Songtradr έχει προσφέρει θέσεις εργασίας στο 50% των εργαζομένων της Bandcamp, δεν έχει ακόμη διευκρινίσει αν θα αναγνωρίσει το σωματείο τους. Οι απολυμένοι εργαζόμενοι δικαιούνται αποζημίωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37905638)

- Η μουσική πλατφόρμα Bandcamp ανακοίνωσε σημαντικές απολύσεις που αφορούν περίπου το μισό εργατικό δυναμικό της. Η αιτία αυτής της απόφασης παραμένει αδιευκρίνιστη, με πιθανούς παράγοντες που περιλαμβάνουν οικονομικές πτυχές, ένα ξεπερασμένο περιβάλλον εργασίας χρήστη και ανεπαρκή προώθηση για ανεξάρτητους καλλιτέχνες.
- Η εξαγορά της εταιρείας από την Songtradr και το πώς αυτή η εξαγορά μπορεί να επηρεάσει το μέλλον της Bandcamp είναι επίσης υπό συζήτηση.
- Το άρθρο συζητά επίσης τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των πλατφορμών streaming όπως το Spotify, ιδίως τη δομή των πληρωμών τους, καθώς και τις επιλογές για εναλλακτικές πλατφόρμες και μεθόδους υποστήριξης των καλλιτεχνών.

## [Το LinkedIn απολύει σχεδόν 700 υπαλλήλους](https://www.npr.org/2023/10/16/1206158638/linkedin-layoffs)

- Η LinkedIn, θυγατρική της Microsoft, απολύει σχεδόν 700 μέλη του προσωπικού της στο πλαίσιο μιας αναδιάρθρωσης σε ολόκληρη την εταιρεία.
- Η απόφαση αυτή έρχεται σε συνέχεια προηγούμενης ανακοίνωσης του Μαΐου σχετικά με 716 απολύσεις, παρά την αύξηση των εσόδων και την αύξηση των μελών.
- Η εταιρεία αποδίδει αυτές τις απολύσεις σε αλλαγές στη συμπεριφορά των πελατών και σε βραδύτερη αύξηση των εσόδων, αντανακλώντας μια ευρύτερη τάση στον κλάδο της τεχνολογίας με παρόμοιες περικοπές στην Amazon, την Google και τη Meta.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37904518)

- Το LinkedIn δέχεται πυρά από τους χρήστες για ανησυχίες σχετικά με άσχετο περιεχόμενο, πολιτική πίεση και ακατάλληλα σχόλια, προκαλώντας απογοήτευση για την κατεύθυνση και τον χειρισμό αυτών των θεμάτων.
- Οι χρήστες εξέφρασαν ανησυχίες σχετικά με ζητήματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής, υπερβολική ανεπιθύμητη αλληλογραφία προσλήψεων και αντιληπτή μείωση της ποιότητας του περιεχομένου.
- Παρά τις επικρίσεις, ορισμένα άτομα εξακολουθούν να βρίσκουν την πλατφόρμα πολύτιμη για επαγγελματικούς σκοπούς, όπως η αναζήτηση εργασίας και η δικτύωση.

## [Το συστατικό ζιζανιοκτόνο Roundup συνδέεται με επιδημική χρόνια νεφρική νόσο](https://phys.org/news/2023-10-roundup-herbicide-ingredient-epidemic-chronic.html)

- Μελέτη ερευνητών του Πανεπιστημίου Duke συνδέει τη γλυφοσάτη, το δραστικό συστατικό του Roundup, με σημαντικά επίπεδα χρόνιας νεφρικής νόσου στις αγροτικές κοινότητες της Σρι Λάνκα.
- Η μελέτη υποδηλώνει ότι η γλυφοσάτη μπορεί να σχηματίσει σύμπλοκα με ορισμένα ιχνοστοιχεία μετάλλων στο σκληρό νερό, επιτρέποντάς της να παραμείνει για μεγάλα χρονικά διαστήματα. Επιπλέον, στο πόσιμο νερό των κοινοτήτων βρέθηκαν υψηλότερα επίπεδα επιβλαβούς φθορίου και βαναδίου.
- Τα ευρήματα αυτά υποδηλώνουν έναν πιθανό σοβαρό κίνδυνο για την υγεία από τη γλυφοσάτη και τονίζουν την ανάγκη στενής εξέτασης των πιθανών επιπτώσεων άλλων μολυσματικών ουσιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37905251)

- Οι συζητήσεις αφορούν διάφορες πτυχές, συμπεριλαμβανομένων των πιθανών επιπτώσεων της γλυφοσάτης (κύριο συστατικό του ζιζανιοκτόνου Roundup) στην υγεία, τη συμβολή της στη γεωργία και τις συζητήσεις σχετικά με την ασφάλεια και τη διαχείρισή της.
- Στα παρεπόμενα θέματα που συζητήθηκαν περιλαμβάνονται η επιρροή των γενετικά τροποποιημένων καλλιεργειών, οι ανησυχίες για τη ρύπανση των υδάτων, οι επιρροές εταιρικών συμφερόντων και οι υποψίες για αστροταυτοποίηση ή χειραγώγηση των απόψεων.
- Οι περιεκτικές συζητήσεις υπογραμμίζουν τις περίπλοκες αντιπαραθέσεις και πτυχές που περιβάλλουν τη χρήση της γλυφοσάτης, υποδηλώνοντας την ανάγκη για εντατικοποίηση της έρευνας και της ρύθμισης.

## [: Radical (YC W23) - Αυτόνομο ηλιακό αεροσκάφος μεγάλου υψομέτρου](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- Η Radical, συνιδρυτής της οποίας είναι ο James και ο Cyriel, δημιούργησε ένα αυτόνομο, ηλιακό αεροσκάφος ικανό για συνεχή πτήση στη στρατόσφαιρα, με το πρωτότυπό της να δοκιμάζεται ήδη για πάνω από 24 ώρες.
- Το αεροσκάφος είναι ηλεκτρικό με μπαταρία, χρησιμοποιεί ηλιακές κυψέλες που είναι προσαρτημένες στα φτερά του και έχει σχεδιαστεί για ποικίλες εργασίες, όπως απεικόνιση, ανίχνευση και τηλεπικοινωνίες. Λειτουργεί σε μεγάλα ύψη για να αποφεύγει τα σύννεφα και την εναέρια κυκλοφορία.
- Η Radical επιδιώκει να προσφέρει μια οικονομικά αποδοτική λύση στην αγορά χρησιμοποιώντας άμεσα διαθέσιμα εξαρτήματα και επαναλαμβάνοντας γρήγορα τη διαδικασία σχεδιασμού της. Ο προσεχής στόχος τους είναι να δοκιμάσουν ένα αεροσκάφος πλήρους κλίμακας το επόμενο έτος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- Η Radical, μια εταιρεία με την εμπειρία των ιδρυτών της στην αεροδιαστημική μηχανική και την Amazon Prime Air, εργάζεται πάνω σε ένα ηλιακό μη επανδρωμένο αεροσκάφος για συνεχείς πτήσεις στη στρατόσφαιρα.
- Το μη επανδρωμένο αεροσκάφος, το οποίο χρησιμοποιεί εξαρτήματα από το ράφι για οικονομική αποδοτικότητα, έχει σχεδιαστεί για σκοπούς απεικόνισης, ανίχνευσης και τηλεπικοινωνιών και ολοκλήρωσε μια 24ωρη πτήση χωρίς στάση.
- Η εταιρεία κινείται τώρα προς την ανάπτυξη ενός αεροσκάφους πλήρους κλίμακας με άνοιγμα φτερών 110 ποδών, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τις τεχνικές λεπτομέρειες, τις πιθανές εφαρμογές και τις ηθικές επιπτώσεις που σχετίζονται με την επιτήρηση.

## [Το Ντιτρόιτ θέλει να γίνει η πρώτη μεγάλη αμερικανική πόλη που θα φορολογήσει την αξία της γης](https://www.economist.com/united-states/2023/10/05/detroit-wants-to-be-the-first-big-american-city-to-tax-land-value)

- Το Ντιτρόιτ φιλοδοξεί να γίνει η πρώτη μεγάλη πόλη των ΗΠΑ που θα εφαρμόσει φόρο επί της αξίας της γης για την καταπολέμηση της κακοδαιμονίας και την τόνωση της ανάπτυξης.
- Μεγάλα τμήματα του Ντιτρόιτ εξακολουθούν να μαστίζονται από κενά οικόπεδα και εγκαταλελειμμένες κατασκευές, παρά την ανάκαμψη που παρατηρείται στο κέντρο της πόλης.
- Ο προτεινόμενος φόρος επί της αξίας της γης έχει ως στόχο να δώσει κίνητρα στους ιδιοκτήτες γης είτε να αξιοποιήσουν τα ακίνητά τους είτε να τα πουλήσουν σε αυτούς που θα το κάνουν, μειώνοντας δυνητικά την κακοποίηση και προωθώντας πρόσθετες επενδύσεις στην πόλη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37908268)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην εφαρμογή ενός φόρου επί της αξίας της γης (LVT) και στα πιθανά αποτελέσματά του, όπως η αποθάρρυνση της κερδοσκοπίας με ακίνητα και η προώθηση της ανάπτυξης σε υποβαθμισμένες περιοχές.
- Οι σκεπτικιστές εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με τις προκλήσεις στην εκτίμηση της αξίας της γης και την πιθανή κατάχρηση από τις κυβερνητικές αρχές.
- Πρόσθετα θέματα της συζήτησης περιλαμβάνουν τους φόρους ακίνητης περιουσίας, την προσιτή στέγαση, την πύκνωση των πόλεων και τις πιθανές επιπτώσεις στους ιδιοκτήτες ακινήτων.

## [MemGPT - LLMs με αυτο-επεξεργασία μνήμης για απεριόριστο πλαίσιο](https://github.com/cpacker/MemGPT)

- Το MemGPT είναι ένα chatbot ανοιχτού κώδικα που χρησιμοποιεί αυτο-επεξεργασία μνήμης για διευρυμένο πλαίσιο, επιτρέποντάς του να αλληλεπιδρά με βάσεις δεδομένων SQL και τοπικά αρχεία.
- Χρησιμοποιεί το προηγμένο μοντέλο GPT-4 και μπορεί να εγκατασταθεί σε πλατφόρμες όπως το Discord ή να εκτελεστεί τοπικά, όπου οι χρήστες μπορούν να φορτώνουν και να αναζητούν δεδομένα.
- Το έργο βρίσκεται υπό ενεργή υποστήριξη και ενθαρρύνει την ανατροφοδότηση και τις συνεισφορές των χρηστών, υποδηλώνοντας ένα σύστημα που ανταποκρίνεται και εξελίσσεται.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37901902)

- Οι συγγραφείς του MemGPT παρουσιάζουν το μοντέλο τους, το οποίο υλοποιήθηκε με αυτο-επεξεργασία μνήμης για απεριόριστο περιεχόμενο, συμμετέχοντας σε μια συζήτηση στο Hacker News και παρέχοντας ένα ρομπότ Discord και τον κώδικα ανοιχτού κώδικα για πειραματισμό.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην αναδρομική σύνοψη στα chatbots, στους περιορισμούς του παραθύρου περιβάλλοντος στα γλωσσικά μοντέλα, στις τεχνικές διαχείρισης της μνήμης, στη χρήση διανυσμάτων μέσου όρου για τη μείωση του μήκους και στις μελλοντικές δυνατότητες δημιουργίας συνεχών chatbots.
- Η συζήτηση επεκτείνεται στη ρητή έναντι της σιωπηρής διαχείρισης της μνήμης, το εξωτερικό πλαίσιο, τα ιεραρχικά συστήματα μνήμης, την ενσωμάτωση πολλαπλών πρακτόρων, με τους συγγραφείς να δέχονται ενεργά ανατροφοδότηση για να ξεπεράσουν τους περιορισμούς του μήκους του πλαισίου στην προσέγγισή τους.

## [Καλύτερη δρομολόγηση διακομιστή HTTP στο Go 1.22](https://eli.thegreenplace.net/2023/better-http-server-routing-in-go-122/)

- Η επερχόμενη έκδοση Go 1.22 θα εισαγάγει σημαντικές βελτιώσεις στον προεπιλεγμένο πολυπλέκτη εξυπηρέτησης HTTP, παρέχοντας προηγμένες δυνατότητες αντιστοίχισης προτύπων.
- Ο συγγραφέας εξηγεί πώς μπορεί να χρησιμοποιηθεί αυτός ο νέος πολυπλέκτης, συγκρίνοντας τις λειτουργίες του με βιβλιοθήκες τρίτων, όπως η gorilla/mux, υπονοώντας ότι μπορεί δυνητικά να τις αντικαταστήσει.
- Η βελτιωμένη λειτουργία στο Go 1.22 αναμένεται να επηρεάσει τις συστάσεις για πακέτα δρομολογητών, φέρνοντας μια θετική αλλαγή για την κοινότητα προγραμματισμού Go.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37898999)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει διάφορα θέματα γύρω από τη δρομολόγηση διακομιστή HTTP στη γλώσσα προγραμματισμού Go, όπως η χρήση πανικού για την επιβολή πολλαπλών αντιστοιχιών διαδρομής και η αντιπαράθεση επιχειρημάτων για σφάλματα μεταγλώττισης έναντι πανικού.
- Η συζήτηση επεκτείνεται σε συγκεκριμένα έργα όπως το gorilla/mux, πιθανές τροποποιήσεις στην πρότυπη βιβλιοθήκη και σχεδιαστικές επιλογές για ελεγκτές και διαδρομές σε πλαίσια ιστού.
- Το ευρύτερο θέμα αφορά τη σαφήνεια, την προβλεψιμότητα, τις ανταλλαγές και τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης διαφορετικών μεθοδολογιών και τεχνολογιών στην ανάπτυξη ιστοσελίδων.

## [Η εγκατάλειψη του Twitter δεν είχε καμία επίδραση στην επισκεψιμότητα του NPR](https://pluralistic.net/2023/10/14/freedom-of-reach/)

- Το άρθρο αναλύει το ζήτημα της "ενσιτότητας" στις ψηφιακές πλατφόρμες, επισημαίνοντας τις αρνητικές επιπτώσεις της στους χρήστες, τους εκδότες και τους διαφημιστές.
- Οι ενέργειες του Elon Musk στο Twitter εξετάζονται ως παράδειγμα, ενώ παράλληλα υποστηρίζονται ρυθμιστικές μέθοδοι για τη διαχείριση τέτοιων προκλήσεων.
- Το δημοσίευμα υπογραμμίζει την αναγκαιότητα ενός κανονισμού "Δικαίωμα στην έξοδο" για την ενίσχυση του ανταγωνισμού και την παρεμπόδιση των πλατφορμών να αποκτήσουν υπερβολική ισχύ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37903890)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην επιρροή του Twitter στην επισκεψιμότητα του NPR στο διαδίκτυο και στην επακόλουθη αξία του Twitter για τους δημοσιογράφους. Περιλαμβάνει επίσης τις ανησυχίες σχετικά με τους θαλάμους απήχησης και την παραπληροφόρηση στην πλατφόρμα.
- Γίνεται συζήτηση σχετικά με τη φθίνουσα πολιτιστική σημασία του Twitter, τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα του συστήματος επαλήθευσης και τη σύνδεση του Elon Musk με το Twitter.
- Υπάρχει επίσης μια συζήτηση σχετικά με τον χαρακτηρισμό του NPR ως κρατικά χρηματοδοτούμενων μέσων ενημέρωσης και τις πιθανές προκαταλήψεις που θα μπορούσαν να προκύψουν από την κυβερνητική χορηγία.

## ["Περίπου το μισό Bandcamp απολύθηκε σήμερα"](https://twitter.com/modernistwitch/status/1713962311579234428)

- Πρόσφατα, η εταιρεία υπέστη σημαντικές απολύσεις, οι οποίες επηρέασαν πολυάριθμους εργαζόμενους.
- Οι απολύσεις επηρέασαν διάφορα τμήματα, συμπεριλαμβανομένων του προσωπικού σύνταξης και υποστήριξης.
- Μεταξύ των απολυμένων ήταν δύο συνάδελφοι συντάκτες και η πλειονότητα του βοηθητικού προσωπικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37903172)

- Περίπου το 50% του εργατικού δυναμικού της Bandcamp έχει απολυθεί.

## [FreeTube - Ο ιδιωτικός πελάτης του YouTube](https://github.com/FreeTubeApp/FreeTube)

- Το FreeTube είναι ένα πρόγραμμα αναπαραγωγής του YouTube για υπολογιστές γραφείου ανοιχτού κώδικα, το οποίο εστιάζει στην προστασία της ιδιωτικής ζωής, μπλοκάρει τις διαφημίσεις, αποφεύγει την παρακολούθηση μέσω cookies και JavaScript και αποθηκεύει τις συνδρομές και το ιστορικό τοπικά στη συσκευή σας.
- Περιλαμβάνει χαρακτηριστικά όπως δύο API εξαγωγής, διαχείριση συνδρομών, υποστήριξη θεμάτων, συμβατότητα με επεκτάσεις του προγράμματος περιήγησης και συντομεύσεις πληκτρολογίου. Είναι προσβάσιμο για χρήστες Windows, Mac και Linux.
- Το FreeTube προσκαλεί τις συνεισφορές των χρηστών, προσφέρει υποστήριξη γλωσσικού εντοπισμού, επιλογές δωρεών και αδειοδοτείται υπό την Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU Affero.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37897916)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο ad-blocking στο YouTube και στις συνέπειές του για τους δημιουργούς περιεχομένου, συζητώντας αν πρόκειται για μια μορφή πειρατείας ή για μια αποδεκτή πρακτική.
- Η συζήτηση μεταφέρει τη δυσαρέσκεια για τις μεθόδους νομισματοποίησης του YouTube και τους περιορισμούς του YouTube Premium. Διερευνά επίσης την παρεμβατική φύση των διαφημίσεων, τις ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και συζητά την ηθική του αποκλεισμού διαφημίσεων.
- Συζητείται το θέμα της πληροφορικής γενικού σκοπού και η πιθανή συμπερίληψή της στο σύνταγμα μιας χώρας. Συζητούνται πτυχές όπως η ελευθερία της έκφρασης, η εξάρτηση από πλατφόρμες και η χρήση των ad-blockers, ενώ οι συζητήσεις αφορούν επίσης τη νομισματοποίηση και τις εναλλακτικές πηγές εσόδων, συμπεριλαμβανομένων πιθανών ζητημάτων με το κρυπτονόμισμα.

## [Stocketa - Μια εφαρμογή που σχεδίασα, κατασκεύασα και δεν λάνσαρα ποτέ](https://paulstamatiou.com/stocketa/)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται το ταξίδι του στο σχεδιασμό και την κατασκευή της εφαρμογής Stocketa, ενός προγράμματος παρακολούθησης χαρτοφυλακίου για περιστασιακούς επενδυτές, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης προσαρμοσμένων στοιχείων UI και της διαχείρισης ζητημάτων όπως η παρακολούθηση συναλλαγών μετοχών.
- Η εφαρμογή επαινέθηκε για τη λειτουργικότητα και το σχεδιασμό της, που αντανακλά την αποτελεσματική χρήση των συνδυασμένων δεξιοτήτων του συγγραφέα ως σχεδιαστή και προγραμματιστή.
- Τελικά, ο συγγραφέας αποφάσισε να στραφεί προς ένα διαφορετικό έργο, το Rewind AI, υποδεικνύοντας τη ρευστότητα και την προσαρμοστικότητα που απαιτείται στην τεχνολογική ανάπτυξη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37903489)

- Το άρθρο εμβαθύνει στις δυσκολίες που παρουσιάζονται στην ανάπτυξη προσωπικών έργων, συγκεκριμένα στη δημιουργία εφαρμογών, σημειώνοντας τις προκλήσεις που αντιμετωπίζονται κατά την απόκτηση πελατών και τις απογοητεύσεις που συνοδεύουν τη διαδικασία.
- Επισημαίνει την εστίαση του συγγραφέα στην ποιότητα έναντι της ποσότητας, υπογραμμίζοντας τις ανησυχίες τους σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής, τη διαχείριση των δεδομένων και το υψηλό κόστος που συνδέεται με την απόκτηση ακριβών χρηματιστηριακών δεδομένων.
- Ο συγγραφέας επιδεικνύει έντονο ενδιαφέρον για την επίλυση αυτών των ζητημάτων, ιδίως στον τομέα της αγοράς στοιχημάτων.

## [Η C δεν είναι γλώσσα χαμηλού επιπέδου (2018)](https://queue.acm.org/detail.cfm?id=3212479)

- Το άρθρο αποκαλύπτει ότι οι διαδικασίες βελτίωσης του κώδικα C για τους σύγχρονους επεξεργαστές έχουν αναδείξει την πολυπλοκότητα και τα τρωτά σημεία του, υποστηρίζοντας ότι η C δεν είναι πλέον μια γλώσσα χαμηλού επιπέδου.
- Το άρθρο συζητά τις προκλήσεις στη βελτιστοποίηση του κώδικα C για αποδοτικότητα και προτείνει ότι διαφορετικά μοντέλα προγραμματισμού και σχεδιασμοί επεξεργαστών θα μπορούσαν να επιταχύνουν την ταχύτητα και να απλοποιήσουν τα πρωτόκολλα συνοχής της κρυφής μνήμης.
- Εκτιμά ότι ο παράλληλος προγραμματισμός σε μια γλώσσα τύπου C είναι δύσκολος και δεν ταιριάζει καλά με το σύγχρονο υλικό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37897946)

- Η συζήτηση στο Hacker News διερευνά διάφορες πτυχές της γλώσσας προγραμματισμού C, όπως ο έλεγχος της διαχείρισης της μνήμης, η ασφάλεια χειρισμού των ακέραιων αριθμητικών και η χρήση της στον προγραμματισμό συστημάτων χαμηλού επιπέδου.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν για το ρόλο της C στη σχεδίαση υλικού, την απαίτηση για γλώσσες που προωθούν τον παραλληλισμό και την ικανότητα των νεότερων γλωσσών να χρησιμοποιούν αποτελεσματικά το σύγχρονο υλικό.
- Προτείνονται διάφορες εναλλακτικές προσεγγίσεις, όπως η χρήση γλωσσών όπως η Rust, η χρήση μακροεντολών Lisp ή ο συνδυασμός γλώσσας συναρμολόγησης με αφαιρέσεις υψηλότερου επιπέδου. Ωστόσο, δεν υπάρχει ομόφωνη συμφωνία σχετικά με την καλύτερη γλώσσα για τον προγραμματισμό συστημάτων χαμηλού επιπέδου.

## [4D Gaussian Splatting για δυναμική απόδοση σκηνής σε πραγματικό χρόνο](https://guanjunwu.github.io/4dgs/)

- Οι ερευνητές παρουσίασαν μια νέα μέθοδο με την ονομασία 4D Gaussian Splatting (4D-GS), η οποία έχει σχεδιαστεί για την απόδοση δυναμικών σκηνών σε πραγματικό χρόνο.
- Η μέθοδος 4D-GS χρησιμοποιεί ένα αποτελεσματικό πεδίο παραμόρφωσης για την προσομοίωση κινήσεων και παραμορφώσεων σχήματος Gauss, προωθώντας την απόδοση υψηλής ανάλυσης σε πραγματικό χρόνο.
- Η ομάδα απέδειξε την αποτελεσματικότητα αυτής της μεθόδου με συνθετικά σύνολα δεδομένων, διατηρώντας αποτελέσματα υψηλής ποιότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37905601)

- Το άρθρο εξετάζει τη χρήση του 4D Gaussian Splatting για δυναμική απόδοση σκηνών σε πραγματικό χρόνο στην εικονική πραγματικότητα.
- Οι χρήστες συζητούν τις πρακτικές επιπτώσεις του Gaussian splatting σε διάφορους τομείς, όπως η παραγωγή μέσων ενημέρωσης και τα βιντεοπαιχνίδια, καθώς και τεχνικές για τη βελτίωση της ποιότητας απόδοσης.
- Παρά την εκτροπή της συζήτησης σε άσχετα θέματα, η κεντρική συζήτηση επικεντρώνεται στις τεχνικές πτυχές και εφαρμογές του Gaussian splatting στην τεχνολογία VR.

## [Το 20% των πρόσφατων απολύσεων της LinkedIn ήταν διευθυντές](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- Περίπου το 20% των εργαζομένων που απολύθηκαν ήταν διευθυντικά στελέχη, ποσοστό που θα μπορούσε να είναι υψηλότερο από το τυπικό ποσοστό στις απολύσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- Το LinkedIn μείωσε πρόσφατα το 20% του εργατικού του δυναμικού, οδηγώντας σε μείωση 1 στους 5 διευθυντές, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τις αντιλήψεις στον κλάδο της τεχνολογίας.
- Υπάρχει μια συνεχής συζήτηση σχετικά με τα στερεότυπα που σχετίζονται με την εργασιακή ηθική των Ινδών εργαζομένων στον κλάδο της τεχνολογίας, με έμφαση στις θετικές και αρνητικές εμπειρίες, την επικοινωνία και τις πολιτισμικές προκλήσεις.
- Εκτός από αυτά, συζητήθηκαν επίσης θέματα όπως η φήμη της εταιρείας, οι δυσκολίες που αντιμετωπίζουν τα μεσαία στελέχη, η έλλειψη τεχνικής εμπειρογνωμοσύνης σε διευθυντικούς ρόλους και η απογοήτευση σχετικά με τις υπερβολικές συνεδριάσεις.

## [Invidious - Ένα εναλλακτικό front-end ανοιχτού κώδικα για το YouTube](https://invidious.io/)

- Το Invidious λειτουργεί ως εναλλακτική λύση ανοικτού κώδικα στο YouTube, δίνοντας έμφαση στην ιδιωτικότητα των χρηστών και αποφεύγοντας την παρακολούθηση δεδομένων.
- Προσφέρει λειτουργίες όπως εγγραφή σε κανάλια, δημιουργία λιστών αναπαραγωγής και προβολή βίντεο χωρίς διαφημίσεις.
- Το Invidious υποστηρίζει πολλές γλώσσες και προσφέρει μια διεπαφή προγραμματισμού εφαρμογών (API) για προγραμματιστές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37900458)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από το Invidious, μια εναλλακτική λύση ανοιχτού κώδικα για το YouTube που επιτρέπει την προβολή βίντεο χωρίς διαφημίσεις και αλγόριθμους, αλλά φέρεται να προκαλεί υψηλή χρήση μνήμης RAM και καταρρεύσεις του συστήματος.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την κυριαρχία της Google στις προσωπικές υπολογιστικές συσκευές και τη νομιμότητα της παράκαμψης των διαφημίσεων. Οι συμμετέχοντες συζητούν επίσης εναλλακτικά μοντέλα εσόδων για τους δημιουργούς και την υποστήριξή τους χωρίς να βασίζονται στα έσοδα από διαφημίσεις.
- Αποκεντρωμένες πλατφόρμες όπως η PeerTube σημειώνονται ως εναλλακτικές λύσεις για την παράκαμψη των διαφημίσεων στο YouTube.

<head>
  <meta property="og:title" content="Περίπου οι μισοί από τους υπαλλήλους της Bandcamp έχουν απολυθεί" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CF%80%CE%BF%CF%85%20%CE%BF%CE%B9%20%CE%BC%CE%B9%CF%83%CE%BF%CE%AF%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%BF%CF%85%CF%82%20%CF%85%CF%80%CE%B1%CE%BB%CE%BB%CE%AE%CE%BB%CE%BF%CF%85%CF%82%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20Bandcamp%20%CE%AD%CF%87%CE%BF%CF%85%CE%BD%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CE%BB%CF%85%CE%B8%CE%B5%CE%AF&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2017%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
