---
slug: '/2023/10/19'
---

# 2023-10-19

## [Εμπορικά διαθέσιμες καρέκλες στο Star Trek](https://www.ex-astris-scientia.org/database/chairs-trek.htm)

- Το άρθρο παρέχει έναν εξαντλητικό κατάλογο των καρεκλών που εμφανίζονται στις σειρές και τις ταινίες του Star Trek.
- Περιγράφει επίσης λεπτομερώς τον σχεδιασμό αυτών των καρεκλών, τους κατασκευαστές τους και τις εμφανίσεις τους σε διάφορα επεισόδια και σκηνές.
- Αυτή η προσέγγιση παρέχει μια ασυνήθιστη οπτική γωνία για το franchise του Star Trek, εστιάζοντας σε μια συχνά παραγνωρισμένη πτυχή του σχεδιασμού των σκηνικών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37926849)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τον τρόπο με τον οποίο καθημερινά αντικείμενα και έπιπλα επαναχρησιμοποιούνται ως φουτουριστικά σκηνικά σε ταινίες και σειρές επιστημονικής φαντασίας όπως ο Πόλεμος των Άστρων και το Star Trek, μια τεχνική που συχνά περνά απαρατήρητη από τους θεατές.
- Η συζήτηση εξετάζει το οπτικό στυλ, το σχεδιασμό σκηνικών και τα σκηνικά της αρχικής σειράς Star Trek, τις παλιές ταινίες του James Bond και την αναχώρηση του σχεδιασμού στο Deep Space Nine (DS9).
- Οι συμμετέχοντες στη συζήτηση εμβαθύνουν στον τρόπο με τον οποίο απεικονίζονται ο Αστροστόλος, οι διπλωματικές σχέσεις και η κωμωδία στο σύμπαν του Star Trek, εκφράζοντας την αγάπη τους για τη σειρά, σημειώνοντας παράλληλα ορισμένες ενοχλητικές πτυχές.

## [Τι είναι η Δημοσκότεινος; Μια συνέντευξη](https://onthearts.com/p/what-is-the-demoscene)

- Η demoscene είναι μια υποκουλτούρα ψηφιακής τέχνης που επικεντρώνεται στη δημιουργία και την ανταλλαγή demos, δηλαδή οπτικοακουστικών παρουσιάσεων. Αυτή η κοινότητα, που αρχικά συνδέθηκε με την πειρατεία παιχνιδιών, περιλαμβάνει πλέον καλλιτέχνες, προγραμματιστές και μηχανικούς σε όλο τον κόσμο.
- Η demoscene έχει αποκτήσει καθεστώς άυλης πολιτιστικής κληρονομιάς, με τα "demoparties" να αποτελούν βασικό χώρο όπου οι δημιουργοί παρουσιάζουν και ανταγωνίζονται με τα demos τους.
- Για τα άτομα που ενδιαφέρονται για αυτή την κουλτούρα, υπάρχουν πολλοί διαθέσιμοι πόροι, όπως διαδικτυακές πλατφόρμες, διαγωνισμοί, εκδηλώσεις και πλατφόρμες κοινότητας, όπως οι διακομιστές Discord. Υπάρχουν επίσης οδηγοί, βίντεο και podcasts για να βοηθήσουν τους αρχάριους να κατανοήσουν και να συμμετάσχουν στην κουλτούρα του demoscene.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37927344)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από την demoscene, μια κοινότητα λάτρεις της τεχνολογίας που δημιουργούν οπτικοακουστικές επιδείξεις, δίνοντας έμφαση στις προσωπικές εμπειρίες, την εξέλιξη της demoscene, τον αντίκτυπό της στη ζωή των συμμετεχόντων και τη βιομηχανία.
- Η συζήτηση αναφέρεται επίσης στις τεχνικές και καλλιτεχνικές πτυχές των demo, μοιράζεται αγαπημένα demo και προτείνει πηγές για τα επίδοξα μέλη.
- Αντίθετα με τους ισχυρισμούς περί παρακμής της, η demoscene -που θεωρείται ως μορφή τέχνης, απόδειξη των δεξιοτήτων προγραμματισμού- συνεχίζει να ακμάζει και να εξελίσσεται.

## [Χάκερ διαρρέει εκατομμύρια άλλα αρχεία χρηστών της 23andMe σε φόρουμ για το έγκλημα στον κυβερνοχώρο](https://techcrunch.com/2023/10/18/hacker-leaks-millions-more-23andme-user-records-on-cybercrime-forum/)

- Ένας χάκερ, ο οποίος αναφέρεται ως Golem, αποκάλυψε εκατομμύρια νέα αρχεία χρηστών της 23andMe, μιας εταιρείας γενετικών εξετάσεων, σε ένα φόρουμ ηλεκτρονικού εγκλήματος.
- Ο χάκερ ισχυρίζεται ότι το σύνολο δεδομένων περιλαμβάνει πληροφορίες για χρήστες κυρίως από τη Μεγάλη Βρετανία και για πιο εύπορα άτομα από τις ΗΠΑ και τη Δυτική Ευρώπη. Η νομιμότητα των δεδομένων που διέρρευσαν βρίσκεται επί του παρόντος υπό εξέταση από την 23andMe.
- Η διαρροή αυτή έρχεται μετά την ανακοίνωση της 23andMe για παραβίαση δεδομένων πριν από δύο εβδομάδες. Παραμένει αβέβαιο πόσα δεδομένα χρηστών εκλάπησαν και ποια ήταν η προβλεπόμενη χρήση τους. Σε απάντηση, η 23andMe ενθάρρυνε τους χρήστες να ενημερώσουν τους κωδικούς τους και να εφαρμόσουν έλεγχο ταυτότητας πολλαπλών παραγόντων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37931383)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στα ζητήματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής της 23andMe που σχετίζονται με τις γενετικές εξετάσεις, με τους χρήστες να αμφισβητούν τις ικανότητες προστασίας των δεδομένων της εταιρείας και την πιθανή κατάχρηση των γενετικών πληροφοριών.
- Εκφράζεται η ανησυχία για πιθανές διακρίσεις από τους εργοδότες και κακή χρήση από τις αρχές επιβολής του νόμου λόγω της κοινής χρήσης γενετικών πληροφοριών, υπογραμμίζοντας τους πιθανούς κινδύνους και τις συνέπειες.
- Οι απόψεις των χρηστών ποικίλλουν, με ορισμένους να υποστηρίζουν ισχυρότερη ρύθμιση και μέτρα ασφάλειας δεδομένων για τις εταιρείες γενετικών δοκιμών, ενώ άλλοι ελαχιστοποιούν τους κινδύνους και τονίζουν την ατομική ευθύνη για την ασφάλεια των δεδομένων. Αυτό καταδεικνύει μια συνολική ανάγκη για βελτιωμένη προστασία της ιδιωτικής ζωής των γενετικών δεδομένων.

## [Reflect - Πλαίσιο εφαρμογών ιστού για πολλούς παίκτες με συγχρονισμό τύπου παιχνιδιού](https://rocicorp.dev/blog/ready-player-two)

- Το Reflect είναι ένα νέο πλαίσιο ανάπτυξης εφαρμογών ιστού για πολλούς παίκτες, το οποίο εξελίχθηκε από μια προηγούμενη τεχνολογία, το Replicache. Συνδυάζει συγχρονισμό κατάστασης τύπου παιχνιδιού και Transactional Conflict Resolution για αποτελεσματικό συγχρονισμό δεδομένων μεταξύ χρηστών.
- Σε αντίθεση με τις τρέχουσες προσεγγίσεις CRDT (Conflict-free Replicated Data Type), το Reflect προσφέρει πρόσθετη ευελιξία και απλότητα σε χαρακτηριστικά όπως μετρητές, λειτουργίες λίστας και επιβολή αναλλοίωτων.
- Ο διαχειριζόμενος διακομιστής του Reflect ενεργεί ως αρχή που εκτελεί μεταλλάξεις σύμφωνα με τον κανόνα του και παρέχει επικύρωση σχημάτων και εύκολες μεταναστεύσεις. Ο ρόλος και οι δυνατότητες του διακομιστή αναδεικνύουν τον στόχο του Reflect: να προσφέρει μια ισχυρή, ευέλικτη και διαισθητική πλατφόρμα για τη δημιουργία εφαρμογών πολλαπλών χρηστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37931373)

- Το Reflect είναι ένα πλαίσιο εφαρμογών ιστού που επιτρέπει τη συνεργασία και το συγχρονισμό σε πραγματικό χρόνο μεταξύ πολλών χρηστών, με δυνατότητα επίλυσης συγκρούσεων και ολοκλήρωσης γρίφων.
- Το πλαίσιο χρησιμοποιεί το σύστημα Reflect/Replicache, το οποίο χρησιμοποιεί το σύστημα RAOL (Relative Addressable Object Locator) για την αναπαραγωγή τοπικών ενημερώσεων σε όλες τις συσκευές και βοηθά στην αντιμετώπιση των προκλήσεων στη συνεργασία σε πραγματικό χρόνο.
- Το Reflect λειτουργεί ως φιλοξενούμενη υπηρεσία που απλοποιεί την προσθήκη συνεργασίας πολλαπλών παικτών σε εφαρμογές ιστού, χρησιμοποιώντας συστήματα Test-Confirm-Reverse (TCR) αντί για Conflict-free Replicated Data Type (CRDT).

## [Σύγκριση USB-C head-to-head](https://www.lumafield.com/article/usb-c-cable-charger-head-to-head-comparison-apple-thunderbolt-amazon-basics)

- Το άρθρο συγκρίνει διάφορα καλώδια USB-C, συμπεριλαμβανομένου του καλωδίου Thunderbolt 4 της Apple και φθηνότερων εναλλακτικών λύσεων, όπως τα καλώδια Amazon Basics, NiceTQ και ATYFUER.
- Το Thunderbolt 4 διαφημίζεται ως ένας σύνδεσμος υψηλής ποιότητας, με περίβλημα από ανοξείδωτο χάλυβα, ανακούφιση από την τάση και πολλαπλούς ακροδέκτες για ποικίλες επιλογές μεταφοράς δεδομένων και φόρτισης.
- Το άρθρο υπογραμμίζει την ανάγκη να λαμβάνονται υπόψη παράγοντες όπως η μετάδοση δεδομένων και ισχύος, η κατασκευή, ο παράγοντας μορφής και η μακροζωία κατά την επιλογή καλωδίων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37929338)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τα καλώδια USB-C, τις διαδικασίες κατασκευής τους και τα κυρίαρχα ζητήματα, όπως η μη συνδεσιμότητα και των 24 ακίδων του καλωδίου και η απαίτηση για σαφή σήμανση και πιστοποίηση.
- Επισημαίνει τις δυσκολίες στη διάκριση μεταξύ των δυνατοτήτων των καλωδίων, το πρόβλημα των πλαστών καλωδίων, την πολυπλοκότητα της επωνυμίας των καλωδίων USB-C και την απογοήτευση από τα παραπλανητικά καλώδια που πωλούνται σε πλατφόρμες όπως η Amazon.
- Άλλα βασικά σημεία περιλαμβάνουν τη χρήση επαναληπτών ή retimers για την καταπολέμηση της απώλειας σήματος, τον υπερσχεδιασμό των καλωδίων για υψηλές ταχύτητες μεταφοράς δεδομένων, τους ιδιόκτητους συνδέσμους της Apple και την πίεση της ΕΕ για τυποποίηση ώστε να μειωθούν τα ηλεκτρονικά απόβλητα.

## [Μου απαγορεύεται εφ' όρου ζωής να διαφημίζομαι στο Meta. Επειδή διδάσκω Python.](https://lerner.co.il/2023/10/19/im-banned-for-life-from-advertising-on-meta-because-i-teach-python/)

- Στον Reuven, εκπαιδευτή των Python και Pandas, έχει απαγορευτεί οριστικά η διαφήμιση στην πλατφόρμα Meta, γνωστή παλαιότερα ως Facebook.
- Εικάζεται ότι το σύστημα Τεχνητής Νοημοσύνης της Meta μπορεί να συνέδεσε λανθασμένα τα μαθήματα Python και Pandas του Reuven με ζωντανά ζώα, οδηγώντας στην απαγόρευση.
- Παρά την άσκηση έφεσης κατά της απόφασης, η ανάκληση της απαγόρευσης φαίνεται απίθανη λόγω της πολιτικής διατήρησης δεδομένων της Meta. Ο Reuven σκοπεύει τώρα να διαφημίσει τα μαθήματά του σε άλλες πλατφόρμες και επικρίνει την εξάρτηση της Meta από την τεχνητή νοημοσύνη για αποφάσεις χωρίς ανθρώπινη επίβλεψη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37939269)

- Το άρθρο περιγράφει τα προβλήματα με τα συστήματα απαγόρευσης του Facebook/Meta, αναφέροντας συγκεκριμένα την έλλειψη διαφάνειας, τα σφάλματα αυτοματισμού και την απουσία ανθρώπινου ελέγχου.
- Ο συγγραφέας τονίζει την ανάγκη για καλύτερη υποστήριξη πελατών, την πιθανότητα κατάχρησης των συστημάτων που βασίζονται στην τεχνητή νοημοσύνη και την υπερβολική δύναμη που ασκούν κλειστές πλατφόρμες όπως το Facebook και η Google.
- Το κείμενο υπογραμμίζει την ανάγκη για αυξημένη διαφάνεια, λογοδοσία και σημαντικότερο ανθρώπινο ρόλο στις διαδικασίες λήψης αποφάσεων σε πολλαπλές τεχνολογικές πλατφόρμες.

## [Localsend: Ανοιχτού Κώδικα Airdrop Alternative](https://github.com/localsend/localsend)

- Το LocalSend, μια δωρεάν εφαρμογή ανοιχτού κώδικα, επιτρέπει την ασφαλή κοινή χρήση αρχείων και μηνυμάτων μεταξύ κοντινών συσκευών χωρίς σύνδεση στο Internet. Αξιοποιεί ένα REST API και την κρυπτογράφηση HTTPS.
- Η εφαρμογή δεν εξαρτάται από εξωτερικούς διακομιστές και ο πηγαίος κώδικάς της, που έχει κατασκευαστεί με το Flutter, μπορεί να μεταφορτωθεί ελεύθερα. Είναι διαθέσιμη σε διάφορες πλατφόρμες.
- Με πάνω από 16k αστέρια στο GitHub, το έργο δέχεται συνεισφορές όπως μεταφράσεις, διορθώσεις σφαλμάτων και βελτιώσεις. Το έργο χρηματοδοτείται από τον Tien Do Nam.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37938183)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από αντικαταστάσεις ανοιχτού κώδικα για το Airdrop της Apple, εστιάζοντας σε λύσεις διαμοιρασμού αρχείων μεταξύ διαφορετικών πλατφορμών, όπως τα Localsend, Trebleshot, LocalShare, PairDrop, KDEConnect και Magic Wormhole.
- Οι συμμετέχοντες εκφράζουν δυσαρέσκεια για την απουσία διαλειτουργικότητας μεταξύ αυτών των πλατφορμών και προτείνουν την ιδέα της συγχώνευσής τους σε μια ενιαία εφαρμογή.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης τους περιορισμούς του Wi-Fi Direct και τα εμπορικά κίνητρα που εμποδίζουν την εξέλιξη της διαπλατφορικής ανταλλαγής αρχείων.

## [Ένα πείραμα του 1990 για να εξεταστεί αν θα μπορούσαμε να διακρίνουμε τη ζωή στη Γη εξ αποστάσεως](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03230-z)

- Η μελέτη του Carl Sagan το 1990 οδήγησε σε μια αλλαγή προοπτικής στο κυνήγι για σημάδια ζωής σε άλλους πλανήτες, με το διαστημικό σκάφος Galileo να εντοπίζει οξυγόνο, μεθάνιο, βλάστηση και μηχανικές ραδιοφωνικές μεταδόσεις στη Γη.
- Η μελέτη του αποτελεί το θεμέλιο για την τρέχουσα έρευνα για ενδείξεις ζωής σε άλλους πλανήτες, ένα έργο που καθίσταται ιδιαίτερα κρίσιμο με το διαστημικό τηλεσκόπιο James Webb να εξερευνά τις ατμόσφαιρες εξωπλανητών.
- Το άρθρο υπογραμμίζει την πολυπλοκότητα που ενέχει η εύρεση και η επιβεβαίωση σημείων ζωής, τονίζοντας την ανάγκη για πολλαπλά επίπεδα αποδείξεων και επικύρωσης. Η αναζήτηση μπορεί να διαρκέσει χρόνια ή δεκαετίες, απαιτώντας σχολαστική εξέταση και συζήτηση εντός της επιστημονικής κοινότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37927734)

- Το απόσπασμα συζητά τις δυσκολίες και τους περιορισμούς των σημερινών μεθόδων ανίχνευσης ζωής σε άλλους πλανήτες και διερευνά την πιθανότητα ύπαρξης μορφών ζωής που δεν βασίζονται στον άνθρακα.
- Δίνει έμφαση στο ρόλο του άνθρακα στην πολυπλοκότητα της ζωής και εξετάζει τη δυνατότητα ανακάλυψης πολύπλοκων μορίων και εναλλακτικής χημείας σε ακραίες συνθήκες.
- Οι συζητήσεις επεκτείνονται στην πιθανότητα ύπαρξης διαφορετικών μορφών ζωής πέρα από την τρέχουσα κατανόησή μας και σε διάφορες προοπτικές της φύσης, συμπεριλαμβανομένων των δυνατοτήτων εξωγήινης νοημοσύνης. Τα θέματα καλύπτουν επίσης σημάδια ζωής σε άλλους πλανήτες, τεχνολογικούς περιορισμούς και το ενδεχόμενο εξωγήινοι πολιτισμοί να παρατηρούν τη Γη.

## [Έγχυση GPT-4 vision prompt](https://blog.roboflow.com/gpt-4-vision-prompt-injection/)

- Η δημοσίευση στο ιστολόγιο περιγράφει μια ευπάθεια στην κυβερνοασφάλεια που ονομάζεται "Prompt Injection", κατά την οποία κακόβουλα δεδομένα χειραγωγούνται σε προτροπές κειμένου που θέτουν σε κίνδυνο την ασφάλεια του συστήματος.
- Επισημαίνει μια νέα εκδήλωση αυτής της ευπάθειας, την "Visual Prompt Injection", όπου οι οδηγίες καμουφλάρονται σε εικόνες για να τις ακολουθήσει ένα γλωσσικό μοντέλο, όπως το GPT-4.
- Τόσο το OpenAI όσο και η Microsoft ερευνούν ενεργά τις άμυνες κατά της άμεσης έγχυσης, αποκαλύπτοντας τη σημασία αυτού του ζητήματος και τονίζοντας την ανάγκη αναγνώρισής του κατά τη δημιουργία υπηρεσιών που βασίζονται σε γλωσσικά μοντέλα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37927357)

- Το άρθρο επισημαίνει ένα σοβαρό ελάττωμα ασφαλείας, που ονομάζεται "prompt injection", σε μεγάλα γλωσσικά μοντέλα όπως το GPT-4. Αυτή η ευπάθεια περιλαμβάνει μια μη αξιόπιστη προτροπή που παρακάμπτει μια αξιόπιστη, θέτοντας δυνητικά σε κίνδυνο την ασφάλεια της εφαρμογής.
- Εμβαθύνει στην πολυπλοκότητα της ευθυγράμμισης στα συστήματα τεχνητής νοημοσύνης και στους περιορισμούς των υφιστάμενων μοντέλων, τονίζοντας την ανάγκη για προσεκτική χρήση μεγάλων γλωσσικών μοντέλων.
- Ως αποτέλεσμα αυτών των απειλών, το άρθρο υπογραμμίζει την ανάγκη για λύσεις και αυξημένα μέτρα ασφαλείας για την καταπολέμηση αυτών των ευπαθειών εκμετάλλευσης.

## [Το νέο χάπι βοηθά την απώλεια της όσφρησης και της γεύσης του Covid να εξασθενίσει γρήγορα](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03244-7)

- Το Ensitrelvir, ένα νέο αντιιικό φάρμακο, έχει επιδείξει δυνατότητες ανακούφισης της προκαλούμενης από το COVID-19 απώλειας της γεύσης και της όσφρησης, γεγονός που το διαφοροποιεί από άλλες μεθόδους θεραπείας.
- Σε αντίθεση με άλλες θεραπείες, το ensitrelvir είναι προσβάσιμο σε άτομα με ήπια έως μέτρια συμπτώματα, όχι μόνο σε άτομα υψηλού κινδύνου.
- Η Ιαπωνία έχει χορηγήσει επείγουσα έγκριση για το φάρμακο και επί του παρόντος υποβάλλεται σε περαιτέρω κλινικές δοκιμές, μετά τα ενθαρρυντικά αποτελέσματα προηγούμενων δοκιμών, όπου μείωσε το ποσοστό των συμμετεχόντων που αντιμετώπιζαν απώλεια όσφρησης και γεύσης σε σύγκριση με το εικονικό φάρμακο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37930266)

- Το βασικό θέμα της συζήτησης είναι η απώλεια της γεύσης και της όσφρησης ως συμπτώματα του COVID-19, με τα άτομα να μοιράζονται τις εμπειρίες τους με την ανοσμία και τις πιθανές θεραπείες, όπως τα ρινικά σπρέι καψαϊκίνης και τα προϊόντα με βάση τη λακτοφερρίνη.
- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται επίσης στον αντίκτυπο αυτών των συμπτωμάτων στην απόλαυση του φαγητού, στις μεθόδους για την αποκατάσταση της αίσθησης και στη δυνατότητα διαφορετικών παραλλαγών του COVID που στοχεύουν σε συγκεκριμένες περιοχές του σώματος.
- Η χρήση συμπληρωμάτων και αντιικών φαρμάκων, συμπεριλαμβανομένου του Paxlovid, γνωστού για την αποτελεσματικότητά του στην αναστολή του ιικού πολλαπλασιασμού, και του νέου φαρμάκου ensitrelvir, συζητούνται επίσης εκτενώς, αντανακλώντας τον πιθανό αντίκτυπό τους στη μείωση της σοβαρότητας και της συχνότητας των συμπτωμάτων.

## [Η Σουηδία αναφέρει ζημιά στο καλώδιο της Βαλτικής Θάλασσας με την Εσθονία](https://www.dw.com/en/sweden-reports-damage-to-baltic-sea-cable-with-estonia/a-67126637)

- Η Σουηδία ανέφερε ζημιά στο υποθαλάσσιο καλώδιο συνδεσιμότητάς της με την Εσθονία, η οποία συμπίπτει με περιστατικά ζημιών σε αγωγό φυσικού αερίου και καλώδιο Φινλανδίας-Εσθονίας.
- Οι πρόσφατες προσπάθειες της Σουηδίας και της Φινλανδίας να ενταχθούν στο ΝΑΤΟ, μετά την εισβολή της Ρωσίας στην Ουκρανία, αποτελούν ενδιαφέρουσα συγκυρία για αυτά τα περιστατικά.
- Αν και η αιτία της ζημιάς παραμένει ασαφής, οι έρευνες έχουν ξεκινήσει. Το γεγονός αυτό αναδεικνύει τις αυξανόμενες ανησυχίες σχετικά με την ευαισθησία των κρίσιμων υποδομών στην περιοχή της Βαλτικής Θάλασσας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37927255)

- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία των τοπικών διακομιστών για τα χρηματοπιστωτικά ιδρύματα μετά την καταστροφή ενός καλωδίου της Βαλτικής Θάλασσας που συνδέει τη Σουηδία και την Εσθονία.
- Εξετάζονται διάφορες εναλλακτικές μέθοδοι για τη λήψη σημάτων χρόνου, καθώς και η πιθανότητα υποβρύχιου σαμποτάζ και τα γενικά τρωτά σημεία των υποβρύχιων καλωδίων.
- Εξετάζονται επίσης οι περιορισμοί του δορυφορικού διαδικτύου, ο ανταγωνισμός μεταξύ των υποθαλάσσιων καλωδίων και του Starlink, καθώς και ιστορικά περιστατικά που αφορούν τη Ρωσία, με αναφορά στην ταχύτητα του φωτός στο διάστημα, στα πλεονεκτήματα του δορυφορικού διαδικτύου και στις δυνατότητες του Starlink.

## [Επιστήμονες ανακαλύπτουν δεσμούς μεταξύ της νόσου του Alzheimer και του εντερικού μικροβιόκοσμου](https://www.kcl.ac.uk/news/links-between-alzheimers-and-gut-microbiota)

- Μια πρόσφατη μελέτη ανακάλυψε μια σχέση μεταξύ των βακτηρίων του εντέρου, της φλεγμονής και των αλλαγών στον εγκέφαλο που σχετίζονται με τη νόσο Αλτσχάιμερ, υποδηλώνοντας ότι τα συμπτώματα μπορούν να μεταφερθούν μέσω των βακτηρίων του εντέρου.
- Με επικεφαλής εμπειρογνώμονες από το University College Cork και το King's College του Λονδίνου, η μελέτη υπογραμμίζει τη σημασία του εντερικού μικροβιόκοσμου ως δυνητικό επίκεντρο για την έρευνα και την παρέμβαση στη νόσο Αλτσχάιμερ.
- Τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι η διερεύνηση του ρόλου των μικροβίων του εντέρου στα αρχικά στάδια της άνοιας μπορεί να ανοίξει το δρόμο για νέες θεραπευτικές εξελίξεις για τη νόσο Αλτσχάιμερ, την πιο διαδεδομένη αιτία άνοιας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37931424)

- Οι επιστήμονες εντόπισαν μια δοκιμαστική σύνδεση μεταξύ της νόσου Αλτσχάιμερ και του μικροβιόκοσμου του εντέρου, γεγονός που υποδηλώνει ότι μπορεί να διαδραματίζει κάποιο ρόλο στη νόσο.
- Τα πιθανά προληπτικά μέτρα περιλαμβάνουν την αυξημένη πρόσληψη ωμέγα-3 λιπαρών οξέων και ορισμένων βιταμινών, τη διατήρηση μιας υγιεινής διατροφής για το έντερο, καθώς και τα πιθανά οφέλη των αγωνιστών GLP-1, ενώ παράλληλα πρέπει να επιδεικνύεται προσοχή λόγω της σύνθετης φύσης της νόσου του Alzheimer.
- Απαιτείται περαιτέρω έρευνα για να κατανοήσουμε πλήρως την έκταση και τη φύση του ρόλου που διαδραματίζει ο μικροβιόκοσμος του εντέρου στη νόσο Αλτσχάιμερ. Στη μελέτη συζητήθηκαν επίσης πιθανές θεραπείες όπως αντιβιοτικά και μεταμοσχεύσεις κοπράνων.

## [Γιατί το κείμενο των αθροισμάτων έχει χαμηλή αντίθεση στο γκρι στην HN;](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

- Το κείμενο στο επίκεντρο είναι δύσκολο να διαβαστεί και προκαλεί κόπωση των ματιών, προκαλώντας ερωτήματα σχετικά με το σχεδιασμό του.
- Το ζήτημα αυτό έχει προκαλέσει εικασίες για το αν πρόκειται για μια μελετημένη σχεδιαστική επιλογή ή για μια ανεπιθύμητη δυσλειτουργία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

## [Η απάτη με την ψεύτικη ενημέρωση του προγράμματος περιήγησης ανανεώνεται](https://krebsonsecurity.com/2023/10/the-fake-browser-update-scam-gets-a-makeover/)

- Η απάτη με τις ενημερώσεις του προγράμματος περιήγησης, όπου οι χρήστες εξαπατώνται για να κατεβάσουν κακόβουλο λογισμικό υπό το πρόσχημα μιας ενημέρωσης του προγράμματος περιήγησης, επανεμφανίστηκε με τους χάκερς να φιλοξενούν πλέον κακόβουλα αρχεία σε μια αποκεντρωμένη αλυσίδα μπλοκ κρυπτονομισμάτων.
- Οι επιτιθέμενοι χρησιμοποιούν την έξυπνη αλυσίδα Binance, μια τεχνολογία που επιτρέπει την αποθήκευση των κακόβουλων αρχείων τους ως συναλλαγές κρυπτονομισμάτων, καθιστώντας δυσκολότερο για τους ειδικούς ασφαλείας να εντοπίσουν και να εξαλείψουν το κακόβουλο λογισμικό.
- Η Guardio Labs, μια εταιρεία κυβερνοασφάλειας, εντόπισε τουλάχιστον τέσσερις ομάδες απειλών που εκμεταλλεύονται αυτές τις παραπλανητικές ενημερώσεις του προγράμματος περιήγησης για τη διάδοση κακόβουλου λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37930634)

- Μια νέα απάτη με κακόβουλο λογισμικό χρησιμοποιεί την τεχνολογία blockchain (Binance Smart Chain) για να αποφύγει τις προσπάθειες κατάργησης από υπηρεσίες όπως η Cloudflare. Η BSC έχει αντιδράσει με τη μαύρη λίστα των εμπλεκόμενων διευθύνσεων.
- Συζητούνται οι μοναδικές ανησυχίες γύρω από την τεχνολογία blockchain, συμπεριλαμβανομένης της κατάχρησης των υπηρεσιών φιλοξενίας της BSC, των επιπτώσεών της στην ιδιωτικότητα και την ιχνηλασιμότητα, του ανεπιθύμητου περιεχομένου και της ανάγκης για υπεύθυνη διαχείριση αυτών των ζητημάτων από τους φορείς εκμετάλλευσης των κόμβων.
- Επισημαίνεται η αύξηση των απατών εξαγοράς πλήρους οθόνης, καθώς και οι επιπτώσεις της JavaScript στην ασφάλεια του ιστού και την εμπειρία του χρήστη, καθώς και σημαντικές ευπάθειες σε δημοφιλείς πλατφόρμες όπως το WordPress και ο κεντρικός έλεγχος στα συστήματα blockchain.

## [Ολόκληρη η ομάδα διαπραγμάτευσης της Bandcamp απολύθηκε](https://www.404media.co/bandcamps-entire-union-bargaining-team-was-laid-off/)

- Η εταιρεία αδειοδότησης μουσικής Songtradr απέλυσε ολόκληρη την ομάδα διαπραγμάτευσης της Bandcamp όταν απέκτησε την πλατφόρμα από την Epic Games.
- Η Songtradr ισχυρίστηκε ότι οι απολύσεις δεν είχαν σχέση με τις δραστηριότητες του συνδικάτου, καθώς δεν είχαν πρόσβαση σε πληροφορίες για τα μέλη του συνδικάτου, αλλά το συνδικάτο ισχυρίζεται ότι είχε συνάντηση με τον διευθύνοντα σύμβουλο της Songtradr.
- Οι αλλαγές στο προσωπικό οδήγησαν στη μείωση της συντακτικής ομάδας του Bandcamp κατά το ήμισυ και στην απόλυση 12 από τους 13 συνδικαλιστικά επιλέξιμους υπαλλήλους υποστήριξης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37938636)

- Η ομάδα διαπραγμάτευσης του συνδικάτου Bandcamp απολύθηκε, προκαλώντας αμφιβολίες για πιθανές διακρίσεις και αμφισβητήσεις σχετικά με τη νομιμότητα και τη δικαιοσύνη μιας τέτοιας ενέργειας.
- Η ανάρτηση εξετάζει τις ευρύτερες συνέπειες των απολύσεων - τον αντίκτυπό τους στα άτομα, την οικονομία και τα οφέλη των συνδικάτων - καθώς και την πτώση της Bandcamp μετά την εξαγορά.
- Η συζήτηση επεκτείνεται στην αντιπαράθεση των συνδικάτων στις ΗΠΑ και την Ευρώπη, συζητώντας έννοιες όπως ο ατομικισμός, το πλεόνασμα του παραγωγού και του καταναλωτή, οι διακρίσεις στις τιμές και η αξία της εργασίας.

<head>
  <meta property="og:title" content="Εμπορικά διαθέσιμες καρέκλες στο Star Trek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%95%CE%BC%CF%80%CE%BF%CF%81%CE%B9%CE%BA%CE%AC%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CE%B8%CE%AD%CF%83%CE%B9%CE%BC%CE%B5%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CF%81%CE%AD%CE%BA%CE%BB%CE%B5%CF%82%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20Star%20Trek&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2019%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
