---
slug: '/2023/10/20'
---

# 2023-10-20

## [Το ArXiv λαμβάνει 10 εκατ. δολάρια για αναβαθμίσεις](https://news.cornell.edu/stories/2023/10/research-repository-arxiv-receives-10m-upgrades)

- Το Cornell Tech έχει εξασφαλίσει πάνω από 10 εκατομμύρια δολάρια σε δώρα και επιχορηγήσεις από το Ίδρυμα Simons και το Εθνικό Ίδρυμα Επιστημών για την υποστήριξη του arXiv, ενός αποθετηρίου επιστημονικών άρθρων ανοικτής πρόσβασης.
- Η χρηματοδότηση θα διευκολύνει τη μετάβαση του arXiv στο cloud και τον εκσυγχρονισμό του κώδικά του, βελτιώνοντας την προσβασιμότητα των ερευνητών. Θα ενσωματωθούν επίσης νέες μέθοδοι αναζήτησης και συστάσεων.
- Το arXiv ιδρύθηκε το 1991, διοικείται πλέον από το Cornell Tech και αποτελεί μια εξέχουσα πλατφόρμα για την ανταλλαγή επιστημονικών δημοσιεύσεων σε διάφορους τομείς. Η τελευταία χρηματοδοτική υποστήριξη θα διευκολύνει τη συνέχιση της καινοτομίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37949656)

- Το ArXiv, το διαδικτυακό αποθετήριο επιστημονικών εργασιών, έλαβε χρηματοδότηση ύψους 10 εκατομμυρίων δολαρίων για αναβαθμίσεις. Η ελπίδα είναι να βελτιωθούν οι υπηρεσίες χωρίς συμβιβασμούς στη λειτουργικότητα, με ιδιαίτερη έμφαση στη βελτίωση της προσβασιμότητας και στην προσαρμογή των web-native papers.
- Οι χρήστες εξέφρασαν την ανησυχία τους σχετικά με την εξάρτηση από τη χρηματοδότηση μεγάλων τεχνολογικών εταιρειών, προκαλώντας μια συζήτηση σχετικά με τις κατάλληλες πηγές χρηματοδότησης, συμπεριλαμβανομένων των βιομηχανικών κολοσσών ή του Εθνικού Ιδρύματος Επιστημών.
- Οι συζητήσεις περιστράφηκαν επίσης γύρω από το κόστος ζωής στην περιοχή Bay Area όπου λειτουργεί το ArXiv, θίγοντας τα έξοδα και τις αντιλήψεις για το εισόδημα της μεσαίας τάξης.

## [Φτιάξτε το δικό σας BitTorrent](https://app.codecrafters.io/courses/bittorrent/overview)

- Το CodeCrafters παρουσιάζει μια πρόκληση για την κατασκευή ενός προγράμματος-πελάτη BitTorrent που μπορεί να αποκρυπτογραφήσει ένα αρχείο .torrent και να κατεβάσει περιεχόμενο από έναν ομότιμο χρήστη, με στόχο την εκπαίδευση των συμμετεχόντων στη δομή των αρχείων torrent και σε συναφείς έννοιες.
- Η πρόκληση εκτυλίσσεται σε στάδια, ξεκινώντας με την αποκωδικοποίηση κωδικοποιημένων συμβολοσειρών και στη συνέχεια κωδικοποιημένων ακεραίων αριθμών.
- Οι χρήστες που έχουν αναλάβει αυτή την πρόκληση επικροτούν τον συστηματικό οδηγό και την άμεση ανατροφοδότηση, γεγονός που δείχνει την αποτελεσματικότητα του CodeCrafters στην προσφορά προγραμματιστικών προκλήσεων για έμπειρους προγραμματιστές σε διάφορους τομείς όπως Git, Redis, Docker, SQLite και Grep.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37941075)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται τις γνώσεις του από τη συμμετοχή του στην πρόκληση "Φτιάξτε το δικό σας BitTorrent" στο Codecrafters, ρίχνοντας φως στις προκλήσεις που αντιμετωπίζει η ευρύτερη υιοθέτηση των προγραμμάτων-πελατών BitTorrent.
- Το Codecrafters, μια πλατφόρμα που παρέχει προκλήσεις κωδικοποίησης σε διάφορες γλώσσες προγραμματισμού, σχεδιάζει να εισαγάγει περαιτέρω προκλήσεις με βάση τις ψήφους των χρηστών, όπως διαχειριστές πακέτων Linux με βάση το BitTorrent και συγκρίσεις επιδόσεων.
- Εντοπίστηκαν προβλήματα στην πλατφόρμα του μαθήματος, όπως ένα ζήτημα κλειδώματος, και υποσχέθηκε ότι θα επιλυθούν αμέσως από τον ιδιοκτήτη του ιστότοπου.

## [Οι πρώτοι Ευρωπαίοι έτρωγαν φύκια για χιλιάδες χρόνια](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/early-europeans-ate-seaweed-and-aquatic-plants-180983102/)

- Οι αρχαιολόγοι βρήκαν ενδείξεις ότι οι πρώτοι Ευρωπαίοι κατανάλωναν φύκια και άλλα υδρόβια φυτά, σύμφωνα με μια ανάλυση απολιθωμένης οδοντικής πλάκας.
- Μια μελέτη που δημοσιεύθηκε στο Nature Communications ανέλυσε δείγματα από 74 πρώιμους ανθρώπους σε 28 ευρωπαϊκές τοποθεσίες και βρήκε ίχνη φυκιών και υδρόβιων φυτών σε 26 δείγματα.
- Τα ευρήματα αυτά αμφισβητούν την υπόθεση ότι η έλευση της γεωργίας μείωσε την κατανάλωση αυτών των υδρόβιων τροφίμων και παρουσιάζουν ένα επιχείρημα για τα διατροφικά τους οφέλη και την περιβαλλοντική βιωσιμότητά τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37943843)

- Το κείμενο υπογραμμίζει την ιστορική και πολιτιστική σημασία των φυκιών ως πηγή τροφής σε διάφορους πολιτισμούς, εκτός από τη χρήση τους στην κουζίνα και τα οφέλη τους για την υγεία.
- Συζητά τη μειωμένη κατανάλωση φυκιών στην Ευρώπη λόγω της εκβιομηχάνισης, η οποία αντανακλά την πολιτιστική αλλαγή που συνδέεται με την πρόοδο.
- Το κείμενο διερευνά επίσης τη συνεχιζόμενη συζήτηση σχετικά με τα οφέλη και τους κινδύνους της κατανάλωσης φυκιών, συμπεριλαμβανομένου του διατροφικού περιεχομένου τους και της πιθανής έκθεσης σε ρύπους.

## [Η Nota είναι μια γλώσσα για τη συγγραφή εγγράφων, όπως ακαδημαϊκές εργασίες και αναρτήσεις σε ιστολόγια.](https://nota-lang.org/#def-nota)

- Η Nota είναι μια νέα γλώσσα που έχει σχεδιαστεί για τη δημιουργία εγγράφων, όπως ακαδημαϊκές εργασίες και αναρτήσεις σε ιστολόγια, η οποία μεταγλωττίζεται σε προγράμματα JavaScript, καθιστώντας τα έγγραφα προβάλλονται σε οποιαδήποτε συσκευή με πρόγραμμα περιήγησης στο διαδίκτυο.
- Το μοναδικό πλεονέκτημα της Nota έγκειται στην ικανότητά της να αναπαριστά τη δομή του περιεχομένου, δημιουργώντας δυναμικά και προσβάσιμα έγγραφα χωρίς να απαιτούνται εκτεταμένες γνώσεις ανάπτυξης ιστοσελίδων.
- Η Nota εξελίσσεται επί του παρόντος και είναι ανοιχτή σε πρώτους χρήστες που θα μπορούσαν να διαδραματίσουν κρίσιμο ρόλο στη διαμόρφωση του μέλλοντος των γλωσσών εγγράφων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37950952)

- Το άρθρο επικεντρώνεται στην ανάπτυξη της Nota, μιας γλώσσας συγγραφής εγγράφων, ως δυνητική εναλλακτική λύση σε πολύπλοκες γλώσσες σήμανσης όπως η TeX και η LaTeX.
- Περιγράφει τις προκλήσεις που ενυπάρχουν στα υπάρχοντα εργαλεία και τονίζει την ανάγκη για καινοτομία στις μορφές εγγράφων, συμπεριλαμβανομένης της ενσωμάτωσης δυναμικών στοιχείων για διαδραστικές εμπειρίες.
- Το άρθρο αναλύει επίσης τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των μορφών PDF και EPUB, τα εμπόδια στην αντικατάσταση του LaTeX και τις διαφορετικές απόψεις της ευρύτερης κοινότητας σχετικά με τη χρησιμότητα της Nota.

## [Η νεοσύστατη επιχείρηση φορτηγών Convoy κλείνει τις δραστηριότητές της χωρίς αγοραστή](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-19/bezos-backed-startup-convoy-closes-operations-with-no-buyer)

- Η Convoy, η νεοσύστατη εταιρεία μεταφοράς φορτηγών που υποστηρίζεται από τον Jeff Bezos και τον Bill Gates, διακόπτει τις δραστηριότητές της λόγω της αποτυχημένης αναζήτησης αγοραστή.
- Ο Διευθύνων Σύμβουλος, Dan Lewis, ενημέρωσε τους εργαζόμενους ότι η Πέμπτη θα είναι η τελευταία τους εργάσιμη ημέρα και ανέφερε ότι διερευνά στρατηγικές δυνατότητες για το μέλλον.
- Προηγουμένως, η Convoy είχε αποτιμηθεί στα 3,8 δισεκατομμύρια δολάρια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37946017)

- Η Convoy, μια νεοσύστατη εταιρεία μεταφοράς φορτηγών, διέκοψε τη λειτουργία της λόγω οικονομικών δυσχερειών, αφήνοντας τους υπαλλήλους της χωρίς αποζημίωση ή παροχές υγειονομικής περίθαλψης, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τη νομοθετική προστασία των εργαζομένων σε νεοσύστατες εταιρείες.
- Εν μέσω του κλεισίματος της Convoy, η Uber Freight παρουσίασε σημαντικές αλλαγές μετά την εξαγορά της Transplace, αν και η εξαγορά της Convoy είναι εξαιρετικά απίθανη λόγω έλλειψης αλληλοεπικάλυψης πελατών.
- Η συζήτηση που ακολουθεί θίγει κρίσιμα ζητήματα όπως η ασφάλιση υγείας, ο ρόλος των συνδικάτων στον κλάδο της τεχνολογίας και η σημασία της οικονομικής ετοιμότητας στην απασχόληση σε νεοφυείς επιχειρήσεις.

## [Autotab - Μια επέκταση Chrome με τεχνητή νοημοσύνη για τη δημιουργία σεναρίων Selenium](https://www.autotab.com/)

- Το Autotab είναι μια επέκταση του Chrome που δημιουργεί κώδικα Selenium με βάση τις ενέργειες περιήγησής σας στο διαδίκτυο, διευκολύνοντας την εύκολη δημιουργία αυτοματισμών του προγράμματος περιήγησης.
- Παρέχει έξοδο κώδικα για τους χρήστες ώστε να τον προσαρμόσουν χειροκίνητα και να τον ενσωματώσουν σε άλλα έργα.
- Παρέχει επίσης ένα αρχικό αποθετήριο στο GitHub για γρήγορη ρύθμιση του αυτοματισμού και οι προγραμματιστές είναι ανοιχτοί στα σχόλια των χρηστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37943931)

- Το Autotab είναι μια επέκταση του Chrome με τεχνητή νοημοσύνη που δημιουργεί κώδικα Selenium για την αυτοματοποίηση ενεργειών του προγράμματος περιήγησης ιστού, με στόχο να καταστήσει το λογισμικό που δημιουργείται από τεχνητή νοημοσύνη προσιτό σε μη τεχνολογικούς χρήστες.
- Το εργαλείο έχει σχέδια για αυτοθεραπευτικούς αυτοματισμούς και περιλαμβάνει σύγκριση με άλλα εργαλεία όπως το UI.Vision και το Playwright.Το σύστημα καταγράφει τα demo χρησιμοποιώντας λογισμικό καταγραφής οθόνης.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης πιθανές βελτιώσεις, όπως η υποστήριξη plugins ελέγχου ταυτότητας, η προσθήκη υποστήριξης για πολλαπλές γλώσσες όπως η R και η συμβατότητα με άλλα προγράμματα περιήγησης, όπως ο Firefox.

## [Η χρήση του Swift και του SwiftUI από την Apple στο iOS 17](https://blog.timac.org/2023/1019-state-of-swift-and-swiftui-ios17/)

- Η έκθεση διερευνά την ανάλυση του iOS 17, εστιάζοντας στις ενσωματωμένες εφαρμογές του, τον αριθμό των δυαδικών αρχείων και τις γλώσσες προγραμματισμού που χρησιμοποιήθηκαν για την ανάπτυξή τους.
- Παρατηρείται αύξηση της χρήσης του SwiftUI και του Swift στο iOS 17, η οποία επισημαίνεται μαζί με μια σύγκριση μεταξύ της χρήσης του UIKit και του SwiftUI.
- Η έκθεση σημειώνει ότι ενώ η Swift είναι παρούσα στο macOS, παραμένει απούσα στο Secure Enclave του iOS, αποκαλύπτοντας τις τάσεις στην υιοθέτηση γλωσσών προγραμματισμού στις πλατφόρμες της Apple.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37947772)

- Το άρθρο εξετάζει την αυξανόμενη χρήση του Swift και του SwiftUI στο iOS 17, εστιάζοντας στην παρακμή της γλώσσας προγραμματισμού C και την αυξανόμενη υιοθέτηση του Swift στα δυαδικά προγράμματα του iOS.
- Εξετάζει τόσο τα πλεονεκτήματα όσο και τα μειονεκτήματα της επανεγγραφής κώδικα σε Swift, υπογραμμίζοντας τη σημασία της αξιολόγησης της απόδοσης της επένδυσης κατά τη μετάβαση σε μια νέα γλώσσα.
- Εφιστά την προσοχή σε ζητήματα με την απόδοση του SwiftUI σε παλαιότερες συσκευές και περιλαμβάνει εμπειρίες χρηστών σχετικά με δυσκολίες με widgets και ανακριβείς εμφανίσεις δεδομένων στην πλατφόρμα iOS της Apple.

## [Παρακαλώ πληρώστε για ένα χρόνο χωρίς τίποτα](https://joe-steel.com/2023-10-19-Please-Pay-For-a-Year-of-Nothing.html)

- Ο συγγραφέας αποφάσισε να ακυρώσει τη συνδρομή του στο Disney+ λόγω της αύξησης των τιμών της πλατφόρμας και της διακοπής της παραγωγής της βιομηχανίας ψυχαγωγίας, που οδηγεί σε περιορισμένο νέο περιεχόμενο.
- Ο συγγραφέας εκφράζει τη δυσαρέσκειά του τόσο για τις τρέχουσες προσφορές του Disney+ όσο και για την έμφαση που δίνουν στην ποσότητα έναντι της ποιότητας οι γίγαντες του streaming, όπως το Prime Video και το Netflix.
- Ο συγγραφέας πιστεύει ότι η έλλειψη νέου περιεχομένου που προκύπτει από τις καθυστερήσεις στην παραγωγή μπορεί να θέσει σε αμφισβήτηση τη διατήρηση των συνδρομητών των υπηρεσιών streaming και δεν προβλέπει την επανενεργοποίηση της συνδρομής Disney+ στο εγγύς μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37949899)

- Η κύρια συζήτηση αφορά την εμπειρία του χρήστη, την τεχνική ποιότητα και το περιεχόμενο των υπηρεσιών streaming, με ιδιαίτερη έμφαση στο Netflix και το Disney+.
- Αναφέρονται διάφορα ζητήματα, όπως η διεπαφή χρήστη, η διαθεσιμότητα περιεχομένου και τα τεχνικά προβλήματα, που οδηγούν σε γενική δυσαρέσκεια όσον αφορά την τιμολόγηση, την ανακάλυψη περιεχομένου και την πρόταση αξίας των εν λόγω υπηρεσιών.
- Πρόσθετα θέματα περιλαμβάνουν εναλλακτικές μεθόδους πρόσβασης σε περιεχόμενο, όπως η πειρατεία, την οικονομική στήριξη των καλλιτεχνών, τις ηθικές επιπτώσεις των υπηρεσιών streaming και την ανάγκη για πιο καινοτόμο και ελκυστικό περιεχόμενο. Αυτό οδηγεί στην πρόταση ότι οι άνθρωποι θα πρέπει να συμμετέχουν πιο ενεργά και όχι απλώς να καταναλώνουν μέσα ενημέρωσης.

## [Απλά πληρώνουν Figma επειδή τίποτα άλλο δεν λειτουργεί](https://fasterthanli.me/articles/just-paying-figma-15-dollars)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του με δύο δωρεάν εργαλεία σχεδιασμού ανοικτού κώδικα: Figma και Penpot.
- Το Figma κερδίζει τον συγγραφέα λόγω της αξιοπιστίας του, των προηγμένων χαρακτηριστικών του και της βελτιωμένης λειτουργικότητάς του.
- Παρόλο που εκτιμά και τα δύο εργαλεία, ο συγγραφέας προτιμά το Figma και σκοπεύει να συνεχίσει να το χρησιμοποιεί στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37946203)

- Αυτό το θέμα συζητά τα εμπόδια και τους περιορισμούς που συναντώνται σε έργα λογισμικού ανοικτού κώδικα, συμπεριλαμβανομένων των θεμάτων βελτίωσης και φιλικότητας προς τον χρήστη σε πολλές πρωτοβουλίες Ελεύθερου και Ανοικτού Λογισμικού (FOSS).
- Δίνει έμφαση στην πολυπλοκότητα του συμβιβασμού των προσωπικών αξιών με τις ανάγκες του έργου, στον θεμελιώδη ρόλο της αποτελεσματικής επικοινωνίας, της εκτεταμένης τεκμηρίωσης και των αυστηρών δοκιμών, καθώς και στην ανάγκη για επαρκή χρηματοδότηση και πόρους.
- Αναγνωρίζει τον αγώνα του ανταγωνισμού με το ιδιόκτητο λογισμικό και παραθέτει παραδείγματα επιτυχημένων έργων FOSS και πιθανών εναλλακτικών λύσεων λογισμικού.

## [Ο Peter Thiel ήταν πληροφοριοδότης του FBI](https://www.businessinsider.com/peter-thiel-fbi-informant-charles-johnson-johnathan-buma-chs-genius-2023-10)

- Ο Peter Thiel, δισεκατομμυριούχος της τεχνολογίας, αποκαλύφθηκε ότι είναι πληροφοριοδότης του FBI, ο οποίος εργάζεται ως "εμπιστευτική ανθρώπινη πηγή", με ιδιαίτερη έμφαση στις ξένες προσπάθειες διείσδυσης στη Silicon Valley.
- Η πράξη του Thiel να γίνει πληροφοριοδότης του FBI θεωρείται μέρος της απομάκρυνσής του από τον Trump και το κίνημα MAGA.
- Ο ρόλος του υπογραμμίζει την επιρροή του μεταξύ των δεξιών στελεχών που έχουν συνεργαστεί με το γραφείο και υπογραμμίζει επίσης το συμφέρον του στις κυβερνητικές υπηρεσίες μέσω των επιχειρηματικών του συμμετοχών, όπως η εταιρεία δεδομένων Palantir.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37941881)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται κυρίως στον Peter Thiel, επιχειρηματία και πληροφοριοδότη του FBI, εξετάζοντας τις διάφορες αμφιλεγόμενες ενέργειες και πεποιθήσεις του.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν τις επικρίσεις του Thiel για την Google, τους υποτιθέμενους δεσμούς του με την κινεζική κυβέρνηση, την εμπλοκή του με υπηρεσίες επιβολής του νόμου και τον ρόλο του στην πτώση του Gawker.
- Αυτό φέρνει στο επίκεντρο τη δυναμική της εξουσίας μεταξύ των πλούσιων ατόμων, των μυστικών υπηρεσιών και της τεχνολογικής βιομηχανίας, αναδεικνύοντας ερωτήματα σχετικά με την προσήλωση του Thiel στις ελευθεριακές αρχές και τις πιθανές επιπτώσεις των σχέσεων και των συνεργασιών του.

## [Η Toyota υιοθετεί το βορειοαμερικανικό πρότυπο φόρτισης](https://pressroom.toyota.com/toyota-adopts-the-north-american-charging-standard-to-expand-customer-charging-options/)

- Η Toyota Motor North America πρόκειται να υιοθετήσει το North American Charging Standard (NACS) για τα ηλεκτρικά οχήματα με μπαταρία (BEV) από το 2025, βάσει συμφωνίας με την Tesla.
- Η απόφαση αυτή επιτρέπει στους πελάτες της Toyota και της Lexus να έχουν πρόσβαση σε περισσότερους από 12.000 φορτιστές Tesla Superchargers σε ολόκληρη τη Βόρεια Αμερική και αποσκοπεί στο να προσφέρει στους πελάτες πιο βολικές επιλογές φόρτισης και μεγαλύτερη εμβέλεια ταξιδιού.
- Ορισμένα BEV της Toyota και της Lexus θα διαθέτουν θύρες NACS, ενώ οι προσαρμογείς για φόρτιση NACS θα παρέχονται στους πελάτες με οχήματα εξοπλισμένα με το σύστημα συνδυασμένης φόρτισης (CCS).

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37950014)

- Η υιοθέτηση από την Toyota ενός βορειοαμερικανικού προτύπου φόρτισης EV βοηθά την Tesla αυξάνοντας την πανταχού παρούσα και την προβολή του δικτύου Supercharger, ενισχύοντας έτσι τη θέση της Tesla στην αγορά EV.
- Ο διάλογος υποδηλώνει το ενδεχόμενο η Tesla να γίνει μονοπώλιο φόρτισης, ενώ συζητείται επίσης η σχετική απλότητα της καθιέρωσης της φόρτισης σε σχέση με τα βενζινάδικα, εκτός από τη συμβατότητα του δικτύου Supercharger της Tesla με άλλους σταθμούς.
- Καλύπτονται θέματα όπως το κόστος και η ανθεκτικότητα των μπαταριών Tesla, η επαναχρησιμοποίηση και η ανακατασκευή μπαταριών, οι κρατικές επιδοτήσεις και οι τεχνικές πτυχές των δομών φόρτισης των ηλεκτρικών οχημάτων. Επισημαίνονται επίσης οι διαφορές στα πρότυπα φόρτισης μεταξύ Ευρώπης και ΗΠΑ και η περιφερειακή αποδοτικότητα των δικτύων φορτιστών.

## [Ερευνητές εντοπίζουν τη μεγαλύτερη ηλιακή καταιγίδα σε δακτυλίους δέντρων ηλικίας 14k ετών](https://phys.org/news/2023-10-largest-solar-storm-ancient-year-old.html)

- Ερευνητές εντόπισαν τη μεγαλύτερη γνωστή ηλιακή καταιγίδα σε αρχαίους δακτυλίους δέντρων, που χρονολογούνται πριν από 14.300 χρόνια.
- Η μελέτη υποδηλώνει ότι παρόμοια γεγονότα στο σήμερα θα μπορούσαν να έχουν τρομερές συνέπειες, όπως διακοπές ρεύματος και ζημιές στις τηλεπικοινωνίες και τα δορυφορικά συστήματα.
- Η ομάδα δίνει έμφαση στην κατανόηση και την προετοιμασία για τέτοιου είδους ηλιακές καταιγίδες, ώστε να διασφαλιστεί η παγκόσμια επικοινωνιακή και ενεργειακή υποδομή μας, αποκαλύπτοντας ότι υπάρχουν πολλά ακόμη να ανακαλύψουμε για τη συμπεριφορά του ήλιου και τους σχετικούς κινδύνους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37944269)

- Οι δακτύλιοι των δέντρων αποκάλυψαν τη μεγαλύτερη καταγεγραμμένη ηλιακή καταιγίδα, υπογραμμίζοντας την ανάγκη προετοιμασίας για μελλοντικές ηλιακές καταιγίδες και θωράκισης του ηλεκτρικού δικτύου. Η καταστροφική επίδραση μιας ηλιακής καταιγίδας στην τρέχουσα τεχνολογία θα μπορούσε να είναι καταστροφική.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με τις επιπτώσεις των ηλιακών εκλάμψεων στη Γη, με ανησυχίες για μακροχρόνιες διακοπές ρεύματος λόγω έλλειψης μετασχηματιστών αντικατάστασης. Τα μέτρα προστασίας δεν εμποδίζονται από τη χρηματοδότηση ή την πολιτική βούληση, αλλά επικεντρώνονται στις επιπτώσεις στα πυρηνικά εργοστάσια, στις αντλίες νερού και στη διανομή αγαθών.
- Οι πιθανές προσεγγίσεις περιλαμβάνουν τη γείωση των διακοπτών κατά τη διάρκεια των ηλιακών καταιγίδων, τη δημιουργία ενός στρατηγικού αποθεματικού μετασχηματιστών και τη μεταμφίεση των μετασχηματιστών σε ρομπότ. Το υλικοτεχνικό και οικονομικό κόστος της διατήρησης ενός αποθεματικού μετασχηματιστών σταθμίζεται σε σχέση με τα πιθανά αποτελέσματα.

## [Το Instagram ζητά συγγνώμη για την εισαγωγή της λέξης "τρομοκράτης" στις μεταφράσεις του παλαιστινιακού βιογραφικού](https://www.404media.co/instagram-palestinian-arabic-bio-translation/)

- Το Instagram ζήτησε συγγνώμη για ένα σφάλμα αυτόματης μετάφρασης που μετέφρασε εσφαλμένα βιογραφικά με τη λέξη "Παλαιστίνιος" και μια αραβική φράση, δημιουργώντας προσβλητικό περιεχόμενο.
- Το θέμα ανακαλύφθηκε και κοινοποιήθηκε στο TikTok, οπότε το Instagram άρχισε να εισάγει τον όρο "τρομοκράτης" στις σχετικές μεταφράσεις.
- Το περιστατικό αυτό αναδεικνύει πιθανά προβλήματα με τα αυτοματοποιημένα συστήματα μετάφρασης, συμπεριλαμβανομένης της πιθανότητας μεροληπτικών ή λανθασμένων μεταφράσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37946080)

- Το Instagram αναγνώρισε και ζήτησε συγγνώμη για το μεταφραστικό του εργαλείο που ενσωμάτωσε λανθασμένα τον όρο "τρομοκράτης" στις μεταφράσεις των παλαιστινιακών βιογραφιών, εγείροντας ανησυχίες των χρηστών για πιθανές επιζήμιες επιπτώσεις στο βιοπορισμό και τη φήμη τους.
- Το περιστατικό υπογραμμίζει την επείγουσα ανάγκη για ενισχυμένες εγγυήσεις και σαφήνεια στη χρήση μεταφράσεων με μηχανική υποστήριξη, πυροδοτώντας επίσης συζητήσεις σχετικά με τη γλωσσική ακρίβεια, τη μεροληψία στα γλωσσικά μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης και την αξιοπιστία τέτοιων μεταφράσεων.
- Στον ευρύτερο διάλογο, εκφράστηκαν ανησυχίες σχετικά με την κυβερνητική επιρροή σε τεχνολογικούς οργανισμούς, θέματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής και την αμφιλεγόμενη ισραηλινο-παλαιστινιακή σύγκρουση, με αξιοσημείωτες αναφορές, μεταξύ άλλων, της δημοσιογράφου Abby Martin.

## [Η FCC προχωρά με τους κανόνες για την ουδετερότητα του δικτύου Title II σε ψηφοφορία 3-2 με κομματική γραμμή](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/10/fcc-moves-ahead-with-title-ii-net-neutrality-rules-in-3-2-party-line-vote/)

- Η FCC ψήφισε με ψήφους 3-2, προχωρώντας σε πρόταση για την αναβίωση των κανόνων για την ουδετερότητα του δικτύου, ρυθμίζοντας τους παρόχους υπηρεσιών Διαδικτύου (ISP) ως κοινούς μεταφορείς.
- Το σχέδιο αυτό περιλαμβάνει την επαναταξινόμηση της ευρυζωνικότητας ως τηλεπικοινωνιακής υπηρεσίας, επιτρέποντας στην FCC να ελέγχει τους παρόχους υπηρεσιών διαδικτύου βάσει του τίτλου ΙΙ του νόμου περί επικοινωνιών, παρόμοια με τα μέτρα που ελήφθησαν το 2015 αλλά αργότερα καταργήθηκαν.
- Η πρόταση είναι τώρα ανοικτή για περίοδο δημόσιων σχολίων πριν από την οριστικοποίησή της, αν και αναμένονται προκλήσεις από τον κλάδο της ευρυζωνικότητας στο δικαστήριο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37944680)

- Η συζήτηση περιστρέφεται κυρίως γύρω από τις επιπτώσεις των διαφόρων νόμων για την ουδετερότητα του δικτύου, με επίκεντρο τον νόμο της Καλιφόρνιας και τις επιπτώσεις του.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν τη δυνατότητα των παρόχων υπηρεσιών διαδικτύου (ISP) να δίνουν προτεραιότητα στην κίνηση στο διαδίκτυο, τις συνεχιζόμενες νομικές διαμάχες σχετικά με τους νόμους για την ουδετερότητα του δικτύου και τα περίπλοκα ζητήματα δικαιοδοσίας και ρύθμισης.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης τις πιθανές επιπτώσεις στα προγράμματα υπηρεσιών και στα μονοπώλια των παρόχων υπηρεσιών διαδικτύου, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για ρυθμίσεις για την προστασία των καταναλωτών, καθώς και τις αντίθετες απόψεις σχετικά με την ουδετερότητα του δικτύου, την κυβερνητική παρέμβαση και την ελεύθερη αγορά.

## [Το Mojo είναι τώρα διαθέσιμο σε Mac](https://www.modular.com/blog/mojo-is-now-available-on-mac)

- Το Mojo, που αρχικά κυκλοφόρησε για Linux, είναι τώρα διαθέσιμο για τους χρήστες Mac, επιτρέποντάς τους να κατεβάσουν, να εγκαταστήσουν το Mojo SDK και να αρχίσουν να αναπτύσσουν προγράμματα.
- Η ανακοίνωση περιλαμβάνει οδηγίες εγκατάστασης βήμα προς βήμα και επισημαίνει την επίσημη επέκταση του Visual Studio Code για το Mojo, διευκολύνοντας τη χρήση του.
- Το άρθρο δίνει έμφαση στην ταχύτητα και την απόδοση του Mojo σε Mac και συνιστά διάφορους πόρους, συμπεριλαμβανομένης της τεκμηρίωσης και των παραδειγμάτων, και παρουσιάζει την κοινότητα Mojo Discord για περαιτέρω εξερεύνηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37942574)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται κυρίως στη γλώσσα προγραμματισμού Mojo, την ανάπτυξή της και τη θέση της σε σύγκριση με άλλες γλώσσες.
- Υπάρχουν συνεχείς συζητήσεις σχετικά με τη συνολική απόδοση του Mojo, την ενσωμάτωση με το οικοσύστημα Python, τις στρατηγικές μάρκετινγκ και την απαίτηση για ορισμένα χαρακτηριστικά.
- Οι απόψεις ποικίλλουν, με κάποιους να δείχνουν ενδιαφέρον να δοκιμάσουν το Mojo και άλλους να δείχνουν σκεπτικισμό σχετικά με τους ισχυρισμούς και τη συμβατότητά του.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το ArXiv λαμβάνει 10 εκατ. δολάρια για αναβαθμίσεις" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20ArXiv%20%CE%BB%CE%B1%CE%BC%CE%B2%CE%AC%CE%BD%CE%B5%CE%B9%2010%20%CE%B5%CE%BA%CE%B1%CF%84.%20%CE%B4%CE%BF%CE%BB%CE%AC%CF%81%CE%B9%CE%B1%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CE%B1%CE%BD%CE%B1%CE%B2%CE%B1%CE%B8%CE%BC%CE%AF%CF%83%CE%B5%CE%B9%CF%82&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2020%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
