---
slug: '/2023/10/21'
---

# 2023-10-21

## [Κρυπτογραφημένη υποκλοπή κυκλοφορίας στο Hetzner και στο Linode με στόχο την υπηρεσία Jabber](https://notes.valdikss.org.ru/jabber.ru-mitm/)

- Το Jabber.ru, μια υπηρεσία ανταλλαγής μηνυμάτων XMPP, έπεσε θύμα μιας επίθεσης man-in-the-middle, όπου ο επιτιθέμενος υπέκλεψε την κρυπτογραφημένη κυκλοφορία για έως και 6 μήνες στους παρόχους φιλοξενίας Hetzner και Linode στη Γερμανία.
- Παρά τον παρατεταμένο χαρακτήρα της επίθεσης, δεν βρέθηκαν στοιχεία παραβίασης διακομιστών ή επιθέσεων παραπλάνησης. Ωστόσο, αξιοποιήθηκαν ψευδή πιστοποιητικά TLS με τη χρήση του Let's Encrypt για την πειρατεία συνδέσεων.
- Η επίθεση επηρέασε κυρίως τις συνδέσεις στη θύρα 5222 της υπηρεσίας XMPP STARTTLS. Η υποκλοπή πιθανολογείται ότι έγινε είτε νόμιμα είτε ως αποτέλεσμα εισβολής στα δίκτυα των παρόχων φιλοξενίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37955264)

- Το νήμα του Hacker News συζητά την υποκλοπή κρυπτογραφημένης κυκλοφορίας σε υπηρεσίες φιλοξενίας που στοχεύουν στην υπηρεσία ανταλλαγής μηνυμάτων Jabber και αναφέρεται σε διάφορες στρατηγικές μετριασμού, όπως η πρόσθετη πιστοποίηση ταυτότητας, η παρακολούθηση πιστοποιητικών SSL/TLS, οι μετρήσεις RIPE Atlas και τα συστήματα που βασίζονται σε DLT.
- Η συζήτηση διερευνά τη χρήση του DANE για τον έλεγχο ταυτότητας πιστοποιητικών και τους περιορισμούς των Αρχών Πιστοποιητικών (ΑΠ). Άλλα θέματα περιλαμβάνουν πιθανές ευπάθειες της υποδομής SSL, την πιθανή παραβίαση της έκδοσης πιστοποιητικών SSL και τη σημασία του DNSSEC, των εγγραφών CAA και των μεθόδων κρυπτογράφησης όπως το PGP και το OMEMO/OpenPGP.
- Το θέμα συζητά την ανάγκη για πολλαπλά πιστοποιητικά για τον ίδιο τομέα, την αξιοπιστία των πιστοποιητικών SSL, την πιθανή νόμιμη υποκλοπή και τις προκλήσεις της διασφάλισης της ασφάλειας στις υπηρεσίες φιλοξενίας.

## [Η δεκαετής επέτειος της διάσωσης του Healthcare.gov](https://www.pauladamsmith.com/blog/2023/10/the-10-year-anniversary-of-the-healthcare.gov-rescue.html)

- Πριν από μια δεκαετία, σχηματίστηκε μια έμπειρη ομάδα με την ονομασία "tech surge" με επικεφαλής τον Todd Park για να επιλύσει τα προβλήματα με τον μη λειτουργικό ιστότοπο HealthCare.gov.
- Η ομάδα, αποτελούμενη από άτομα εντός και εκτός της κυβέρνησης, ανέλυσε τις προκλήσεις του ιστότοπου, συμπεριλαμβανομένων, μεταξύ άλλων, του κώδικα, των δοκιμών, των εκδόσεων και της παρακολούθησης.
- Μετά από εντατικές συζητήσεις και συναντήσεις, εγκατέστησαν με επιτυχία ένα σύστημα παρακολούθησης που αποκάλυπτε κρίσιμα ζητήματα επιδόσεων, σηματοδοτώντας την αρχή των συνεχών προσπαθειών τους για τη βελτίωση του ιστότοπου και τη δυνατότητα εκατομμυρίων ανθρώπων να εγγραφούν στην υγειονομική κάλυψη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37957152)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται γύρω από τη μεταρρύθμιση της υγειονομικής περίθαλψης στις ΗΠΑ, συμπεριλαμβανομένων των προβλημάτων που προέκυψαν κατά την ανάπτυξη του Healthcare.gov, των πολιτικών επιρροών στον νόμο για την προσιτή περίθαλψη (Affordable Care Act - ACA) και της αρμοδιότητας του Medicaid.
- Η προσοχή στρέφεται σε θέματα όπως η διαφθορά, οι πελατειακές σχέσεις, η κατανομή των ομοσπονδιακών κονδυλίων, η υποαμοιβή των ομοσπονδιακών υπαλλήλων και η εμπλοκή εταιρειών σε έργα πληροφορικής που σχετίζονται με την υγειονομική περίθαλψη.
- Συνολικά, η συζήτηση υπογραμμίζει τις περίπλοκες προκλήσεις της μεταρρύθμισης της υγειονομικής περίθαλψης, τονίζοντας την ανάγκη για ενισχυμένα συστήματα και πολιτική παρέμβαση.

## [Οι μπάτσοι μηνύουν έναν έφηβο για παραβίαση της ιδιωτικής ζωής μετά από ψευδή σύλληψη Vid πηγαίνει Viral](https://www.vice.com/en/article/jg5a88/cops-sue-teen-invasion-of-privacy-false-arrest)


### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37956714)

- Το κείμενο περιλαμβάνει συζητήσεις για ποικίλα θέματα που σχετίζονται με το δίκαιο, όπως η αστυνομική συμπεριφορά, η προστασία της ιδιωτικής ζωής, η δυσφήμιση και οι νομικές διαδικασίες.
- Τα βασικά ζητήματα που εξετάζονται περιλαμβάνουν την αποτελεσματικότητα των προστατευτικών διαταγών, τον ρόλο των αρχών επιβολής του νόμου, την επίδραση των μέσων κοινωνικής δικτύωσης στη λογοδοσία, τη συμπεριφορά των αστυνομικών σε μικρότερες κοινότητες, τις αξιώσεις δυσφήμισης και την εξουσία των συνοριακών πρακτόρων.
- Αυτό το ευρύ φάσμα θεμάτων υποδηλώνει μια σε βάθος διερεύνηση της επιβολής του νόμου και των νομικών θεμάτων που αφορούν τη σύγχρονη κοινωνία.

## [Σε αναζήτηση του άρθρου με τις λιγότερες προβολές στη Βικιπαίδεια (2022)](http://colinmorris.github.io/blog/unpopular-wiki-articles)

- Η ανάρτηση στο ιστολόγιο εξετάζει την αναζήτηση των λιγότερο προβαλλόμενων άρθρων στη Βικιπαίδεια, με πολλά από αυτά να αφορούν έντομα και άγνωστες γεωγραφικές τοποθεσίες.
- Εξετάζει τις πολιτικές και τις πρακτικές της κοινότητας σχετικά με την έννοια της σημειωσιμότητας, η οποία έχει οδηγήσει στην απουσία άρθρων για επιχειρήσεις ή συγκροτήματα στις 500 τελευταίες σελίδες με τις περισσότερες προβολές.
- Αυτά τα λιγότερο προβεβλημένα άρθρα είναι σημαντικά, καθώς προσφέρουν μια βάση για τους μελλοντικούς συντάκτες να τα βελτιώσουν και να βασιστούν σε αυτά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37955600)

- Η συζήτηση αναδεικνύει τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι συντάκτες της Βικιπαίδειας, όπως ο προσδιορισμός της δυνατότητας σημείωσης ενός θέματος, η αντιμετώπιση των περιορισμών της πλατφόρμας και η διαχείριση των διαγραφών.
- Φέρνει στο φως την ύπαρξη προκατάληψης και μισογυνισμού λόγω φύλου στην πλατφόρμα, την προκατάληψη στα κριτήρια σημειωσιμότητας και άλλες προκλήσεις στη συνεισφορά.
- Δημιουργεί ανησυχίες σχετικά με τον αντίκτυπο της Wikipedia στα αποτελέσματα αναζήτησης, καθώς και ζητήματα που αφορούν την ακρίβεια και την αξιοπιστία των πληροφοριών στην πλατφόρμα.

## [Διάστημα Nakatomi](https://www.bldgblog.com/2010/01/nakatomi-space/)

- Το άρθρο διερευνά τις μοναδικές χωρικές μεθόδους που χρησιμοποιούν οι χαρακτήρες της ταινίας Die Hard για να πλοηγηθούν στην αρχιτεκτονική, παραλληλίζοντας τις στρατηγικές των Ισραηλινών Αμυντικών Δυνάμεων που χρησιμοποιήθηκαν κατά τη διάρκεια της εισβολής στη Ναμπλούς.
- Εισάγει την έννοια του "χώρου Nakatomi", μια απεικόνιση της αλλοιωμένης αρχιτεκτονικής πλοήγησης σε ταινίες όπως το Die Hard, και εξετάζει μια ευρύτερη αστική εφαρμογή.
- Επιπλέον, διερευνά διάφορες αρχιτεκτονικές έννοιες, όπως η κίνηση μέσα από τοίχους, η ρευστότητα του χώρου και η παραβίαση του ιδιωτικού χώρου, και εξετάζει τη δυναμική της εξουσίας και τις επιπτώσεις τους στον κινηματογράφο και τη λογοτεχνία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37955402)

- Η συζήτηση στο bldgblog.com καλύπτει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, όπως ο αντίκτυπος του αστικού σχεδιασμού στα ποσοστά εγκληματικότητας και το αντιληπτό έλλειμμα στο ανοιχτό παιχνίδι στα σύγχρονα βιντεοπαιχνίδια.
- Η συζήτηση επεκτείνεται επίσης στη διαφαινόμενη παρακμή της σειράς James Bond και αναλύει την απεικόνιση του ρομαντισμού στις ταινίες.
- Οι συμμετέχοντες στη συζήτηση συνεισφέρουν διαφορετικές απόψεις, συνιστώντας εναλλακτικά παιχνίδια και ταινίες και εμβαθύνοντας στις πολύπλευρες πτυχές των θεμάτων που συζητούνται.

## [Ο Επίτροπος της ΕΕ ως διπλός πράκτορας ξένης παρέμβασης](https://www.patrick-breyer.de/en/breyer-on-chat-control-investigative-research-eu-commissioner-as-double-agent-of-foreign-interference/)

- Μια πρόσφατη έρευνα αποκαλύπτει ότι οργανώσεις που συνδέονται με τη βιομηχανία τεχνολογίας και τις υπηρεσίες ασφαλείας χρηματοδοτούν μια εκστρατεία υποστήριξης του προτεινόμενου κανονισμού της ΕΕ για τον "έλεγχο της συνομιλίας", ο οποίος αποσκοπεί στην καταπολέμηση της σεξουαλικής κακοποίησης παιδιών.
- Ο κανονισμός αυτός επιβάλλει την υποχρεωτική σάρωση και αποκάλυψη ύποπτων ιδιωτικών μηνυμάτων και φωτογραφιών από τους παρόχους υπηρεσιών. Ο Patrick Breyer, νομοθέτης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, επικρίνει την εμπλοκή της Επιτρόπου Εσωτερικών Υποθέσεων της ΕΕ Ylva Johansson.
- Οι υποστηρικτές θεωρούν την εκστρατεία ως μια προσπάθεια για αδιάκριτο έλεγχο των ιδιωτικών μηνυμάτων και φωτογραφιών, την οποία θεωρούν απειλή για την ψηφιακή ιδιωτικότητα και την κρυπτογράφηση. Προς το παρόν, δεν υπάρχει τέτοιος νόμος στις ΗΠΑ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37958473)

- Το απόσπασμα αναδεικνύει διάφορα θέματα που σχετίζονται με την ΕΕ, όπως κατηγορίες για διαφθορά και ξένη παρέμβαση, συζητήσεις για την κυριαρχία και κριτικές για τους κανονισμούς της ΕΕ.
- Υπογραμμίζει τις ανησυχίες σχετικά με την ακεραιότητα της ΕΕ και την ικανότητά της να διασφαλίζει τα δικαιώματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής, υποδηλώνοντας ένα επίπεδο σκεπτικισμού απέναντι στους κανονισμούς και τη διακυβέρνησή της.
- Το κείμενο αναφέρει επίσης συζητήσεις σχετικά με τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της κυβερνητικής παρέμβασης και των κανονισμών στο πλαίσιο του καπιταλισμού και του κομμουνισμού.

## [Μπορούν και θα καταστρέψουν ό,τι αγαπάτε](https://www.welcometohellworld.com/they-can-and-will-ruin-everything-you-love/)

- Ο μουσικός ιστότοπος Bandcamp, γνωστός για την υποστήριξή του στους ανεξάρτητους καλλιτέχνες, εξαγοράστηκε από την εταιρεία αδειοδότησης περιεχομένου και παροχής υπηρεσιών Songtradr.
- Η εξαγορά αυτή έχει προκαλέσει ανησυχίες μεταξύ καλλιτεχνών και οπαδών, καθώς έχουν ήδη ανακοινωθεί απολύσεις που αφορούν το συντακτικό προσωπικό και την ομάδα βινυλίων του Bandcamp.
- Η πώληση έχει οδηγήσει σε αβεβαιότητες σχετικά με το μέλλον του Bandcamp και τη συνεχιζόμενη δέσμευσή του να υποστηρίζει ανεξάρτητους καλλιτέχνες, πυροδοτώντας φόβους ότι η φήμη του ιστότοπου ως ανεξάρτητης μουσικής πλατφόρμας θα μπορούσε να τεθεί σε κίνδυνο υπό τη νέα ιδιοκτησία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37959540)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από την απώλεια θέσεων εργασίας των εργαζομένων της Bandcamp, τη σημασία της Bandcamp ως μουσικής πλατφόρμας και τις ανησυχίες σχετικά με την εξαγορά της από την Epic Games.
- Πραγματοποιούνται εμπεριστατωμένες συζητήσεις σχετικά με τα μειονεκτήματα των ψηφιακών καταστημάτων παιχνιδιών με γνώμονα το κέρδος, την ανάγκη για μη κερδοσκοπικές οντότητες να καλλιεργούν κοινότητες και τη σχέση εργοδότη-εργαζομένου.
- Περαιτέρω θέματα περιλαμβάνουν την ισορροπία μεταξύ της αξίας της εργασίας και του κεφαλαίου, ζητήματα βιωσιμότητας για τις διαδικτυακές ιδιοκτησίες, τη διατήρηση πολιτιστικού περιεχομένου από οργανισμούς όπως το Internet Archive, τα δικαιώματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής και την παρακμή των πλατφορμών κοινωνικής δικτύωσης όπως το MySpace και το Twitter.

## [Χάκερς έκλεψαν tokens πρόσβασης από τη μονάδα υποστήριξης της Okta](https://krebsonsecurity.com/2023/10/hackers-stole-access-tokens-from-oktas-support-unit/)

- Η Okta, πάροχος εργαλείων επιχειρηματικής ταυτότητας, είχε παραβίαση της ασφάλειας στη μονάδα υποστήριξης πελατών της, παρέχοντας στους χάκερ πρόσβαση για περίπου δύο εβδομάδες μέχρι να περιοριστεί.
- Η παραβίαση επέτρεψε στους επιτιθέμενους να δουν τα αρχεία που ανέβασαν ορισμένοι πελάτες, αποκαλύπτοντας ενδεχομένως ευαίσθητα δεδομένα όπως cookies και διακριτικά συνεδρίας.
- Παρά το γεγονός ότι το περιστατικό επηρεάζει μικρό αριθμό πελατών, η Okta συμβουλεύει όλους τους πελάτες να καθαρίζουν τα διαπιστευτήρια και τα tokens μέσα σε αρχεία πριν από την κοινή χρήση τους και εικάζει ότι πιθανόν ένας γνωστός φορέας απειλής τα στόχευσε.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37959904)

- Η Okta, ένας κεντρικός πάροχος ταυτότητας, είχε μια παραβίαση ασφαλείας όπου χάκερς έκλεψαν tokens πρόσβασης από τη μονάδα υποστήριξής της, η οποία προέκυψε αφού ένας υπάλληλος ανέβασε ευαίσθητα δεδομένα στο εργαλείο υποστήριξης της Okta.
- Το περιστατικό αυτό προκάλεσε συζητήσεις σχετικά με την ακεραιότητα και την αξιοπιστία της Okta στη διαχείριση σημαντικών συστημάτων πληροφορικής, την αποτελεσματικότητα των πρωτοκόλλων ασφαλείας της και τη συνεχή αντιπαράθεση μεταξύ των συστημάτων στις εγκαταστάσεις και των υπηρεσιών cloud για την αυθεντικοποίηση.
- Είναι επιτακτική η ανάγκη εφαρμογής ισχυρών μέτρων ασφαλείας, η διατήρηση προληπτικής επαγρύπνησης για την ασφάλεια στον κυβερνοχώρο και η εξέταση εναλλακτικών παρόχων πιστοποίησης ταυτότητας.

## [Πρόοδος στο No-GIL CPython](https://lwn.net/Articles/947138/)

- Το συμβούλιο καθοδήγησης της Python εξετάζει το ενδεχόμενο να καταστήσει το παγκόσμιο κλείδωμα διερμηνέα (GIL), έναν μηχανισμό που εμποδίζει πολλαπλά εγγενή νήματα να εκτελούν ταυτόχρονα bytecodes της Python, προαιρετικό σε μελλοντικές εκδόσεις της Python.
- Οι συζητήσεις συνεχίζονται σχετικά με τη συμβατότητα με τις επεκτάσεις, την πρόταση αλλαγών στο API και τα πιθανά ονόματα για την έκδοση χωρίς GIL, με τις προτάσεις "free-threading" και "nogil". Εξετάζουν επίσης την εισαγωγή μιας νέας δυαδικής διεπαφής εφαρμογών (ABI) με την ονομασία "abi4".
- Εκκρεμεί η τελική έγκριση της πρότασης βελτίωσης της Python (PEP) που σχετίζεται με αυτές τις αλλαγές. Το συντονιστικό συμβούλιο βρίσκεται στη διαδικασία καθορισμού των κριτηρίων αποδοχής τους, ενώ παράλληλα συζητά τις πιθανές επιπτώσεις στη μετάβαση και την αντίληψη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37960941)

- Η συζήτηση αφορά διάφορες πτυχές του παράλληλου προγραμματισμού στην Python. Αυτό περιλαμβάνει την ανάγκη για περισσότερο σαφή παραλληλισμό στα πανεπιστημιακά προγράμματα σπουδών και την πιθανή κατάργηση του Global Interpreter Lock (GIL), ενός μηχανισμού που εμποδίζει την ταυτόχρονη εκτέλεση bytecodes της Python από πολλαπλά νήματα.
- Οι συμμετέχοντες έχουν διαφορετικές απόψεις, ορισμένοι προωθούν λειτουργικό κώδικα χωρίς παρενέργειες, ενώ άλλοι προτείνουν εναλλακτικές προσεγγίσεις, όπως οι εικονικές μηχανές (VM) με αμμοκιβώτιο και η μεταφόρτωση εργασιών σε βιβλιοθήκες.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την απόδοση της Python σε ένα νήμα και τη μετάβαση από την Python 2 στην 3, αλλά αναγνωρίζονται επίσης οι πιθανές επιπτώσεις και τα οφέλη από την κατάργηση της GIL και την ενίσχυση του παραλληλισμού.

## [Μετριασμός του περιστατικού υποκλοπής MitM του Hetzner/Linode XMPP.ru](https://www.devever.net/~hl/xmpp-incident)

- Ο ιδιοκτήτης των jabber.ru και xmpp.ru ανέφερε μια επίθεση man-in-the-middle, πιθανώς προερχόμενη από τη Γερμανία, που περιλαμβάνει αυτόματη υποκλοπή της κυκλοφορίας και την έκδοση μη εξουσιοδοτημένου πιστοποιητικού.
- Η έκθεση επισημαίνει τις αδυναμίες της υποδομής ασφάλειας επιπέδου μεταφοράς (TLS) και προτείνει ενισχυμένα μέτρα ασφαλείας, όπως η χρήση του περιβάλλοντος αυτόματης διαχείρισης πιστοποιητικών (ACME), της εξουσιοδότησης αρχής πιστοποιητικών (CAA) και των επεκτάσεων ασφαλείας του συστήματος ονομάτων τομέα (DNSSEC).
- Το άρθρο συμβουλεύει να μην βασίζεστε σε λύσεις τρίτων, είναι υπέρμαχος της κρυπτογράφησης από άκρο σε άκρο και αμφισβητεί την αποτελεσματικότητα των τεχνολογιών "εμπιστευτικής πληροφορικής" όσον αφορά την παροχή σταθερής ασφάλειας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37961166)

- Πρόσφατα εντοπίστηκε μια παραβίαση ασφάλειας που αφορούσε την υποκλοπή της κυκλοφορίας XMPP στο δίκτυο Hetzner/Linode, με στόχο συγκεκριμένα τη θύρα XMPP STARTTLS.
- Η επίθεση μετριάστηκε, αλλά εξέθεσε τα τρωτά σημεία και ανέδειξε τους κινδύνους ασφαλείας που σχετίζονται με τα κέντρα δεδομένων και τις πιθανές παραβιάσεις της αλυσίδας εφοδιασμού.
- Οι συζητήσεις αφορούσαν τις ανησυχίες των χρηστών σχετικά με τη χρήση του Cloudflare, με διερεύνηση των πλεονεκτημάτων και των μειονεκτημάτων του. Το XMPP σημαίνει Extensible Messaging and Presence Protocol, ένα πρωτόκολλο επικοινωνίας, και το STARTTLS είναι ένας τρόπος για να πάρετε μια μη κρυπτογραφημένη σύνδεση και να την αναβαθμίσετε σε μια κρυπτογραφημένη (TLS ή SSL) σύνδεση.

## ["[31M"? Ασφάλεια του τερματικού ANSI το 2023 και εύρεση 10 CVEs](https://dgl.cx/2023/09/ansi-terminal-security)

- Το έγγραφο εξετάζει τις ευπάθειες και τις πιθανές αλυσίδες εκμετάλλευσης που υπάρχουν στους εξομοιωτές τερματικών, με έμφαση στις ακολουθίες διαφυγής.
- Εντοπίζει τους κινδύνους σε δημοφιλείς εξομοιωτές τερματικών και υπογραμμίζει τη σημασία της εφαρμογής μέτρων κατάλληλου χειρισμού και μετριασμού των ευπαθειών αυτών.
- Η μελέτη επισημαίνει επίσης την ανάπτυξη ενός εργαλείου δοκιμών για τερματικά και αναγνωρίζει τη συμβολή προηγούμενων ερευνητών στον τομέα αυτό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37957397)

- Το άρθρο υπογραμμίζει τη σημασία της εξυγίανσης των χαρακτήρων ελέγχου σε εργαλεία που βασίζονται σε κείμενο για τον μετριασμό των κινδύνων ασφαλείας, δίνοντας έμφαση στα προβλήματα σε ορισμένα τερματικά συστήματα.
- Επισημαίνει τις δυσκολίες και τις προκλήσεις που σχετίζονται με την εξομοίωση τερματικών, ιδίως λόγω της έλλειψης τυποποίησης, προτείνοντας την ανάγκη για ένα νέο πρωτόκολλο τερματικού κειμένου.
- Το περιεχόμενο καλύπτει επίσης θέματα που σχετίζονται με τους εξομοιωτές τερματικών και τις ακολουθίες ελέγχου, θίγοντας το ιστορικό πλαίσιο του πλήκτρου διαφυγής, τη χρήση της PostScript σε προγράμματα Lisp και συναφή έργα.

## [F-Droid: Android FOSS app store](https://f-droid.org/)

- Το F-Droid είναι ένα αποθετήριο εφαρμογών ελεύθερου λογισμικού και λογισμικού ανοικτού κώδικα (FOSS) για Android, προσφέροντας ένα πρόγραμμα-πελάτη για εύκολη περιήγηση, εγκατάσταση και ενημέρωση στις συσκευές.
- Η πιο πρόσφατη ενημέρωση εισήγαγε νέες εφαρμογές και βελτιωμένα χαρακτηριστικά, ενισχύοντας τη χρηστικότητα και τη λειτουργικότητα του F-Droid.
- Το F-Droid είναι ένας μη κερδοσκοπικός οργανισμός που εξαρτάται από δημόσιες δωρεές για να διατηρήσει τις υπηρεσίες του και να συνεχίσει να παρέχει τις προσφορές του στην κοινότητα του Android.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37962152)

- Το άρθρο εξετάζει το F-Droid, ένα κατάστημα για δωρεάν εφαρμογές Android ανοικτού κώδικα. Εναλλακτικοί πελάτες, συμπεριλαμβανομένων των Aurora Droid και Neo Store, συνιστώνται από τους χρήστες για βελτιωμένη λειτουργικότητα και εγκατάσταση εφαρμογών.
- Η έλλειψη στατιστικών στοιχείων χρήσης του F-Droid, τα πιθανά εμπόδια στην εφαρμογή και η αργή προσθήκη νέου λογισμικού συζητούνται στο άρθρο. Οι χρήστες προτείνουν την προσθήκη επιπλέον αποθετηρίων για βελτιωμένη πρόσβαση και αναφέρουν το F-Droid Basic, μια έκδοση του F-Droid.
- Τόσο τα θετικά όσο και τα αρνητικά του F-Droid επισημαίνονται από τους χρήστες, επισημαίνοντας ότι ενώ κάποιοι το λατρεύουν, άλλοι επικρίνουν την πλατφόρμα επειδή περιέχει αρκετές εφαρμογές που δεν έχουν ενημερωθεί εδώ και χρόνια.

## [Εξαγωνικά πλέγματα (2013)](https://www.redblobgames.com/grids/hexagons/)

- Ο οδηγός περιγράφει λεπτομερώς τον τρόπο δημιουργίας και εργασίας με εξαγωνικά πλέγματα, καλύπτοντας διαφορετικά συστήματα συντεταγμένων, αλγορίθμους και τύπους με δείγματα κώδικα προγραμματισμού.
- Συζητά τον υπολογισμό αποστάσεων, τη σχεδίαση γραμμών και τον προσδιορισμό εμβέλειας κίνησης για εξαγωνικά πλέγματα, καθώς και αλγορίθμους για το χειρισμό εμποδίων, την αποθήκευση χαρτών, τους χάρτες wraparound και την εύρεση διαδρομής.
- Ο συγγραφέας συνιστά σχετικούς πόρους, όπως η βιβλιοθήκη GameLogic Grids στο Unity, η βιβλιοθήκη Hex-Grid Utilities, δείγματα κώδικα, ένα άρθρο PDF και διαδικαστικό κώδικα παραγωγής για χρήση σε ιστότοπους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37954600)

- Το άρθρο ρίχνει φως στο Red Blob Games, μια ιστοσελίδα που προσφέρει πόρους και οδηγούς για το χειρισμό εξαγωνικών πλεγμάτων.
- Εξηγεί τις διαφορές μεταξύ των εξάγωνων με αιχμηρή και επίπεδη κορυφή, βοηθώντας στην κατανόηση της χρήσης τους στην κωδικοποίηση.
- Η συζήτηση καλύπτει τα συστήματα συντεταγμένων και τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης εξαγωνικών πλεγμάτων στο σχεδιασμό παιχνιδιών.

## [Τα μη κερδοσκοπικά νοσοκομεία τσιγκουνεύονται τη φιλανθρωπία, ενώ οι διευθύνοντες σύμβουλοι αποκομίζουν εκατομμύρια, διαπιστώνει η έκθεση](https://arstechnica.com/health/2023/10/nonprofit-hospitals-skimp-on-charity-while-ceos-reap-millions-report-finds/)

- Τα μη κερδοσκοπικά νοσοκομεία των ΗΠΑ βρίσκονται αντιμέτωπα με τον έλεγχο ότι ευνοούν την αποζημίωση των διευθυντικών στελεχών έναντι της παροχής φιλανθρωπικής περίθαλψης σε ασθενείς με χαμηλό εισόδημα.
- Σύμφωνα με έκθεση της Επιτροπής Υγείας, Παιδείας, Εργασίας και Συντάξεων της Γερουσίας, πολλά μη κερδοσκοπικά νοσοκομεία δαπανούν λιγότερο από το 2% των εσόδων τους για φιλανθρωπική περίθαλψη, ενώ οι διευθύνοντες σύμβουλοι των νοσοκομείων λαμβάνουν μισθούς πολλών εκατομμυρίων δολαρίων.
- Η έκθεση κατηγορεί τα νοσοκομεία για αύξηση των τιμών και παραβίαση των μη κερδοσκοπικών εντολών τους. Η Αμερικανική Ένωση Νοσοκομείων, ωστόσο, διαμαρτύρεται ότι η έκθεση παραβλέπει τα κοινοτικά οφέλη που προσφέρουν τα νοσοκομεία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37955952)

- Η έκθεση αποκαλύπτει ότι τα μη κερδοσκοπικά νοσοκομεία ελέγχονται για τη σχετικά χαμηλή φιλανθρωπική τους περίθαλψη παρά τους υψηλούς μισθούς των διευθύνοντων συμβούλων, εγείροντας ερωτήματα για τη δικαιοσύνη σε σχέση με τους οργανισμούς που χρηματοδοτούνται από το δημόσιο.
- Η συζήτηση αυτή αγγίζει τις προκλήσεις του νοσοκομείου όσον αφορά την εξυπηρέτηση των ασθενών Medicaid και Medicare, τον αντίκτυπο των κρατικών πληρωμών στο κόστος της υγειονομικής περίθαλψης και τις απόψεις σχετικά με την αποζημίωση των διευθυντικών στελεχών, υποδηλώνοντας την ανάγκη αντιμετώπισης του θέματος αυτού.
- Η έκθεση συζητά επίσης τη διαφάνεια όσον αφορά τη φύση και τις οικονομικές λειτουργίες των μη κερδοσκοπικών οργανισμών, τους ισχυρισμούς περί συμπαιγνίας, την ανάγκη για αλλαγές στους νόμους περί χρηματοδότησης των προεκλογικών εκστρατειών και τη σημασία της διάθεσης νοσοκομειακών κονδυλίων για φιλανθρωπική περίθαλψη.

## [Το Flappy Bird υλοποιείται σε τύπους TypeScript](https://zackoverflow.dev/writing/flappy-bird-in-type-level-typescript/)

- Ο συγγραφέας ανέπτυξε ένα 2D παιχνίδι Flappy Bird χρησιμοποιώντας αποκλειστικά επισημειώσεις τύπου TypeScript, αποδεικνύοντας τη δυνατότητα αξιοποίησης αυτών των επισημειώσεων εκτός του μεταγλωττιστή TypeScript.
- Η κατάσταση του παιχνιδιού ενημερώνεται με βάση τις αρχές του λειτουργικού προγραμματισμού και της απόδοσης μέσω ενός buffer εντολών γεμάτου με εντολές σχεδίασης, αναδεικνύοντας την τεχνική επάρκεια του έργου.
- Το runtime, που δημιουργήθηκε σε Rust και Zig, χρησιμοποιεί bytecode και το web canvas API για την εκτέλεση του παιχνιδιού με μελλοντικά σχέδια για τη χρήση αυτού του type-level TypeScript runtime ως υψηλής απόδοσης type-checker και για την ανάπτυξη μιας ικανής Domain-Specific Language (DSL) για τη δημιουργία σχημάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37956856)

- Το άρθρο διερευνά τη χρησιμότητα του συστήματος τύπων της TypeScript μέσω της εφαρμογής του στην υλοποίηση του παιχνιδιού Flappy Bird, και αναφέρεται στη χρήση της Ocaml στην επίλυση sudoku για λόγους σύγκρισης.
- Συζητά τη δύναμη και την πολυπλοκότητα του συστήματος τύπων της TypeScript, την ικανότητά της να παράγει σύνθετες διεπαφές και τα οφέλη ενός προηγμένου συστήματος τύπων.
- Το άρθρο επισημαίνει την ευελιξία και τους περιορισμούς του συστήματος τύπων της TypeScript και θίγει τις επιπτώσεις της πληρότητας Turing - ένας όρος που περιγράφει ένα σύστημα ικανό να επιλύσει οποιοδήποτε πρόβλημα υπολογισμού με αρκετό χρόνο και πόρους.

<head>
  <meta property="og:title" content="Κρυπτογραφημένη υποκλοπή κυκλοφορίας στο Hetzner και στο Linode με στόχο την υπηρεσία Jabber" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9A%CF%81%CF%85%CF%80%CF%84%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%B1%CF%86%CE%B7%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CE%B7%20%CF%85%CF%80%CE%BF%CE%BA%CE%BB%CE%BF%CF%80%CE%AE%20%CE%BA%CF%85%CE%BA%CE%BB%CE%BF%CF%86%CE%BF%CF%81%CE%AF%CE%B1%CF%82%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20Hetzner%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20Linode%20%CE%BC%CE%B5%20%CF%83%CF%84%CF%8C%CF%87%CE%BF%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CF%85%CF%80%CE%B7%CF%81%CE%B5%CF%83%CE%AF%CE%B1%20Jabber&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2021%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
