---
slug: '/2023/10/22'
---

# 2023-10-22

## [Τι πρέπει να γνωρίζει κάθε προγραμματιστής για τον υπολογισμό GPU](https://codeconfessions.substack.com/p/gpu-computing)

- Αυτό το άρθρο περιγράφει λεπτομερώς τις διακρίσεις μεταξύ CPU (Κεντρική Μονάδα Επεξεργασίας) και GPU (Μονάδα Επεξεργασίας Γραφικών), τις αρχιτεκτονικές τους, τους στόχους σχεδιασμού και τη σημασία τους σε εφαρμογές όπως η βαθιά μάθηση.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης το νόμο του Little -μια σημαντική αρχή στη θεωρία ουρών αναμονής- και την αυξανόμενη διαφορά επιδόσεων μεταξύ GPU και CPU.
- Τονίζεται η πολύπλοκη αρχιτεκτονική των GPU και η ανάγκη βελτιστοποίησης του κώδικα, καθώς και τα βασικά στοιχεία της αποτελεσματικής κατανομής των πόρων για βέλτιστη απόδοση. Αποσαφηνίζονται βασικές ορολογίες όπως οι πυρήνες CUDA, τα μπλοκ νημάτων και η αντιγραφή δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37967126)

- Το άρθρο πραγματεύεται την πολυπλοκότητα των υπολογιστών GPU, τονίζοντας τη σημασία της κατανόησης των CPU, της χρήσης μνήμης και της αποτελεσματικής βελτιστοποίησης του κώδικα σε αυτόν τον τομέα.
- Διερευνώνται επίσης έννοιες όπως οι διαφορές μεταξύ τετρακόπτερων και μη επανδρωμένων αεροσκαφών, οι αρχιτεκτονικές GPU της Apple Silicon έναντι της Nvidia και η χρήση των floats στη μηχανική μάθηση.
- Τονίζει τα οφέλη της συνεχούς μάθησης στη βιομηχανία λογισμικού, την αυξανόμενη επίδραση των κινεζικών εταιρειών στην αγορά GPU και τη σημασία της εξέτασης εναλλακτικών επιλογών υλικού για μηχανική μάθηση και υπολογισμό GPU.

## [FPGA N64](http://www.ultrafp64.com/)

- Η οικιακή κονσόλα ULTRA FP64 FPGA N64, η οποία βρίσκεται υπό ανάπτυξη εδώ και πέντε χρόνια, πλησιάζει στην ολοκλήρωσή της. Βασικά στοιχεία όπως CPU, TLB, FPU, cache και σχεδιασμός διαύλου, μεταξύ άλλων, έχουν σχεδιαστεί και δοκιμαστεί με επιτυχία.
- Η κονσόλα διαθέτει βελτιώσεις όπως αυξημένη πρόσβαση στη μνήμη μέσω του σχεδιασμού διαύλου και βελτιωμένη ροή δεδομένων που ενεργοποιείται από έναν ελεγκτή RAM με ρυθμό μετάδοσης 2,2 gbit. Ο πυρήνας βίντεο διαθέτει μονάδα κλιμάκωσης και έξοδο HDMI, ενώ ο ήχος παρέχεται επίσης μέσω της θύρας HDMI.
- Το έργο έχει τύχει υποστήριξης από το N64Brew και διάφορες ομάδες αποκωδικοποίησης, αναδεικνύοντας μια ενεργή και αφοσιωμένη κοινότητα πίσω από την ανάπτυξη της κονσόλας. Ορισμένα δευτερεύοντα ζητήματα, ιδιαίτερα με τον πυρήνα RDP, εξακολουθούν να αντιμετωπίζονται.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37967936)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται κυρίως σε έργα που βελτιστοποιούν το Super Mario 64 ώστε να τρέχει romhacks στο αρχικό υλικό του Nintendo 64 (N64).
- Οι συζητήσεις καλύπτουν επίσης άλλα συστήματα ρετρό παιχνιδιών, συμπεριλαμβανομένου του συστήματος MiSTer, επερχόμενα έργα όπως ο κλώνος Analogue N64 FPGA, η κονσόλα MARSFPGA και η εξομοίωση FPGA.
- Οι χρήστες συζητούν τη γλώσσα ανάπτυξης παιχνιδιών (C) για τις κονσόλες Nintendo, μοιράζονται προτάσεις για πλακέτες ανάπτυξης FPGA και αναφέρονται σε εκπαιδευτικούς πόρους όπως το nand2tetris και τα έργα του Ben Eater.

## [Εγχειρίδιο του CTO μιας νεοσύστατης επιχείρησης](https://github.com/ZachGoldberg/Startup-CTO-Handbook)

- Το "The Startup CTO's Handbook" είναι ένα βιβλίο ανοιχτού κώδικα που πραγματεύεται θέματα ηγεσίας, διαχείρισης και μηχανικής λογισμικού για ηγέτες τεχνολογικών νεοσύστατων επιχειρήσεων.
- Το βιβλίο μετατρέπεται σε μορφή markdown και είναι διαθέσιμο για προβολή και επεξεργασία στο GitHub, αυξάνοντας την προσβασιμότητα και τις δυνατότητες συνεργασίας.
- Ο συγγραφέας προσκαλεί σε συνεισφορές και παρέχει κανόνες για την αδειοδότηση και τη χρήση του περιεχομένου, προωθώντας μια ανοικτή και χωρίς αποκλεισμούς διαδικασία δημιουργίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37971795)

- Ο διάλογος συζητά κυρίως τα υπέρ και τα κατά της καταγραφής συνεδριάσεων σε ένα περιβάλλον νεοφυών επιχειρήσεων, με τους υποστηρικτές να αναφέρουν τη δυνατότητα βελτίωσης της παραγωγικότητας και της διαφάνειας, ενώ οι αντίπαλοι εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με τη συναίνεση και την καταλληλότητα.
- Ο ρόλος και οι προκλήσεις ενός Chief Technology Officer (CTO) και ο κοινός σκεπτικισμός απέναντί του, καθώς και ο ορισμός και η ερμηνεία του DevOps, μιας πρακτικής που συνδυάζει την ανάπτυξη λογισμικού και τις λειτουργίες πληροφορικής, αποτελούν άλλα σημαντικά σημεία συζήτησης.
- Άλλα συναφή θέματα περιλαμβάνουν το χρέος τεχνολογίας, έναν όρο που αντιπροσωπεύει το τεκμαιρόμενο κόστος της πρόσθετης επανεπεξεργασίας που προκαλείται από την επιλογή της εύκολης λύσης τώρα αντί της χρήσης μιας καλύτερης προσέγγισης που θα διαρκούσε περισσότερο, συμβουλές για τη διαχείριση της εκκίνησης και τη σημασία της ολοκληρωμένης τεκμηρίωσης.

## [Η επιτήρηση της Adtech και η κυβερνητική επιτήρηση είναι συχνά το ίδιο](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/adtech-surveillance-and-government-surveillance-are-often-same-surveillance)

- Η γραμμή μεταξύ εταιρικής και κυβερνητικής επιτήρησης ξεθωριάζει με τις κυβερνήσεις να αγοράζουν προσωπικά δεδομένα από μεσίτες δεδομένων- τα δεδομένα αυτά προέρχονται αρχικά από τη βιομηχανία στοχευμένης διαφήμισης.
- Αυτή η πρακτική επιτρέπει στους κυβερνητικούς φορείς να έχουν πρόσβαση σε πληροφορίες για δισεκατομμύρια συσκευές χωρίς να απαιτείται ένταλμα.Οι προγραμματιστές εφαρμογών για smartphones συχνά πωλούν δεδομένα χρηστών, ακόμη και στην κυβέρνηση, γεγονός που καθιστά τους ανθρώπους πιο ευάλωτους στην παρακολούθηση και τη στόχευση.
- Είναι σε εξέλιξη μέτρα για να κλείσει το παραθυράκι του μεσίτη δεδομένων και να θεσπιστούν ολοκληρωμένοι νόμοι για την προστασία των δεδομένων των καταναλωτών που θα διασφαλίζουν την προστασία της ιδιωτικής ζωής των ατόμων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37969248)

- Το άρθρο συζητά τις ομοιότητες μεταξύ της τεχνολογίας διαφημίσεων και της κυβερνητικής παρακολούθησης, εγείροντας ανησυχίες για την εκμετάλλευση των προσωπικών δεδομένων και ζητώντας τη λήψη ρυθμιστικών μέτρων κατά των πωλήσεων δεδομένων τοποθεσίας από τους παρόχους κινητής τηλεφωνίας.
- Τονίζοντας τη σημασία της κρυπτογράφησης, της λογοδοσίας, της εκπαίδευσης των χρηστών σχετικά με τον κίνδυνο και των βελτιωμένων μέτρων προστασίας της ιδιωτικής ζωής, το άρθρο παρουσιάζει το "AdInt", ένα παράδειγμα πρακτικών επιτήρησης, για να επικρίνει τους τεχνολογικούς γίγαντες Meta και Google για τη συμμετοχή τους στη διαφημιστική τεχνολογία και το κέρδος από την πώληση δεδομένων χρηστών.
- Επίσης, ρίχνει φως στις πιθανές αρνητικές επιπτώσεις της επιτήρησης, την κατάχρηση της προηγμένης τεχνολογίας, την ανάγκη για ρύθμιση των προσωπικών δεδομένων, τη ρητή συγκατάθεση των χρηστών και τη συνεργασία μεταξύ των εταιρειών τεχνολογίας και των μεσιτών δεδομένων.

## [Οι mods του Reddit πέταξαν τα tokens ώρες πριν από τον τερματισμό του προγράμματος blockchain](https://cointelegraph.com/news/reddit-mods-dumped-tokens-hours-before-blockchain-program-termination)

- Το Reddit διέκοψε το πρόγραμμα πόντων κοινότητας που βασίζεται στην αλυσίδα μπλοκ λόγω προβλημάτων κλιμάκωσης.
- Υπάρχουν ισχυρισμοί ότι περίπου τρεις συντονιστές του Reddit πούλησαν τις μάρκες τους λίγο πριν από την ανακοίνωση, ενδεχομένως χρησιμοποιώντας εμπιστευτικές πληροφορίες.
- Παρά την ύφεση στις αγορές κρυπτογράφησης, η Tether, ο οργανισμός που βρίσκεται πίσω από το σταθερό νόμισμα USDT, σημείωσε αύξηση των περιουσιακών στοιχείων της και του δανεισμού της το 2023. Σχεδιάζει να αρχίσει να μοιράζεται δεδομένα αποθεμάτων σε πραγματικό χρόνο από το 2024.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37969387)

- Στο επίκεντρο του κειμένου βρίσκεται μια συζήτηση στο Reddit σχετικά με συντονιστές που φέρονται να εμπλέκονται σε εμπιστευτικές συναλλαγές πουλώντας μάρκες, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τη ρύθμιση των τίτλων στην αγορά κρυπτονομισμάτων.
- Το κείμενο θίγει επίσης άλλα θέματα που σχετίζονται με το κρυπτονόμισμα, όπως οι απάτες, οι κλοπές και τα ερωτήματα σχετικά με τη νομιμότητά του ως νόμισμα.
- Περιλαμβάνει κριτικές για διάφορα νομισματικά συστήματα, συζητήσεις για τη διαφθορά και αναφορές για την αντιληπτή παρακμή του Reddit ως πλατφόρμα, ενώ παράλληλα αναδεικνύει το θέμα των παράνομων εμπορικών δραστηριοτήτων των μελών του Κογκρέσου.

## [Ο Tensor G3 του Pixel 8 Pro μεταφέρει όλες τις εργασίες τεχνητής νοημοσύνης στο cloud](https://www.notebookcheck.net/MrWhosetheboss-video-reveals-Google-s-Pixel-8-Pro-Tensor-G3-off-loads-all-generative-AI-tasks-to-the-cloud.760215.0.html)

- Ο YouTuber @Mrwhosetheboss επικρίνει τον επεξεργαστή Tensor G3 του Google Pixel 8 Pro, υποστηρίζοντας ότι σε αντίθεση με το μάρκετινγκ της Google, η συσκευή απαιτεί συνεχή σύνδεση στο διαδίκτυο για ορισμένες λειτουργίες AI, υπονοώντας ότι μεταφέρει τις εργασίες AI στο cloud.
- Ο YouTuber επισημαίνει ότι οι επιδόσεις του τσιπ Tensor G3 είναι πιο αργές από τις αναμενόμενες και συγκρίσιμες με αυτές των επεξεργαστών μεσαίας κατηγορίας, αμφισβητώντας τους ισχυρισμούς της ναυαρχίδας της Google.
- Επιπλέον, η Google επικρίνεται επειδή εμπόδισε τους κριτικούς να χρησιμοποιούν εφαρμογές αναφοράς κατά τη διάρκεια της περιόδου απαγόρευσης αναθεώρησης, η οποία θα μπορούσε να επιτρέψει την αντικειμενική αξιολόγηση των επιδόσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37966569)

- Η βασική συζήτηση αφορά την ετοιμότητα και τις δυνατότητες της δημιουργικής τεχνητής νοημοσύνης σε κινητές συσκευές, εστιάζοντας ιδιαίτερα στο Pixel 8 Pro της Google και το τσιπ Tensor G3.
- Υπάρχουν αμφιβολίες σχετικά με την αποδοτικότητα του τσιπ, τους ισχυρισμούς της Google σχετικά με τις επιδόσεις του και τις ανησυχίες σχετικά με την εκφόρτωση εργασιών τεχνητής νοημοσύνης στο σύννεφο που επηρεάζει την ιδιωτικότητα των χρηστών.
- Αναφέρει επίσης τη διακοπή της υποστήριξης της Qualcomm για παλαιότερα chipsets και τους περιορισμούς της επεξεργασίας τεχνητής νοημοσύνης στη συσκευή, ενώ επικρίνει τη Google για τη μη τήρηση των υποσχέσεων και απαιτεί περισσότερη διαφάνεια και μακροπρόθεσμη υποστήριξη.

## [Ο Καναδάς έχει σήμερα λιγότερους επιχειρηματίες από ό,τι πριν από 20 χρόνια](https://www.cbc.ca/news/business/canada-entrepreneurs-shortage-solutions-1.7002171)

- Η έκθεση της Τράπεζας Ανάπτυξης Επιχειρήσεων του Καναδά (BDC) δείχνει μια αξιοσημείωτη μείωση της επιχειρηματικότητας τα τελευταία 20 χρόνια, με 100.000 λιγότερους επιχειρηματίες παρά την αύξηση του πληθυσμού.
- Το BDC υποδεικνύει την ανάγκη ανάπτυξης "ήπιων δεξιοτήτων", όπως το μάρκετινγκ, τα οικονομικά και η ηγεσία, για την αντιμετώπιση των προκλήσεων κατά την έναρξη και τη λειτουργία μιας επιχείρησης.
- Οι παράγοντες που συμβάλλουν στην πτώση περιλαμβάνουν τη μείωση του δημογραφικού πληθυσμού των δυνητικών ιδρυτών, τη χαμηλή ανεργία με υψηλούς μισθούς και διάφορους αποθαρρυντικούς παράγοντες στο επιχειρηματικό περιβάλλον. Οι προτάσεις για την αντιστροφή της πτωτικής τάσης περιλαμβάνουν υποτροφίες για την επιχειρηματικότητα και την εμπλοκή παλαιότερων, έμπειρων επιχειρηματιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37970484)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη μείωση της επιχειρηματικότητας στον Καναδά, λόγω παραγόντων όπως η περιορισμένη κατανόηση και οι επενδυτικές ευκαιρίες, το καταπιεστικό επιχειρηματικό περιβάλλον και οι τάσεις αποστροφής του κινδύνου.
- Τα υψηλά έξοδα διαβίωσης, ιδίως το κόστος στέγασης, θεωρούνται εμπόδιο για τους νέους υποψήφιους- συζητούνται οι ανεπάρκειες της κυβέρνησης και ο αντίκτυπός τους στην παραγωγικότητα.
- Θίγονται τα θέματα της αυξανόμενης ανάπτυξης του δημόσιου τομέα, της εικόνας του Καναδά ως ιδανικού τόπου διαμονής, καθώς και θέματα μετανάστευσης και φορολογίας, που υποδεικνύουν την ανάγκη κυβερνητικής παρέμβασης σε θέματα στέγασης και κατασκευών.

## [Μύθοι και παρανοήσεις για το ανθρώπινο μικροβίωμα](https://www.nature.com/articles/s41564-023-01426-7)

- Το άρθρο στοχεύει σε κοινούς μύθους και παρανοήσεις σχετικά με την έρευνα του ανθρώπινου μικροβιώματος, συμπεριλαμβανομένης της πεποίθησης ότι πρόκειται για ένα νέο πεδίο και των λανθασμένων στοιχείων σχετικά με τα βακτηριακά κύτταρα στα ανθρώπινα κόπρανα.
- Συζητά τους περιορισμούς στην έρευνα του μικροβιώματος, αμφισβητεί τις δημοφιλείς αντιλήψεις σχετικά με το ρόλο του μικροβιώματος στην ασθένεια και υποστηρίζει ισχυρισμούς που βασίζονται σε αποδείξεις.
- Ο τελικός στόχος είναι να δοθεί στους αναγνώστες μια πιο ακριβής προοπτική για το ανθρώπινο μικροβίωμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37967748)

- Το άρθρο εξετάζει τις παρανοήσεις σχετικά με το ανθρώπινο μικροβίωμα, τονίζοντας την πολύπλευρη φύση του ρόλου του στη διατήρηση της υγείας.
- Επισημαίνει τη σημασία της περαιτέρω έρευνας για τη διερεύνηση του πλήρους δυνητικού αντίκτυπου του μικροβιώματος και αντιμετωπίζει τις επικρίσεις της τρέχουσας έρευνας για το μικροβίωμα.
- Δίνεται έμφαση στις ευεργετικές επιδράσεις των ζυμωμένων τροφίμων στην υγεία του γαστρεντερικού συστήματος, όπως η μείωση της φλεγμονής, οι οποίες υποστηρίζονται από προσωπικές εμπειρίες σχετικά με τις αλλαγές στη διατροφή.

## [Η αναδιοργάνωση έχει τιμή, η μη αναδιοργάνωση έχει κόστος](https://www.germanvelasco.com/blog/refactoring-is-a-habit)

- Το άρθρο τονίζει τον ουσιαστικό ρόλο της αναδιαμόρφωσης στην ανάπτυξη, υποδεικνύοντας ότι η μη αναδιαμόρφωση συσχετίζεται με αυξημένο κόστος συντήρησης.
- Υποστηρίζει ότι η έλλειψη συνεχούς αναδιαμόρφωσης προκαλεί μια υποβαθμισμένη και δύσκολα συντηρήσιμη βάση κώδικα, καθιστώντας τις προσθήκες χαρακτηριστικών επικίνδυνες λόγω πιθανών σπασιμάτων.
- Το άρθρο καταλήγει με την άποψη ότι είτε επιλέγετε την τακτική αναδιοργάνωση είτε επιτρέπετε τη συσσώρευση σκουπιδιών, και τα δύο έχουν κόστος - ωστόσο, το κόστος μιας πλήρους επανεγγραφής είναι υψηλότερο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37966485)

- Το άρθρο υπογραμμίζει τις συνέπειες της αμέλειας για την ενημέρωση της ξεπερασμένης τεχνολογίας, τονίζοντας τη σημασία της αντιμετώπισης του χρέους τεχνολογίας και τον ρόλο της ανώτερης ηγεσίας στην κατανόηση της ανάγκης για την ιεράρχηση των εν λόγω ενημερώσεων.
- Συνιστάται η συμμετοχή ομάδων κυβερνοασφάλειας για να βοηθήσουν στην αντιμετώπιση των ευπαθειών, γεγονός που υποδηλώνει την ανάγκη ισορροπίας μεταξύ της παροχής νέων επιχειρηματικών χαρακτηριστικών και της εστίασης σε τεχνικά καθήκοντα.
- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από την αξία του σχεδιασμού και της αναδιαμόρφωσης στην ανάπτυξη λογισμικού, συμπεριλαμβανομένων των προοπτικών για τη χρήση εξωτερικών εργαλείων όπως ένα IDE, τις επιπτώσεις της επαναγραφής ενός συστήματος και την πιθανή ανάγκη για μια τυπική θεωρία οργάνωσης του προγράμματος.

## [OpenRefine](https://openrefine.org/)

- Το OpenRefine είναι ένα δωρεάν εργαλείο ανοικτού κώδικα για τον καθαρισμό και τον μετασχηματισμό μη οργανωμένων δεδομένων, με χαρακτηριστικά όπως η διαμόρφωση όψεων, η ομαδοποίηση, η συμφιλίωση και η απεριόριστη αναίρεση/επανάληψη.
- Το εργαλείο δίνει προτεραιότητα στην προστασία της ιδιωτικής ζωής καθαρίζοντας τα δεδομένα τοπικά και επιτρέπει την επέκταση των δεδομένων με διαδικτυακές υπηρεσίες και άλλες εξωτερικές πηγές.
- Οι χρήστες μπορούν επιπλέον να συνεισφέρουν στο Wikidata και να έχουν πρόσβαση σε επιπλέον πόρους και έγγραφα, ενισχύοντας τη χρησιμότητα και τον συνεργατικό χαρακτήρα του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37970800)

- Το OpenRefine είναι ένα εργαλείο που επαινείται για τις δυνατότητες καθαρισμού και ενοποίησης δεδομένων, ιδίως για τον χειρισμό διαφορετικών και χαλαρά δομημένων πηγών δεδομένων, ενώ παρακολουθεί τη διαδικασία.
- Οι χρήστες συζητούν για εναλλακτικά εργαλεία όπως το Exploratory.io και τη δυνατότητα επανασχεδιασμού του OpenRefine με διαφορετικές τεχνολογίες.
- Σημειώνεται η εξέλιξη του OpenRefine, από την προέλευσή του ως Freebase Gridworks, στο Google Refine και, τέλος, στη σημερινή του κατάσταση ως OpenRefine.

## [Η παρακμή των υπολογιστών ως τεχνολογίας γενικής χρήσης (2021)](https://cacm.acm.org/magazines/2021/3/250710-the-decline-of-computers-as-a-general-purpose-technology/fulltext)

- Το άρθρο υπογραμμίζει την επιβράδυνση της προόδου των επεξεργαστών γενικού σκοπού, που οδηγεί σε στροφή προς εξειδικευμένους επεξεργαστές όπως οι GPU για τα οφέλη τους στην απόδοση και την ενεργειακή αποδοτικότητα.
- Ωστόσο, αυτή η στροφή έχει μειονεκτήματα, όπως το υψηλότερο κόστος, η πολυπλοκότητα του προγραμματισμού και πιθανά εμπόδια στη συνολική ανάπτυξη της πληροφορικής και της οικονομίας της παραγωγής καθολικών επεξεργαστών.
- Επιπλέον, το άρθρο εξετάζει τις προκλήσεις και τις επιπτώσεις αυτής της τάσης, συμπεριλαμβανομένων του αυξημένου κόστους, του κατακερματισμού, των πιθανών επιπτώσεων στις αγορές εργασίας και του ανταγωνισμού, τονίζοντας την ανάγκη για ένα νέο μοντέλο υπολογισμού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37970572)

- Το άρθρο εξετάζει τη μείωση της χρήσης των υπολογιστών ως καθολικής τεχνολογίας, αναφέροντας την αποτυχία του λογισμικού να δημιουργήσει αποτελεσματικά εργαλεία για όσους δεν έχουν δεξιότητες προγραμματισμού.
- Δίνεται έμφαση στις πιθανές μετατοπίσεις προς την αυτοματοποίηση, στην ενισχυμένη εκπαίδευση γύρω από τη δημιουργία σεναρίων και την ανάλυση δεδομένων και στην αναδυόμενη τάση προς εξειδικευμένους επεξεργαστές αντί για καθολικές κεντρικές μονάδες επεξεργασίας (CPU).
- Συζητείται επίσης η πολύπλοκη φύση του λογισμικού, ο πιθανός κατακερματισμός των υπολογιστικών πλατφορμών και οι προκλήσεις της απασχόλησης σε μια ολοένα και περισσότερο αυτοματοποιημένη βιομηχανία.

## [Keju, το δύσκολο τεστ δημόσιας υπηρεσίας της Κίνας](https://aeon.co/essays/why-chinese-minds-still-bear-the-long-shadow-of-keju)

- Το άρθρο επικεντρώνεται στον ιστορικό αντίκτυπο του Keju, των εξετάσεων για τη δημόσια διοίκηση της Κίνας, υποστηρίζοντας ότι προωθούσε τον σεβασμό στην εξουσία και τον κολεκτιβισμό- η κατάργησή του το 1905 οδήγησε σε περιφερειακές εξεγέρσεις και στην κατάρρευση της δυναστείας των Τσινγκ.
- Ο συγγραφέας συγκρίνει το σύστημα Keju με τις εξετάσεις δημόσιας διοίκησης στη Δύση και υποστηρίζει ότι η αυταρχία της Κίνας υπό τον πρόεδρο Σι Τζινπίνγκ είναι ισχυρότερη από εκείνη της Ρωσίας υπό τον Βλαντιμίρ Πούτιν.
- Υποστηρίζεται ότι το σύστημα Keju μονοπωλούσε το χρόνο και την ενέργεια των υποψηφίων, προωθούσε αξίες υπέρ της αυτοκρατίας και κατέστειλε τη δημιουργικότητα. Το άρθρο πιθανολογεί ότι η επιτυχία της κινεζικής απολυταρχίας θα μπορούσε να οφείλεται εν μέρει στη χρήση κομφουκιανικών κειμένων στο σύστημα Keju.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37967751)

- Το άρθρο εξετάζει την επιρροή του τεστ δημόσιας διοίκησης της Κίνας, του Keju, στην κοινωνική κινητικότητα και τις οικογενειακές επενδύσεις και κάνει συγκρίσεις με παρόμοια συστήματα εξετάσεων στην αρχαία και τη σύγχρονη Νότια Κορέα.
- Επισημαίνει το κύρος και την ιστορία των ινδικών εξετάσεων, την ομοιότητά τους με το βρετανικό εκπαιδευτικό σύστημα, και συζητά τις δυσκολίες εισαγωγής σε ιδρύματα υψηλού κύρους όπως το Χάρβαρντ.
- Το άρθρο ολοκληρώνεται με μια συζήτηση σχετικά με τη σημασία του κολεγίου και των εξωσχολικών δραστηριοτήτων στον κλάδο της τεχνολογίας, συμπεριλαμβανομένων θεμάτων προκατάληψης, δικτύωσης και αντισυμβατικών δρόμων προς την επιτυχία.

## [Χρειάζονται 12 άτομα για να χρησιμοποιήσουν την κάμερα της Σφαίρας 18k](https://petapixel.com/2023/10/20/darren-aronofsky-says-it-takes-12-people-to-use-the-18k-sphere-camera/)

- Ο διάσημος σκηνοθέτης Darren Aronofsky χρησιμοποίησε μια κινηματογραφική κάμερα 18K, με την ονομασία "Big Sky", για τη νέα του ταινία "Postcard From Earth". Η κάμερα, η οποία απαιτεί περίπου 12 χειριστές, προσφέρει ανάλυση 40 φορές μεγαλύτερη από τις τυπικές κάμερες 4K.
- Η ταινία αναπαράγεται με 60 καρέ ανά δευτερόλεπτο, διπλάσια ταχύτητα από τις τυπικές κινηματογραφικές ταινίες, με ρυθμό δεδομένων περίπου 32 GB ανά δευτερόλεπτο και συνολικό μέγεθος μισό petabyte.
- Η "Καρτ ποστάλ από τη Γη" θα προβάλλεται αποκλειστικά στον χώρο Sphere στο Λας Βέγκας για δύο χρόνια. Ο Αρονόφσκι ανέφερε την έκπληξή του για την αντίδραση του κοινού στην ταινία στην τρομερή οθόνη του χώρου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37966367)

- Το άρθρο υπογραμμίζει τα προηγμένα χαρακτηριστικά της κάμερας 18k Sphere, όπως η υψηλή ανάλυση, ο ρυθμός καρέ, το εύρος ζώνης και το μέγεθος των δεδομένων.
- Διερευνά πώς αυτή η κάμερα θα μπορούσε να φέρει επανάσταση στη δημιουργία ταινιών, στην εικονική πραγματικότητα (VR) και στις οικιακές εμπειρίες θέασης.
- Οι συζητήσεις επεκτείνονται επίσης στις πολυπλοκότητες και τους συμβιβασμούς που σχετίζονται με τη μετατροπή μεταξύ διαφορετικών ρυθμών καρέ βίντεο.

## [Οι κατακόρυφες πωλήσεις καυσίμων στη Νορβηγία δείχνουν το σπιράλ θανάτου που μπορεί να τερματίσει το πετρέλαιο](https://electrek.co/2023/10/20/cratering-motor-fuel-sales-in-norway-show-the-death-spiral-that-can-end-oil/)

- Η σημαντική πτώση των πωλήσεων καυσίμων στη Νορβηγία αποδίδεται στις υψηλές πωλήσεις ηλεκτρικών οχημάτων (EV), με πάνω από το 90% των αγορών νέων οχημάτων να είναι ηλεκτρικά.
- Η μείωση της κατανάλωσης πετρελαίου καταδεικνύει μια πιθανή πτώση για την πετρελαϊκή βιομηχανία, καθώς οι πωλήσεις ηλεκτρικών οχημάτων αυξάνονται παγκοσμίως, και θα μπορούσε να προσφέρει περιβαλλοντικά οφέλη αποτρέποντας τις πετρελαϊκές εταιρείες από την εξερεύνηση νέων τεχνικών εξόρυξης.
- Η ορθή τιμολόγηση του πετρελαίου, όπως εφαρμόζεται στη Νορβηγία, θα μπορούσε να ενθαρρύνει τους καταναλωτές προς πιο οικονομικές και φιλικές προς το περιβάλλον αποφάσεις, οδηγώντας ενδεχομένως τη βιομηχανία πετρελαίου προς την παρωχημένη κατάσταση, εάν η αγορά συνεχίσει να εξελίσσεται οργανικά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37966767)

- Στα βασικά σημεία που συζητήθηκαν περιλαμβάνεται η αύξηση της χρήσης ηλεκτρικών οχημάτων (EVs) στη Νορβηγία, που οδηγεί σε μείωση των πωλήσεων καυσίμων κίνησης και κλείσιμο βενζινάδικων, με δυνητικό αντίκτυπο στη βιομηχανία πετρελαίου.
- Υπήρξαν συζητήσεις σχετικά με τα οικονομικά προσιτά ηλεκτρικά αυτοκίνητα, τη διαθεσιμότητα και τη σκοπιμότητα των σταθμών φόρτισης ηλεκτρικών αυτοκινήτων, ιδίως στο Μανχάταν και το Μπρούκλιν, την επίτευξη βιώσιμου αστικού περιβάλλοντος και τα οφέλη από την αύξηση της πυκνότητας των κατοικιών.
- Συζητούνται επίσης θέματα όπως οι περιβαλλοντικές επιπτώσεις των ηλεκτρικών οχημάτων, οι δυνατότητες ανακύκλωσής τους, η σύγκριση με τις μηχανές εσωτερικής καύσης και ο ρόλος των επιδοτήσεων και των φορολογικών κινήτρων στη διάδοση των ηλεκτρικών οχημάτων στη Νορβηγία.

## [Η Google οφείλει στο στέλεχος 1 εκατ. δολάρια μετά την ήττα της αγωγής για έμφυλη προκατάληψη](https://www.theverge.com/2023/10/21/23926501/google-cloud-lawsuit-ulku-rowe-verdict)

- Σε μήνυση που κατέθεσε η Ulku Rowe, μια γυναίκα στέλεχος, η Google κρίθηκε ένοχη για σεξουαλικές διακρίσεις, καθώς προτίμησε τους λιγότερο έμπειρους άνδρες συναδέλφους της με υψηλότερες αποδοχές και της αρνήθηκε τις προαγωγές επειδή εξέφρασε παράπονα.
- Οι ένορκοι επιδίκασαν στη Rowe αποζημίωση ύψους 1,1 εκατομμυρίου δολαρίων, προαναγγέλλοντας την ετυμηγορία ως επικύρωση των ισχυρισμών για κακομεταχείριση κατά της Google, σηματοδοτώντας ότι οι διακρίσεις και τα αντίποινα στο χώρο εργασίας δεν θα γίνουν ανεκτά.
- Η αγωγή αυτή έρχεται μετά από μια μαζική διαμαρτυρία το 2018, όταν πάνω από 20.000 εργαζόμενοι της Google αποχώρησαν απαιτώντας αλλαγές στον απόηχο των καταγγελιών για σεξουαλική επίθεση εναντίον ενός στελέχους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37970325)

- Η Google υποχρεώθηκε να καταβάλει 1 εκατομμύριο δολάρια σε μια πρώην γυναίκα στέλεχος που ισχυρίστηκε ότι υπήρξε μεροληψία λόγω φύλου, δηλώνοντας ότι την παρέβλεπαν για προαγωγές.
- Η αγωγή αυτή προκάλεσε συζητήσεις σχετικά με την προκατάληψη λόγω φύλου στο εργασιακό περιβάλλον, τη δυνατότητα των στελεχών να αμφισβητήσουν τις αποφάσεις προαγωγής και τις δυσκολίες τεκμηρίωσης των ζημιών σε τέτοιες περιπτώσεις.
- Η συζήτηση έχει επίσης θέσει υπό αμφισβήτηση τους ορισμούς του σεξισμού και του ρατσισμού, τη δυνατότητα των ανδρών να εγείρουν παρόμοιες αγωγές, εξέφρασε ανησυχίες για τα άτομα που μιλούν για την ισότητα και χαρακτηρίζονται ως υπερβολικά ευαίσθητα, και τόνισε την ανάγκη για αντικειμενικές αποδείξεις στις συζητήσεις για την ανισότητα.

<head>
  <meta property="og:title" content="Τι πρέπει να γνωρίζει κάθε προγραμματιστής για τον υπολογισμό GPU" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%B9%20%CF%80%CF%81%CE%AD%CF%80%CE%B5%CE%B9%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%B3%CE%BD%CF%89%CF%81%CE%AF%CE%B6%CE%B5%CE%B9%20%CE%BA%CE%AC%CE%B8%CE%B5%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%B1%CE%BC%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%AE%CF%82%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%CE%BD%20%CF%85%CF%80%CE%BF%CE%BB%CE%BF%CE%B3%CE%B9%CF%83%CE%BC%CF%8C%20GPU&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2022%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
