---
slug: '/2023/10/23'
---

# 2023-10-23

## [Ποιος επωφελείται περισσότερο από το αινιγματικό σύστημα υγειονομικής περίθαλψης της Αμερικής;](https://www.economist.com/business/2023/10/08/who-profits-most-from-americas-baffling-health-care-system)

- Το αμερικανικό σύστημα υγειονομικής περίθαλψης αντιμετωπίζει δυσκολίες όπως οι ελλείψεις προσωπικού και το υψηλό κόστος.
- Η πολυπλοκότητα του συστήματος όχι μόνο ωφελεί πάρα πολύ λίγους μεσάζοντες, αλλά συμβάλλει επίσης σημαντικά σε αυτές τις προκλήσεις, όπως καταδεικνύουν γεγονότα όπως η απεργία των εργαζομένων της Kaiser Permanente και οι διαπραγματεύσεις της Medicare για τις τιμές των φαρμάκων.
- Παρά τις υψηλές δαπάνες για την υγειονομική περίθαλψη στις ΗΠΑ, τα αποτελέσματα της υγείας φέρονται να υστερούν σε σύγκριση με άλλα εύπορα έθνη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37976309)

- Το θέμα της συζήτησης περιλαμβάνει διάφορες πτυχές του αμερικανικού συστήματος υγειονομικής περίθαλψης, με θέματα που αφορούν την πολυπλοκότητα, την αναποτελεσματικότητα και το υψηλό κόστος του.
- Μεταξύ των συζητήσεων περιλαμβάνονται συγκρίσεις μεταξύ του εθισμού στα ναρκωτικά και τον καπνό, η επιβολή των κανόνων του FDA, η διαδικασία ψήφισης εθνικών νόμων και συγκρίσεις μεταξύ των αμερικανικών και των ευρωπαϊκών συστημάτων υγειονομικής περίθαλψης.
- Οι συμμετέχοντες αναγνώρισαν ότι το σύστημα υγειονομικής περίθαλψης έχει σημαντικές αδυναμίες που πρέπει να αντιμετωπιστούν, με διαφορετικές απόψεις σχετικά με τις λύσεις, συμπεριλαμβανομένων των μεταρρυθμίσεων στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης, του αντίκτυπου των κανονισμών, της έλλειψης διαφάνειας των τιμών και του ρόλου των ασφαλιστικών εταιρειών, των νοσοκομείων και των φαρμακευτικών εταιρειών.

## [Nanofiche: Μικρή αποθήκευση, για πάντα](https://www.archmission.org/nanofiche)

- Το Ίδρυμα Arch Mission Foundation έχει υιοθετήσει το Nanofiche, ένα φιλμ με βάση το νικέλιο που σχεδιάστηκε από τη Stamper Technology, για τις ανάγκες αρχειοθέτησης λόγω της ανθεκτικότητας και της αποτελεσματικότητάς του σε ακραία περιβάλλοντα όπως το διάστημα.
- Το nanofiche μπορεί να διατηρήσει μεγάλους όγκους αναλογικών δεδομένων χωρίς υποβάθμιση, προσφέροντας μεγαλύτερη αντοχή και οικονομία χώρου από τον προκάτοχό του, το microfiche, το οποίο είναι ευαίσθητο στο περιβάλλον και απαιτεί δαπανηρή συντήρηση.
- Εκτός από την ανθεκτικότητα και το συμπαγές μέγεθός του, το Nanofiche διακρίνεται για την υψηλή του ανάλυση, τα πατενταρισμένα χαρακτηριστικά ασφαλείας και τη διάρκεια ζωής που αναμένεται να καλύψει δισεκατομμύρια χρόνια, αν παραμείνει ανενόχλητο στο διάστημα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37978483)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από διάφορες μεθόδους για τη μακροπρόθεσμη αποθήκευση και διατήρηση δεδομένων, συμπεριλαμβανομένων, μεταξύ άλλων, του αναλογικού κειμένου, της ψηφιακής κωδικοποίησης, των οπτικών δίσκων με γυάλινα μέσα, των βιβλίων, της τεχνολογίας Nanofiche και της τεχνολογίας Silica της Microsoft.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την πρακτικότητα, το κόστος και την προσβασιμότητα αυτών των μεθόδων αποθήκευσης, καθώς και σκεπτικιστές που αμφισβητούν τη βιωσιμότητά τους.
- Η νέα τεχνολογία αποθήκευσης που περιλαμβάνει σχέδια σε νανοκλίμακα πάνω σε μέταλλο, δίσκους με μικροσκοπική χάραξη και αποθήκευση εκτός της Γης στο φεγγάρι συζητούνται, ενώ τίθενται ζητήματα σχετικά με τον ιδιόκτητο χαρακτήρα τους, το υψηλό κόστος, την αναγνωσιμότητα, την ανθεκτικότητα και τη σκοπιμότητά τους.

## [Οδηγός για αρχάριους για την κατασκευή ενός εργαστηρίου hardware hacking](https://voidstarsec.com/hw-hacking-lab/vss-lab-guide)

- Ο αναφερόμενος οδηγός προσφέρει συστάσεις για τη δημιουργία ενός εργαστηρίου ενσωματωμένων συστημάτων, συμπεριλαμβανομένων περιεχομένων όπως πάγκοι εργασίας, προστασία ESD, εξοπλισμός συγκόλλησης, σταθμοί θερμού αέρα και άλλα.
- Ο οδηγός, προσβάσιμος μέσω ενός αποθετηρίου στο GitHub, είναι ευέλικτος για διάφορους προϋπολογισμούς και ενθαρρύνει επίσης τις συνεισφορές των χρηστών για περαιτέρω βελτίωση.
- Εκτός από τη βασική εγκατάσταση του εργαστηρίου, περιγράφει επίσης λεπτομερώς τα εργαλεία για συγκόλληση, παλμογράφους, λογικούς αναλυτές, καθώς και εξειδικευμένα βοηθητικά προγράμματα για την έγχυση σφαλμάτων και την αξιολόγηση της ασφάλειας RF.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37977502)

- Η ανάρτηση τονίζει τη σημασία της δημιουργίας ενός εργαστηρίου hacking υλικού, το οποίο περιλαμβάνει εργαλεία υψηλής ποιότητας, όπως κολλητήρια, μικροσκόπια και πολύμετρα.
- Η ανάρτηση καλύπτει πρακτικές μέτρησης της τάσης, τεχνικές συγκόλλησης, πρόληψη ζημιών από στατικό ηλεκτρισμό και συζητά τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της συγκόλλησης χωρίς μόλυβδο.
- Περιλαμβάνει επίσης τις προτάσεις του συγγραφέα σχετικά με τα βασικά εργαλεία και τους πόρους για αρχάριους στο hardware hacking.

## [Πώς να φτιάξετε μια CPU - Μια απλή εξήγηση με βάση την εικόνα](https://blog.robertelder.org/how-to-make-a-cpu/)

- Το άρθρο προσφέρει έναν απλουστευμένο οδηγό για τη δημιουργία μιας Κεντρικής Μονάδας Επεξεργασίας (ΚΜΕ) χρησιμοποιώντας βασικά στοιχεία όπως πέτρες και άμμο.Παρουσιάζει βήματα όπως ο καθαρισμός του διοξειδίου του πυριτίου, η δημιουργία ενός μονοκρυστάλλου πυριτίου και η στρατηγική πρόσμιξη πλακιδίων πυριτίου.
- Ο συγγραφέας αναγνωρίζει την υψηλή πολυπλοκότητα και τον ιδιόκτητο χαρακτήρα της σύγχρονης παραγωγής ΚΜΕ, προσφέροντας περαιτέρω ερευνητικές πηγές, και ρίχνει φως στους κινδύνους που συνδέονται με τη χρήση χημικών ουσιών σε αυτή τη διαδικασία.
- Το κομμάτι καταλήγει με την αμφισβήτηση της σκοπιμότητας της ερασιτεχνικής παραγωγής τσιπ και εισάγει την έννοια της παραγωγής τσιπ κατά παραγγελία ως μια πιθανή επιχείρηση χόμπι.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37976894)

- Το άρθρο προβάλλει μια λεπτομερή, βήμα προς βήμα διαδικασία κατασκευής μιας ΚΜΕ, η οποία συμπληρώνεται με επεξηγηματικές εικόνες.
- Η ενότητα σχολίων επεκτείνεται σε αυτό με συζητήσεις για συναφή θέματα όπως η απόκτηση των απαραίτητων πόρων για την κατασκευή μιας CPU.
- Επιπλέον, ξεκινά ένας συγκριτικός διάλογος σχετικά με τις διαφορές μεταξύ των σύγχρονων επεξεργαστών και εκείνων δύο δεκαετιών πριν.

## [Μεγάλη αρσενική αποκήρυξη](https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Male_Renunciation)

- Η Μεγάλη Ανδρική Αποκήρυξη ήταν μια ιστορική στροφή στη δυτική ανδρική μόδα στα τέλη του 18ου αιώνα από τα έντονα χρώματα και τα περίτεχνα σχέδια προς την απλότητα και τη χρηστικότητα.
- Η αλλαγή αυτή, που εντοπίστηκε για πρώτη φορά από τον John Flügel το 1930, επηρεάστηκε κυρίως από τα ιδανικά του Διαφωτισμού, τη Γαλλική Επανάσταση και την κοινωνική αντίληψη ότι οι άνδρες είναι ορθολογικοί και οι γυναίκες συναισθηματικοί.
- Το κίνημα καθόρισε τα σκουρόχρωμα ρούχα, τα παντελόνια και τα κοστούμια ως το πρότυπο για το ανδρικό ντύσιμο, εγκαταλείποντας τα ψηλά τακούνια και τα στενά παντελόνια, και επέμεινε μέχρι το κίνημα της αντικουλτούρας στη δεκαετία του 1960.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37978118)

- Το άρθρο εξετάζει την ιστορική μετάβαση στην ανδρική μόδα από τα ζωηρά, σύνθετα ρούχα σε πιο απλά ενδύματα τον 19ο αιώνα και πώς αυτή η μετάβαση συντονίζεται με τις σύγχρονες τάσεις του στυλ.
- Δίνει έμφαση στις πολιτισμικές ανισότητες στην επιλογή των ενδυμάτων, στη σημασία των κοστουμιών σε διαφορετικές πόλεις και στη σχέση μεταξύ μόδας, εξουσίας και κοινωνικής θέσης.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται τις απόψεις τους σχετικά με τα πρότυπα στυλ και τις δυνατότητες προώθησης μιας κουλτούρας που δεν είναι αποκλειστικά προσανατολισμένη στην ευημερία.

## [Παγκόσμια Ημέρα Κρυπτογράφησης: Κρυπτογράφηση: Ο κρίσιμος ρόλος της κρυπτογράφησης στη διασφάλιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων](https://blog.torproject.org/global-encryption-day-2023/)

- Σήμερα είναι η Παγκόσμια Ημέρα Κρυπτογράφησης, μια εκδήλωση που συντονίζεται από τον Παγκόσμιο Συνασπισμό Κρυπτογράφησης, ο οποίος συγκαταλέγει το Tor Project μεταξύ των μελών του. Αναλογίζονται το έργο τους για τη θωράκιση της κρυπτογράφησης και την αντίσταση στις κυβερνητικές προσπάθειες αποδυνάμωσής της.
- Το Tor Project συνδιοργάνωσε πρόσφατα ένα εργαστήριο με τίτλο "Ο κρίσιμος ρόλος της κρυπτογράφησης στη διασφάλιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων" στο Φόρουμ Διακυβέρνησης του Διαδικτύου, υπογραμμίζοντας τη σημασία της διεθνούς ομαδικής εργασίας και της τήρησης των αρχών των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
- Οι ομιλητές τάχθηκαν υπέρ της εκπαίδευσης, της κατάρτισης και της επιμόρφωσης των φορέων χάραξης πολιτικής σε θέματα κρυπτογράφησης και συγκράτησης περιεχομένου, εδραιώνοντας το κάλεσμα του Tor Project για δράση για τη διασφάλιση των τεχνολογιών διατήρησης της ιδιωτικής ζωής. Καλούν τον κόσμο να υποστηρίξει την αποστολή τους είτε με συνεισφορές είτε με εγγραφή ως μέλη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37977530)

- Η κεντρική παραδοχή του άρθρου είναι η σημασία της κρυπτογράφησης για τη διασφάλιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, ιδίως σε πλατφόρμες επικοινωνίας όπως το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο, σημειώνοντας τα πλεονεκτήματα και τις αδυναμίες αυτών των μέτρων ασφαλείας.
- Το άρθρο προτείνει εναλλακτικές λύσεις για τις παραδοσιακές πλατφόρμες επικοινωνίας, όπως το Signal, ενώ συζητά επίσης τους περιορισμούς της κρυπτογράφησης από άκρο σε άκρο σε επιχειρηματικά και νομικά περιβάλλοντα, σε συνδυασμό με την απουσία προτύπων εμπιστοσύνης για συγκεκριμένους τομείς.
- Το άρθρο αναδεικνύει τις συζητήσεις σχετικά με τον ρόλο της κρυπτογράφησης στην προστασία της ιδιωτικής ζωής και την ασφάλεια, θίγοντας τις διαφορετικές απόψεις σχετικά με την αναγκαιότητα και την πιθανή κατάχρησή της, καθώς και τους ρόλους της κυβέρνησης και των μεγάλων εταιρειών τεχνολογίας σε αυτές τις συζητήσεις.

## [Τα παιδιά των παντρεμένων γονέων τα πάνε καλύτερα, αλλά η Αμερική κινείται προς την αντίθετη κατεύθυνση](https://www.npr.org/2023/10/22/1207322878/single-parent-married-good-for-children-inequality)

- Στο βιβλίο της, The Two-Parent Privilege, η οικονομολόγος Melissa Kearney παρουσιάζει στοιχεία που υποστηρίζουν τη συσχέτιση μεταξύ της επιτυχίας των παιδιών και της ανατροφής τους από παντρεμένους γονείς, σε σύγκριση με τις ανύπαντρες μητέρες.
- Η υποστήριξη του γάμου από την Kearney έχει προκαλέσει ποικίλες αντιδράσεις, με τους συντηρητικούς να βρίσκουν επιβεβαίωση των πεποιθήσεών τους, ενώ οι προοδευτικοί θεωρούν ότι στιγματίζει τις ανύπαντρες μητέρες.
- Επιπλέον, η Kearney επισημαίνει τις οικονομικές δυσκολίες των ανύπαντρων μητέρων και την απουσία βοήθειας από τους πατέρες ή άλλους ενήλικες, που επηρεάζουν ιδιαίτερα τα αγόρια, συμβάλλοντας σε εκπαιδευτικούς αγώνες και πιθανές αλληλεπιδράσεις με το σύστημα ποινικής δικαιοσύνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37975090)

- Το άρθρο διερευνά πολλαπλές συνιστώσες του γάμου, συμπεριλαμβανομένων των επιπτώσεών του στα παιδιά, των κοινωνικών προτύπων, των πολιτισμικών διαφοροποιήσεων, των επακόλουθων διαζυγίων και της πτώσης των ποσοστών γάμου.
- Συζητούνται θέματα όπως οι ρόλοι των δύο φύλων, η κοινή φροντίδα των παιδιών, η ανισότητα του πλούτου, τα οικονομικά εμπόδια των ανύπαντρων μητέρων και η σημασία της οικονομικής σταθερότητας στις γαμήλιες αποφάσεις.
- Υπογραμμίζει την ανάγκη για πρόσθετη έρευνα και προσεγγίσεις για την αντιμετώπιση αυτών των ζητημάτων και την προώθηση μιας βιώσιμης κοινωνίας.

## [Ο μεγαλύτερος παραγωγός χαλκού της Ευρώπης είναι το θύμα απάτης με μέταλλα αξίας 198 εκατ. δολαρίων](https://fortune.com/2023/09/20/europe-largest-copper-producer-aurubis-victim-metal-heist-worth-198-million-insiders-involved/)

- Η Aurubis AG, ο μεγαλύτερος παραγωγός χαλκού στην Ευρώπη, ανέφερε μια σημαντική κλοπή μετάλλων ύψους περίπου 198 εκατομμυρίων δολαρίων, εγείροντας υποψίες για εμπλοκή εμπιστευτικών προσώπων.
- Η κλοπή, η οποία εντοπίστηκε μέσω ελέγχου απογραφής, πιστεύεται ότι οργανώθηκε μέσω φουσκωμένων τιμολογίων παλαιών μετάλλων και παραποιημένων δειγμάτων. Η εταιρεία διαβεβαίωσε ότι δεν συμμετείχε σε παράνομες δραστηριότητες.
- Οι απώλειες μετριάστηκαν εν μέρει μέσω ασφαλιστικών πληρωμών και κατάσχεσης περιουσιακών στοιχείων των εγκληματιών. Οι τρέχουσες έρευνες που βρίσκονται σε εξέλιξη από την Κρατική Υπηρεσία Εγκληματολογικών Ερευνών της Γερμανίας υπογραμμίζουν την ευπάθεια και τις ανησυχίες για την ασφάλεια στον κλάδο της εμπορίας μετάλλων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37975944)

- Ο κορυφαίος παραγωγός χαλκού στην Ευρώπη αντιμετώπισε σημαντική έλλειψη αποθεμάτων, υποκινώντας μια απάτη με μέταλλα αξίας 198 εκατομμυρίων δολαρίων, υποδεικνύοντας τη δυνατότητα χειραγώγησης στον τομέα της αποθήκευσης μετάλλων.
- Το περιστατικό αυτό υπογραμμίζει την ανεπάρκεια της λογοδοσίας στα σημερινά συστήματα, οδηγώντας σε συζητήσεις σχετικά με την παραβατική συμπεριφορά και την απάτη σε μεγάλους οργανισμούς όπως η JPMorgan.
- Ο διάλογος περιλαμβάνει επίσης θέματα σχετικά με την κλοπή και την υπεξαίρεση στους χώρους εργασίας και την ανισότητα των αμοιβών.

## [Bifrost: Μεταφορές: Μια μηχανή ομότιμων επικοινωνιών με πρόσθετες μεταφορές.](https://github.com/aperturerobotics/bifrost)

- Το Bifrost είναι μια πολύπλευρη μηχανή ομότιμων επικοινωνιών, που διαθέτει πολυπλεξία, κρυπτογράφηση και συμβατότητα με άλλες βιβλιοθήκες, φιλοξενώντας πολυάριθμες μεταφορές, πρωτόκολλα και τεχνικές δρομολόγησης.
- Το Bifrost διαθέτει εργαλεία για δοκιμές και προσομοίωση. Οι χρήστες μπορούν να διασυνδεθούν μαζί του μέσω του API, της διεπαφής γραμμής εντολών και του δαίμονα, διευκολύνοντας λειτουργίες όπως η διαχείριση ομότιμων, η προώθηση ροών και η εγγραφή σε κανάλια pubsub.
- Το Bifrost μπορεί να ρυθμιστεί ώστε να δημιουργεί συνδέσεις μεταξύ ομότιμων χρηστών και να διαχειρίζεται την κυκλοφορία του δικτύου, τονίζοντας τη χρησιμότητά του για τη διαχείριση ενός ευρέος φάσματος εργασιών δικτύωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37974879)

- Το Bifrost είναι μια μηχανή δικτύωσης peer-to-peer που στοχεύει στην απλοποίηση της ανάπτυξης εφαρμογών διαδικτύου, καταργώντας την ανάγκη ενσωμάτωσης συγκεκριμένων πρωτοκόλλων επικοινωνίας. Οι εφαρμογές κυμαίνονται από αποκεντρωμένα συστήματα συνομιλίας μέχρι λογισμικό ανταλλαγής αρχείων.
- Η διαδικτυακή συζήτηση αποκαλύπτει έλλειψη σαφήνειας σχετικά με τον σκοπό του Bifrost, το κοινό-στόχο, τη δυναμική διαμόρφωση των συστατικών και την ενσωμάτωση με τη βιβλιοθήκη libp2p - μια ομάδα πρωτοκόλλων για εφαρμογές peer-to-peer.
- Οι σχολιαστές είναι διχασμένοι: ορισμένοι θεωρούν το Bifrost συγκεχυμένο και χωρίς κατάλληλη τεκμηρίωση, ενώ άλλοι το θεωρούν ως μια πιθανή εναλλακτική λύση στις υπάρχουσες τεχνολογίες. Η δικτύωση με μηδενική αντιγραφή - ένας αποτελεσματικός τρόπος μεταφοράς δεδομένων - και το ζήτημα της ουράς δεδομένων αποτελούν σημεία διαφωνίας.

## [Τα διδάγματα από το Habitat της Lucasfilm (1990)](https://web.stanford.edu/class/history34q/readings/Virtual_Worlds/LucasfilmHabitat.html)

- Η εργασία εξετάζει τη δημιουργία του Habitat της Lucasfilm, ενός πρωτοποριακού εικονικού περιβάλλοντος πολλαπλών χρηστών μεγάλης κλίμακας, εστιάζοντας περισσότερο στις αλληλεπιδράσεις και τις συμπεριφορές των χρηστών παρά στις τεχνολογικές πτυχές του.
- Εμβαθύνει στις τεχνικές συνιστώσες του Habitat (όπως τα γραφικά, τα avatars, οι περιοχές, τα αντικείμενα και η οικονομία του παιχνιδιού), στις προκλήσεις που αντιμετώπισε η ανάπτυξή του και στη σημασία της παρατήρησης και της υποστήριξης των ενεργειών των παικτών.
- Ο συγγραφέας τονίζει την προσοχή όσον αφορά την πρόσβαση των χρηστών σε επίπεδο υποδομής, προωθεί ένα αντικειμενοστραφές παγκόσμιο μοντέλο μαζί με μια αποκεντρωμένη, εξελικτική προσέγγιση και υπογραμμίζει την ανάγκη για συζητήσεις και πρότυπα στην ανάπτυξη του κυβερνοχώρου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37977632)

- Η συζήτηση του Hacker News επικεντρώνεται στο βιντεοπαιχνίδι Habitat και στο θέμα της διατήρησης των παιχνιδιών, εξετάζοντας τη βιωσιμότητα και τη διατήρηση τέτοιων έργων.
- Οι συζητήσεις επεκτείνονται στην αφηγηματική ποιότητα και τους χαρακτήρες της τηλεοπτικής σειράς "Halt and Catch Fire", αντικατοπτρίζοντας τη διασταύρωση της τεχνολογικής κουλτούρας και της ψυχαγωγίας.
- Ο διάλογος εξετάζει την ιστορία και την εξέλιξη των εικονικών κόσμων, την ενσωμάτωση του IRC (Internet Relay Chat) σε διάφορες πλατφόρμες και τα ιδανικά χαρακτηριστικά των παιχνιδιών πολλαπλών παικτών.

## [Η Uber μεταφέρει μικρουπηρεσίες σε πλατφόρμα πολλαπλών cloud που τρέχει Kubernetes και Mesos](https://www.uber.com/en-GB/blog/up-portable-microservices-ready-for-the-cloud/)

- Η Uber έχει βελτιώσει τις αναπτύξεις, τη διαχείριση της χωρητικότητας, τη συμμόρφωση και τις καθημερινές λειτουργίες με τον εξορθολογισμό και την ενοποίηση των μικρουπηρεσιών της, μεταβαίνοντας από μια ενιαία, μεγάλη εφαρμογή σε μικρότερες, διασυνδεδεμένες.
- Χρησιμοποιώντας την πλατφόρμα "Up" που έχει αναπτύξει η ίδια η Uber, έχει αυτοματοποιήσει την ανάπτυξη υπηρεσιών χωρίς κατάσταση και τις έχει καταστήσει φορητές σε οποιαδήποτε ζώνη διαθεσιμότητας και σε δημόσιους παρόχους cloud.
- Η εταιρεία έχει μεταφέρει αποτελεσματικά πάνω από 4.000 υπηρεσίες στο cloud χρησιμοποιώντας το "Up", με αποτέλεσμα σημαντική εξοικονόμηση κόστους και αποδοτικότητα. Τα μελλοντικά σχέδια περιλαμβάνουν την περαιτέρω μετάβαση στο cloud, την αυτοματοποίηση της παράδοσης κώδικα, την ενίσχυση της ασφάλειας ανάπτυξης και την οργάνωση όλων των stateless υπηρεσιών κάτω από μια ενιαία πλατφόρμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37975276)

- Η Uber έχει μεταφέρει τις μικρουπηρεσίες της σε μια πλατφόρμα πολλαπλών υπολογιστικών νεφών που χρησιμοποιεί το Kubernetes και το Mesos, προσφέροντας ενισχυμένη φορητότητα.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τις προκλήσεις και τα πλεονεκτήματα της χρήσης μικρουπηρεσιών, καθώς και τις πολυπλοκότητες της λειτουργίας μιας παγκόσμιας επιχείρησης όπως η Uber. Καλύπτονται θέματα όπως η καταγραφή, η ανίχνευση και η αποκοπή απαντήσεων API.
- Η ανάρτηση τονίζει επίσης την κρισιμότητα της αποτελεσματικής επικοινωνίας και συνεργασίας και κάνει εικασίες σχετικά με το μέλλον της τεχνολογικής στοίβας της Uber και τον αριθμό των μικρουπηρεσιών που χρησιμοποιούνται.

## [Το Rivian R1T είναι το πρώτο EV που κερδίζει τον μεγαλύτερο διαγωνισμό εκτός δρόμου στις ΗΠΑ](https://techcrunch.com/2023/10/22/rivian-r1t-is-the-first-ev-to-win-the-longest-off-road-competition-in-the-us/)

- Το Rivian R1T, ένα ηλεκτρικό όχημα (EV), έγινε το πρώτο EV που κατέκτησε τη νίκη στο Ράλι Rebelle, τον μεγαλύτερο αγώνα εκτός δρόμου στην Αμερική.
- Το ράλι, το οποίο διανύει πλέον την όγδοη χρονιά του, έχει διπλό ρόλο: είναι ένας διαγωνισμός για ομάδες αποκλειστικά γυναικών και ένα πεδίο δοκιμών για τη Rivian, όπου λαμβάνει ανεκτίμητη ανατροφοδότηση από τους συμμετέχοντες για να τελειοποιήσει την τεχνολογία και τα χαρακτηριστικά του οχήματός της.
- Αξιοσημείωτη ήταν επίσης η συντονισμένη προσπάθεια για την παροχή υποδομών φόρτισης EV σε απομακρυσμένες περιοχές για το ράλι, που περιελάμβανε συνεργασίες με εταιρείες για την παροχή πράσινων φορτιστών υδρογόνου σε όλη τη διαδρομή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37980323)

- Το Rivian R1T, ένα ηλεκτρικό όχημα, θριάμβευσε σε διαγωνισμούς εκτός δρόμου στις ΗΠΑ, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τα πλεονεκτήματα και τους περιορισμούς των ηλεκτρικών SUV και φορτηγών για εκτός δρόμου διαδρομές.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με το υψηλό κόστος επισκευής των ηλεκτρικών οχημάτων όπως το Rivian R1T- οι συζητήσεις αυτές αγγίζουν τις πιθανές καινοτομίες και την εμφάνιση ενός διαγωνισμού ηλεκτρικών οχημάτων μόνο για γυναίκες.
- Οι απόψεις διίστανται σχετικά με την ανάγκη για ενθουσιασμό με τα νέα αυτοκίνητα και την έλλειψη ποικιλίας στα mainstream οχήματα, με ιδιαίτερη έμφαση στις επιλογές προσαρμογής που είναι διαθέσιμες για τα οχήματα Tesla.

## [OpenTelemetry σε κλίμακα: Kafka για να χειριστεί την εκρηκτική κυκλοφορία](https://signoz.io/blog/maximizing-scalability-apache-kafka-and-opentelemetry/)

- Η SigNoz, μια πλατφόρμα ανοιχτού κώδικα για την παρακολούθηση και τον εντοπισμό της απόδοσης εφαρμογών, εξασφάλισε χρηματοδότηση ύψους 6,5 εκατομμυρίων δολαρίων.
- Η εταιρεία υπογραμμίζει το πλεονέκτημα της χρήσης πολλαπλών συλλεκτών OpenTelemetry για την ενίσχυση της επεκτασιμότητας, την ελαχιστοποίηση της κυκλοφορίας δικτύου και την εκτέλεση φιλτραρίσματος δεδομένων.
- Η SigNoz συνιστά επίσης τη χρήση του Apache Kafka, μιας πλατφόρμας ροής που χειρίζεται δεδομένα σε πραγματικό χρόνο, ως αξιόπιστο ενδιάμεσο για την εισαγωγή και την προσωρινή αποθήκευση δεδομένων, παρέχοντας διαμορφώσεις YAML για την εφαρμογή αυτών των στρατηγικών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37978060)

- Η δημοσίευση διερευνά τον τρόπο με τον οποίο εταιρείες όπως η Datadog και η New Relic χρησιμοποιούν την Kafka για τη διαχείριση της ογκώδους κίνησης εισόδου.
- Επεξεργάζεται το ζήτημα της απουσίας περιοριστή ρυθμού στα στοιχεία του OpenTelemetry, που οδηγεί σε πιθανή υπερφόρτωση του αποθηκευτικού χώρου του backend. Η χρήση του memcached από την Grafana για προσωρινή αποθήκευση προτείνεται ως λύση για την άμβλυνση αυτού του αντίκτυπου.
- Εξετάζονται διάφορες μεθοδολογίες και εναλλακτικές λύσεις για την επίτευξη σημασιολογικής επεξεργασίας exactly-once και τη διαχείριση της Kafka, λαμβάνοντας υπόψη παράγοντες όπως η επεκτασιμότητα, οι επιδόσεις, το κόστος, η διατήρηση δεδομένων και η ικανότητα αντιμετώπισης αιφνιδιασμών κίνησης.

## [Πώς να φτιάξετε τις δικές σας τρομακτικές μαγικές εικόνες ματιών (αυτοστερεογράμματα)](https://blog.demofox.org/2023/10/22/how-to-make-your-own-spooky-magic-eye-pictures-autostereograms/)

- Η ανάρτηση στο ιστολόγιο προσφέρει έναν ολοκληρωμένο οδηγό για τη δημιουργία εικόνων με αυτοστερεογράφημα χρησιμοποιώντας κώδικα C++, συμπεριλαμβανομένων λεπτομερών οδηγιών και συμβουλών για τη βελτιστοποίηση της διαδικασίας.
- Περιγράφει τον τρόπο με τον οποίο οι εικόνες χρώματος και βάθους μπορούν να συνδυαστούν για να επιτευχθεί ένα τρισδιάστατο εφέ, ενδεχομένως χρήσιμο στην ανάπτυξη παιχνιδιών.
- Ο συγγραφέας αναγνωρίζει βασικές προκλήσεις, όπως η επίτευξη ομαλών κλίσεων, και καλεί σε συζήτηση για πιθανές λύσεις. Οι σχολιαστές συμμετέχουν στη συζήτηση με τις προσωπικές τους εμπειρίες και γνώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37977938)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τα αυτοστερεογράμματα, ή αλλιώς τις εικόνες Magic Eye, με τους χρήστες να μοιράζονται εμπειρίες και τεχνικές για την προβολή των κρυμμένων τρισδιάστατων εικόνων.
- Ορισμένα θέματα συζήτησης περιλαμβάνουν τις προκλήσεις στην αντίληψη των εικόνων και συγκρίσεις με άλλες μεθόδους τρισδιάστατης απεικόνισης.
- Οι συμμετέχοντες διερευνούν επίσης τις δυνατότητες ενσωμάτωσης των στερεογραμμάτων στα βιντεοπαιχνίδια και τα συναφή θέματα, όπως οι εικόνες Magic Eye και τα στερεοδιαπλατύνσεις στον ήχο.

## [Οι δολοφονίες στις ΗΠΑ μειώνονται με ιστορικό ρυθμό](https://www.latimes.com/politics/newsletter/2023-10-20/killings-in-the-u-s-are-dropping-at-an-historic-rate-will-anyone-notice-essential-politics)

- Τα ποσοστά ανθρωποκτονιών στις ΗΠΑ έχουν μειωθεί αισθητά, αλλά η αντίληψη του κοινού υστερεί λόγω της υποδηλώσεως και των επαναλαμβανόμενων αφηγήσεων περί εγκλημάτων.
- Παρά τις πολιτικές που καθοδηγούνται από το φόβο, οι ψηφοφόροι στρέφονται προς στρατηγικές πρόληψης της εγκληματικότητας.
- Το άρθρο εξετάζει μια σειρά από πολιτικές δραστηριότητες στην Καλιφόρνια, συμπεριλαμβανομένου του διορισμού της Laphonza Butler στη Γερουσία και διάφορες εκστρατείες συγκέντρωσης χρημάτων από άτομα όπως ο Adam Schiff, η Katie Porter, η Barbara Lee και μια υποψηφιότητα για τη Γερουσία από την Christina Pascucci.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37980609)

- Το άρθρο εξετάζει την ασυμφωνία μεταξύ της πτωτικής τάσης των ποσοστών ανθρωποκτονιών στις ΗΠΑ και της αντίληψης του κοινού για το έγκλημα, διερευνώντας διάφορες προοπτικές για την εξήγηση αυτής της ασυμφωνίας.
- Αναφέρει παράγοντες όπως η καταγραφή και η αναφορά άλλων τύπων εγκλημάτων, ο αντίκτυπος της λιγότερο επιθετικής αστυνόμευσης, οι ιστορικές τάσεις μείωσης της βίαιης εγκληματικότητας και ο τρόπος με τον οποίο τα στοιχεία αυτά διαμορφώνουν τις αντιλήψεις των ανθρώπων.
- Ο ρόλος των μέσων ενημέρωσης, η σύγκριση μεταξύ του ποσοστού εγκληματικότητας του Σιάτλ και άλλων πόλεων, η επιρροή του προέδρου στην εγκληματικότητα και η έννοια της συλλογικής τιμωρίας είναι μεταξύ άλλων θέματα που θίγονται, υποδηλώνοντας την πολυπλοκότητα της αντίληψης της εγκληματικότητας.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ποιος επωφελείται περισσότερο από το αινιγματικό σύστημα υγειονομικής περίθαλψης της Αμερικής;" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A0%CE%BF%CE%B9%CE%BF%CF%82%20%CE%B5%CF%80%CF%89%CF%86%CE%B5%CE%BB%CE%B5%CE%AF%CF%84%CE%B1%CE%B9%20%CF%80%CE%B5%CF%81%CE%B9%CF%83%CF%83%CF%8C%CF%84%CE%B5%CF%81%CE%BF%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%BF%20%CE%B1%CE%B9%CE%BD%CE%B9%CE%B3%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B9%CE%BA%CF%8C%20%CF%83%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BC%CE%B1%20%CF%85%CE%B3%CE%B5%CE%B9%CE%BF%CE%BD%CE%BF%CE%BC%CE%B9%CE%BA%CE%AE%CF%82%20%CF%80%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%B8%CE%B1%CE%BB%CF%88%CE%B7%CF%82%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CE%91%CE%BC%CE%B5%CF%81%CE%B9%CE%BA%CE%AE%CF%82%3B&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2023%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
