---
slug: '/2023/10/25'
---

# 2023-10-25

## [Η Καλιφόρνια αναστέλλει την αυτόνομη ανάπτυξη οχημάτων Cruise](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/california-suspends-gm-cruises-driverless-autonomous-vehicle-permits-2023-10-24/)

- Το Τμήμα Αυτοκινήτων της Καλιφόρνιας (DMV) έδωσε εντολή στο τμήμα αυτόνομων οχημάτων της General Motors, Cruise, να αποσύρει τα αυτοκίνητα χωρίς οδηγό από τους δρόμους της πολιτείας, επικαλούμενο ζητήματα ασφάλειας.
- Η Cruise κατηγορήθηκε από την DMV για ψευδή παρουσίαση της ασφάλειας της τεχνολογίας της και της δίνεται η δυνατότητα να αμφισβητήσει την αναστολή εντός πέντε ημερών.
- Η αναστολή αυτή αποτελεί σημαντικό εμπόδιο για τον επιχειρηματικό τομέα της GM που αφορά την αυτοκίνηση, ο οποίος θεωρείται ως μια σημαντική οδός ανάπτυξης. Οι επικριτές που εκφράζουν ανησυχίες για την ασφάλεια των αυτόνομων οχημάτων εξέφρασαν την επιδοκιμασία τους για την απόφαση αυτή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38002752)

- Η συζήτηση περιστρέφεται κυρίως γύρω από τα αυτόνομα οχήματα, συμπεριλαμβανομένης της ασφάλειάς τους, των επιδόσεών τους, του κόστους τους και της αντίληψης του κοινού.
- Συγκεκριμένα θέματα περιλαμβάνουν την αναστολή της λειτουργίας των αυτόνομων οχημάτων της Cruise λόγω προβλημάτων ασφαλείας, τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των οχημάτων της Waymo σε σύγκριση με τα παραδοσιακά ταξί, τους περιορισμούς των σιδηροδρομικών μεταφορών, καθώς και την εμπιστοσύνη και την αντίληψη γύρω από την αυτοματοποίηση.
- Επίσης, η συζήτηση αγγίζει την αξιοπιστία των αναφερόμενων χιλιομέτρων της Tesla για τα αυτοκινούμενα αυτοκίνητα, τις μεθόδους αξιολόγησης για την ασφάλεια των αυτόνομων οχημάτων και τις επιδόσεις των αυτοκινούμενων αυτοκινήτων της Waymo σε διάφορα σενάρια. Αναφέρεται επίσης η χρήση και η τιμολόγηση των αυτόνομων οχημάτων στο Σαν Φρανσίσκο σε σύγκριση με την Uber και τη Lyft.

## [Κινούμενη τεχνητή νοημοσύνη](https://animatedai.github.io/)

- Ο συγγραφέας παράγει εκπαιδευτικά κινούμενα σχέδια και βίντεο σχετικά με τα νευρωνικά δίκτυα, συμπεριλαμβανομένων θεμάτων όπως η συνέλιξη, η συμπλήρωση, η διαδοχή, οι ομάδες, η συνέλιξη κατά βάθος, η συνέλιξη που διαχωρίζεται κατά βάθος και η ανακάτεμα εικονοστοιχείων.
- Οι αναγνώστες καλούνται να εξερευνήσουν βαθύτερα το Patreon και το κανάλι YouTube του συγγραφέα για πιο ολοκληρωμένο περιεχόμενο.
- Το παρεχόμενο περιεχόμενο αδειοδοτείται με την άδεια MIT License, μια επιτρεπτική άδεια ελεύθερου λογισμικού που επιτρέπει την ελεύθερη χρήση, τροποποίηση και διανομή του λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37999035)

- Το Animated AI είναι ένας δικτυακός τόπος που προσφέρει οπτικά κατατοπιστικά κινούμενα σχέδια που περιγράφουν λεπτομερώς τη λειτουργία των νευρωνικών δικτύων συνελίξεων (CNN), ενός τύπου τεχνητής νοημοσύνης (AI) που χρησιμοποιείται για την αναγνώριση εικόνων και βίντεο.
- Η πλατφόρμα παρέχει επίσης πόρους και συνδέσμους προς άλλα εργαλεία απεικόνισης ΤΝ, καθιστώντας την πολύτιμο εκπαιδευτικό κόμβο για την κατανόηση σύνθετων εννοιών ΤΝ.
- Οι χρήστες του ιστότοπου έχουν εκτιμήσει την ποιότητα και την εκπαιδευτική του αξία και έχουν δείξει ενδιαφέρον για παρόμοιες κινούμενες εικόνες για άλλα υποσυστήματα ΤΝ, όπως η προσοχή και οι μετασχηματιστές.

## [Halfsies](https://brilliant.org/challenges/halfsies/)


### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38000551)

- Η συζήτηση στο Brilliant.org επικεντρώνεται σε ένα παιχνίδι που ονομάζεται Halfsies, όπου οι χρήστες διαιρούν σχήματα σε δύο ίσα μέρη και μοιράζονται τα αντίστοιχα αποτελέσματα, τις ακρίβειες και τις στρατηγικές τους για να κάνουν άψογες κοπές.
- Οι χρήστες κάνουν εικασίες σχετικά με την ακρίβεια του παιχνιδιού και την πιθανότητα να χρησιμεύει ως CAPTCHA, το οποίο είναι ένα είδος τεστ πρόκλησης-απάντησης που χρησιμοποιείται στην πληροφορική για τη διάκριση της ανθρώπινης από τη μηχανική εισαγωγή.
- Παρά την αναφορά μερικών τεχνικών προβλημάτων, το γενικότερο κλίμα για το παιχνίδι είναι θετικό με επαίνους για το σχεδιασμό του, ενώ τρεις χρήστες υποστηρίζουν ακόμη και υψηλά ποσοστά ακρίβειας.

## [Αντιμετωπίζω έρευνα για τρομοκρατία](https://www.craigmurray.org.uk/archives/2023/10/incredibly-i-face-investigation-for-terrorism-defence-funds-appeal/)

- Ο Craig Murray, ιστορικός και ακτιβιστής των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, βρίσκεται υπό έρευνα για τρομοκρατία, με αποτέλεσμα να κατασχεθούν οι ηλεκτρονικές του συσκευές και τα στοιχεία του τραπεζικού του λογαριασμού κατά τη διάρκεια της κράτησης.
- Ο Murray δεν είχε νομική εκπροσώπηση κατά τη διάρκεια της συνέντευξης που διεξήχθη βάσει του νόμου περί τρομοκρατίας και υποχρεώθηκε να αποκαλύψει τους κωδικούς πρόσβασης.
- Η νομική του ομάδα έχει καταθέσει καταγγελία στην Επιτροπή Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων του ΟΗΕ και εξετάζει το ενδεχόμενο δικαστικής επανεξέτασης, ενώ ο Μάρεϊ αναζητά ενεργά δωρεές για την υπεράσπισή του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37997246)


## [Η Meta μηνύεται από κράτη για επιβλαβές μάρκετινγκ για τους νέους](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-24/meta-sued-by-california-states-over-harmful-youth-marketing)

- Το δίκτυο υπολογιστών του χρήστη έχει εντοπίσει ύποπτη δραστηριότητα, με αποτέλεσμα να πρέπει να επαληθευτεί ότι ο χρήστης δεν είναι ρομπότ.
- Οι χρήστες πρέπει να ελέγξουν ότι το πρόγραμμα περιήγησής τους υποστηρίζει JavaScript και cookies και να βεβαιωθούν ότι δεν μπλοκάρουν αυτές τις λειτουργίες.
- Σε περίπτωση που προκύψουν ερωτήσεις, οι χρήστες καλούνται να επικοινωνήσουν με την ομάδα υποστήριξης, χρησιμοποιώντας το συγκεκριμένο αναγνωριστικό αναφοράς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38000843)

- Η συζήτηση αναπτύσσει την επίδραση των μέσων κοινωνικής δικτύωσης, ιδίως των Meta, στην ψυχική υγεία, ειδικά μεταξύ των νέων.
- Περιλαμβάνει συζήτηση σχετικά με μια μήνυση κατά της Meta για επιβλαβείς τεχνικές μάρκετινγκ, ενδεχόμενες ρυθμίσεις για τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, ηλικιακούς περιορισμούς, ευθύνη των γονέων και των ατόμων και συγκρίσεις με άλλες επιβλαβείς πρακτικές ή προϊόντα.
- Οι συμμετέχοντες εκφράζουν γενικά την ανησυχία τους για τον εθιστικό χαρακτήρα των πλατφορμών κοινωνικής δικτύωσης, τονίζοντας την ανάγκη για βελτιωμένη ρύθμιση και μέτρα ασφαλείας των χρηστών.

## [Ο Δήμος του Σιάτλ μου έδωσε κατά λάθος 32M emails για 40 δολάρια (2018)](https://mchap.io/that-time-the-city-of-seattle-accidentally-gave-me-32m-emails-for-40-dollars4997.html)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται τη συνάντησή του με την απόκτηση μεταδεδομένων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου από την πόλη του Σιάτλ, η οποία διαχειρίστηκε κακώς το αίτημα δίνοντας αρχικά μια ανούσια εκτίμηση και αργότερα προσθέτοντας λανθασμένα ευαίσθητα δεδομένα.
- Αντιμετωπίζοντας νομικές απειλές, αλλά τελικά αποκτώντας τα μεταδεδομένα, ο συγγραφέας στοχεύει να τα χρησιμοποιήσει για να μελετήσει τους νόμους περί δημόσιων αρχείων, ελπίζοντας ότι η διαθεσιμότητά τους θα μπορούσε να βελτιώσει την προσβασιμότητα.
- Το ιστολόγιο περιλαμβάνει μια αναφορά στην εν εξελίξει αγωγή κατά του Γραφείου Διαχείρισης και Προϋπολογισμού (OMB) του Λευκού Οίκου σχετικά με τα μεταδεδομένα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38001784)

- Οι συζητήσεις στο διαδικτυακό φόρουμ επικεντρώθηκαν κυρίως γύρω από την τυχαία κοινοποίηση εκατομμυρίων ηλεκτρονικών μηνυμάτων από τον Δήμο του Σιάτλ, εγείροντας ζητήματα σχετικά με τα δικαιώματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής και τους νομικούς κανονισμούς σχετικά με τη διατήρηση δεδομένων.
- Περαιτέρω συζητήσεις αφορούσαν τις επιπλοκές στην απόκτηση δημόσιων αρχείων, τα ζητήματα με τα κυβερνητικά συστήματα πληροφορικής και την ισορροπία μεταξύ κυβερνητικής διαφάνειας και ατομικής ιδιωτικής ζωής.
- Συστάσεις για υπηρεσίες ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που προσφέρουν μοναδικές διευθύνσεις ψευδώνυμου ήταν επίσης μέρος της συζήτησης, υποδηλώνοντας την αναζήτηση λύσεων για τη διατήρηση της ιδιωτικής ζωής.

## [Το σχέδιο σάρωσης CSAM της Ευρώπης αποτελεί σημείο καμπής για τα δημοκρατικά δικαιώματα, προειδοποιούν οι εμπειρογνώμονες](https://techcrunch.com/2023/10/24/eu-csam-scanning-edps-seminar/)

- Μια πρόταση στην Ευρώπη για τη σάρωση των επικοινωνιών των χρηστών για υλικό σεξουαλικής κακοποίησης παιδιών (CSAM) ελέγχεται για τις πιθανές επιπτώσεις της στην ιδιωτική ζωή και τη δημοκρατία.
- Οι εμπειρογνώμονες προειδοποιούν ότι η αυτόματη σάρωση των ιδιωτικών επικοινωνιών μπορεί να οδηγήσει σε απρόβλεπτες συνέπειες και να δημιουργήσει περισσότερα θύματα, ενώ εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με τη διαφάνεια και την ανεξάρτητη επαλήθευση των εργαλείων σάρωσης.
- Υποστηρίζουν μια εστιασμένη στρατηγική με έμφαση στην πρόληψη, την εκπαίδευση και τη διεθνή συνεργασία. Η πρόταση είναι επί του παρόντος ανοικτή προς συζήτηση, δίνοντας στους νομοθέτες την ευκαιρία να την επανεκτιμήσουν.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38002026)

- Οι εμπειρογνώμονες εκφράζουν ανησυχίες ότι το σχέδιο της Ευρώπης για τη σάρωση του υλικού σεξουαλικής κακοποίησης παιδιών (CSAM) μπορεί να παραβιάζει τα δημοκρατικά δικαιώματα με πιθανές βλαβερές παρενέργειες και ενέχει τον κίνδυνο κυβερνητικής κατάχρησης και υπερπαρακολούθησης.
- Οι επικριτές επισημαίνουν προηγούμενες περιπτώσεις όπου παρόμοια μέτρα οδήγησαν σε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και εκφράζουν ανησυχίες για ψευδείς κατηγορίες, απώλεια πρόσβασης σε λογαριασμούς και αγωνία που προκαλούν οι έρευνες.
- Ακολουθεί συζήτηση σχετικά με τις εναλλακτικές μεθόδους καταπολέμησης της παιδικής κακοποίησης, τη διάβρωση της ιδιωτικής ζωής, την αποτελεσματικότητα των προτεινόμενων μέτρων και την πιθανή χειραγώγηση του θέματος για να υποστηριχθεί η ευρύτερη επιτήρηση.

## [Η ζημιά του Covid παραμένει στην καρδιά](https://magazine.hms.harvard.edu/articles/covids-damage-lingers-heart)

- Το COVID-19 είναι δυνητικά επιβλαβές για το καρδιαγγειακό σύστημα, οδηγώντας σε καταστάσεις όπως καρδιακές προσβολές, μυοκαρδίτιδα και αυξημένα επίπεδα τροπονίνης- ο κίνδυνος επιπλοκών αυξάνεται όταν υπάρχουν προϋπάρχοντες παράγοντες καρδιακού κινδύνου.
- Ο ιός μπορεί έμμεσα να βλάψει την καρδιά προκαλώντας φλεγμονή και πήξη του αίματος, γεγονός που μπορεί να οδηγήσει σε εγκεφαλικά επεισόδια και ανεπάρκεια οργάνων. Επιπλέον, τα μακροπρόθεσμα συμπτώματα μπορεί να περιλαμβάνουν μικροαγγειακές βλάβες και σύνδρομο ορθοστατικής ταχυκαρδίας (POTS).
- Οι τρέχουσες θεραπείες επικεντρώνονται στην άσκηση και την προπόνηση αντοχής για μακροχρόνια σύνδρομα COVID και POTS-like. Οι ερευνητές εξετάζουν τα αντιπηκτικά και τις αντικυτταροκίνες για καρδιαγγειακά θέματα, αλλά με προσοχή λόγω των πιθανών κινδύνων. Τα εμβόλια παρέχουν ελπίδα, ωστόσο η συνεχής επαγρύπνηση είναι ζωτικής σημασίας δεδομένης της απρόβλεπτης συμπεριφοράς του ιού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37999349)

- Η συζήτηση και το άρθρο εμβαθύνουν στις επιπτώσεις του COVID-19 στην υγεία των ατόμων, παρουσιάζοντας περιπτώσεις συμπτωμάτων που σχετίζονται με την καρδιά μετά την αποκατάσταση και αναδεικνύοντας τις προκλήσεις στο σύστημα υγειονομικής περίθαλψης.
- Η συζήτηση διερευνά τις δυνατότητες των φορητών συσκευών για την παρακολούθηση της υγείας, τους περιορισμούς, την ανάγκη για εξατομικευμένη φροντίδα, καθώς και τις ανησυχίες για την προστασία των δεδομένων που σχετίζονται με τις εν λόγω συσκευές.
- Τα ευρύτερα θέματα περιλαμβάνουν τις μακροπρόθεσμες επιπτώσεις του COVID-19, την ανάγκη για ακριβή δεδομένα, τον σκεπτικισμό απέναντι στα δεδομένα του COVID-19, τις πιθανές θεραπείες και τις επιπτώσεις της πανδημίας στην ατομική παραγωγικότητα και υγεία.

## [Γιατί δεν δημιουργούμε ελλειπτικές καμπύλες κάθε μέρα](https://words.filippo.io/dispatches/parameters/)

- Το άρθρο εξετάζει κριτικά τη χρήση προσαρμοσμένων παραμέτρων, ιδίως ελλειπτικών καμπυλών, στην κρυπτογραφία, υποδεικνύοντας ότι αυτές οι παράμετροι που δημιουργούνται από τον χρήστη μπορεί να μην παρέχουν ουσιαστικά οφέλη και να ενέχουν κινδύνους για την ασφάλεια.
- Ο συγγραφέας συνιστά τη χρήση αξιόπιστων τυποποιημένων παραμέτρων αντί για προσαρμοσμένες, υποστηρίζοντας ότι η δημιουργία και επικύρωση αυτών προσθέτει περιττή πολυπλοκότητα και μπορεί να εισάγει πιθανά τρωτά σημεία.
- Επίσης, διερευνά τα προβλήματα που αντιμετωπίζονται κατά τη διαπραγμάτευση παραμέτρων σε πρωτόκολλα και τα πλεονεκτήματα της χρήσης σταθερών συνόλων παραμέτρων, με το τελικό συμπέρασμα να υποστηρίζει τη χρήση σταθερών συνόλων παραμέτρων στη σύγχρονη κρυπτογραφία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38000154)

- Το άρθρο εξετάζει τις δυσκολίες και τους κινδύνους της δημιουργίας αξιόπιστων ελλειπτικών καμπυλών για την ψηφιακή ασφάλεια, ιδίως όταν χρησιμοποιούνται τυποποιημένες παράμετροι.
- Προτείνει εναλλακτικές στρατηγικές, όπως μια δημόσια τελετή που χρησιμοποιεί ένα πρωτόκολλο παραγωγής τυχαίων αριθμών για την επιλογή παραμέτρων, τονίζοντας τη σημασία της αποφυγής της επαναχρησιμοποίησης των nonce και τονίζοντας τις πιθανές απειλές της χειραγώγησης των τιμών ή της παραχάραξης των κλειδιών.
- Το κείμενο αναφέρει γνωστές επιθέσεις σε ρουτίνες ελέγχου πρωτοτυπίας, υποδεικνύοντας μια ανησυχία σχετικά με την εμπιστοσύνη σε αλγορίθμους κρυπτογράφησης χωρίς κατάλληλη επικύρωση.

## [Νέο σκάνδαλο για το σχέδιο της ΕΕ να σαρώνει τα ιδιωτικά μηνύματα για παιδική κακοποίηση](https://www.wired.com/story/csar-chat-scan-proposal-european-commission-ads/)

- Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή φέρεται να χρησιμοποιεί εκστρατείες παραπληροφόρησης για να επηρεάσει την κοινή γνώμη σχετικά με μια έντονα συζητούμενη πρόταση που ονομάζεται Chat Control ή κανονισμός CSA, με σκοπό να σαρώνει τα ιδιωτικά μηνύματα για υλικό κακοποίησης παιδιών.
- Η τακτική της Επιτροπής περιελάμβανε τη διαφήμιση διαστρεβλωμένων αποτελεσμάτων έρευνας στην πλατφόρμα X (διάδοχος του Twitter), η οποία απευθυνόταν επιλεκτικά σε εκείνους που ήταν αντίθετοι με τη νομοθεσία.
- Η πρόταση έχει προκαλέσει έντονες επικρίσεις από ακτιβιστές για τα ψηφιακά δικαιώματα και ρυθμιστές της ιδιωτικής ζωής, οι οποίοι πιστεύουν ότι μπορεί να οδηγήσει σε μαζική παρακολούθηση των πολιτών της ΕΕ. Σε εξέλιξη βρίσκεται προκαταρκτική έρευνα σχετικά με τη διαφημιστική εκστρατεία από τον Ευρωπαίο επόπτη προστασίας δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38001361)

- Το σχέδιο της ΕΕ να σαρώνει τα ιδιωτικά μηνύματα για την εκμετάλλευση παιδιών προκαλεί σημαντική διαμάχη και ανησυχία λόγω του παρεμβατικού χαρακτήρα του και της δυνατότητας κυβερνητικής παρακολούθησης.
- Οι επικριτές αμφισβητούν την αποτελεσματικότητα του σχεδίου όσον αφορά την απόδοση ευθυνών στα υπόχρεα μέρη, ζητώντας δημοκρατικές μεταρρυθμίσεις εντός της ΕΕ για ένα πιο αμερόληπτο σύστημα διακυβέρνησης.
- Η επιρροή των αμερικανικών εταιρειών τεχνολογίας στη νομοθεσία αντιμετωπίζεται με σκεπτικισμό, αναδεικνύοντας την πρόκληση της εξισορρόπησης των δικαιωμάτων προστασίας της ιδιωτικής ζωής με την πρόληψη του εγκλήματος.

## [Η BioNTech παρουσιάζει θετικά δεδομένα φάσης 1/2 για υποψήφια κυτταρική θεραπεία CAR-T](https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-presents-positive-phase-12-data-update-car-t-cell/)

- Η BioNTech ανακοίνωσε θετικά αποτελέσματα από τις δοκιμές φάσης 1/2 για την υποψήφια κυτταρική θεραπεία CAR-T, BNT211, στο συνέδριο ESMO 2023. Η θεραπεία χρησιμοποιεί ένα αυτόλογο, ή προερχόμενο από τον ασθενή, κύτταρο CAR-T (χιμαιρικό κύτταρο Τ-υποδοχέα αντιγόνου) που στοχεύει το ειδικό αντιγόνο του όγκου, Claudin-6 (CLDN6).
- Το BNT211 συνδυάζεται με ένα εμβόλιο που κωδικοποιεί το CLDN6 και ενισχύει το RNA των CAR-T κυττάρων, το CARVac, για να ενισχύσει την επιμονή των CAR-T κυττάρων, ενισχύοντας ουσιαστικά την αποτελεσματικότητα της θεραπείας στην καταπολέμηση των CLDN6-θετικών προχωρημένων συμπαγών όγκων.
- Τα δεδομένα κατέδειξαν συνολικό ποσοστό ανταπόκρισης (ORR) 59% και ποσοστό ελέγχου της νόσου (DCR) 95% στους ασθενείς που έλαβαν τη θεραπεία, γεγονός που δείχνει υποσχόμενη αντικαρκινική δράση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37998739)

- Η BioNTech παρείχε ενθαρρυντικά δεδομένα φάσης 1/2 για τη θεραπεία της με χιμαιρικό αντιγονικό υποδοχέα Τ-κυττάρων (CAR-T) που στοχεύει και εξαλείφει τα καρκινικά κύτταρα που εμφανίζουν ένα συγκεκριμένο αντιγόνο, αποδεικνύοντας ότι υπόσχεται τη θεραπεία δύσκολων καρκίνων.
- Η ημι-εξατομικευμένη θεραπεία καρκίνου της BioNTech έχει δείξει δυνατότητες σταθεροποίησης ή αντιστροφής ανίατων περιπτώσεων καρκίνου, αν και απαιτούνται περαιτέρω έρευνες για να επιβεβαιωθεί η αποτελεσματικότητά της.
- Η δυνατότητα συνδυασμού της θεραπείας CAR-T κυττάρων με ένα εμβόλιο κατά του έρπητα διερευνάται σε πρόσφατες μελέτες, παρέχοντας ελπίδα για την πρόοδο των θεραπειών για τους συμπαγείς όγκους, υπό το πρίσμα του υψηλού ποσοστού θνησιμότητας από καρκίνο και των περιορισμένων διαθέσιμων επιλογών.

## [Sandboxing από την πλευρά του διακομιστή: seccomp](https://www.figma.com/blog/server-side-sandboxing-containers-and-seccomp/#j1WRe)

- Το άρθρο αναφέρεται στην εφαρμογή του sandboxing από την πλευρά του διακομιστή, και συγκεκριμένα στη χρήση των containers και του seccomp, για να εξασφαλιστεί η απομόνωση της ασφάλειας στη Figma.
- Υπογραμμίζει τις διαφορές μεταξύ των εμπορευματοκιβωτίων και των εικονικών μηχανών (VM), ενώ συζητά τις προκλήσεις και τις εκτιμήσεις για την εφαρμογή της απομόνωσης ασφάλειας σε επίπεδο εμπορευματοκιβωτίων.
- Αναφέρεται στα trade-offs και τις πολυπλοκότητες που σχετίζονται με την ασφάλεια και τις επιδόσεις των containers και των seccomp σε σύγκριση με τα VM, και μοιράζεται τις δυσκολίες που αντιμετώπισε κατά το sandboxing της κωδικής βάσης του RenderServer της Figma και τις λύσεις που εφαρμόστηκαν για τη βελτίωση της ασφάλειας και των επιδόσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38000824)

- Η συζήτηση του Hacker News επικεντρώνεται σε τεχνικές sandboxing από την πλευρά του διακομιστή, όπως τα containers και το seccomp, εξετάζοντας τα οφέλη και τις προκλήσεις τους.
- Οι χρήστες εκφράζουν την ανάγκη για βελτιωμένα εργαλεία και πολιτικές για την απομόνωση του φόρτου εργασίας και την προστασία από πιθανές επιθέσεις.
- Εναλλακτικές λύσεις όπως το nsjail, το landlock και το systemd-nspawn προτείνονται από τους χρήστες για ανώτερη διαχείριση εμπορευματοκιβωτίων και μέτρα ασφαλείας.

## [Η Waymo λέει ότι τα ασφαλιστικά δεδομένα δείχνουν ότι τα αυτοκίνητα χωρίς οδηγό είναι ασφαλέστερα από τους ανθρώπους](https://www.nbcbayarea.com/investigations/googles-waymo-safety-study-on-driverless-cars/3311188/)

- Η Waymo, μια θυγατρική της Alphabet (μητρική εταιρεία της Google), δημοσίευσε μια μελέτη σε συνεργασία με την Swiss Re, η οποία δείχνει ότι τα αυτόνομα αυτοκίνητά της έχουν καλύτερο ρεκόρ ασφάλειας από τους ανθρώπους οδηγούς, με 76% λιγότερα ατυχήματα που προκαλούν υλικές ζημιές.
- Οι επικριτές αμφισβήτησαν την εγκυρότητα της μελέτης, επικαλούμενοι το σύντομο χρονικό διάστημα και τα περιορισμένα δεδομένα που εξετάστηκαν, εν μέσω ελέγχου και περιορισμών που αντιμετώπισε ο αντίπαλος κατασκευαστής αυτοοδηγούμενων αυτοκινήτων, το Cruise της GM, μετά από ατυχήματα.
- Η Waymo σκοπεύει να εξετάσει περαιτέρω τη μελέτη της, υποβάλλοντάς την σε επιστημονικό περιοδικό, υποδηλώνοντας συνεχείς προσπάθειες για την επικύρωση και τη βελτίωση του ιστορικού ασφάλειας των αυτόνομων οχημάτων της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38004721)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην ασφάλεια και την αποτελεσματικότητα των αυτοκινούμενων αυτοκινήτων σε σχέση με τα οχήματα που οδηγούνται από ανθρώπους, με ορισμένους υποστηρικτές να επικαλούνται οφέλη όπως η μείωση της κυκλοφοριακής συμφόρησης.
- Ο σκεπτικισμός γύρω από αυτούς τους ισχυρισμούς, αναδεικνύοντας εμπόδια όπως οι ανάγκες υποδομής, η επιθυμία για προσωπικά οχήματα και οι δυσκολίες εφαρμογής.
- Υπάρχουν επίσης ανησυχίες σχετικά με τα αυξημένα ασφάλιστρα, τη νομική ευθύνη και την πιθανή ανάγκη για βελτιωμένα συστήματα δημόσιων μεταφορών.

## [Η Twillio κλείνει αμέσως λογαριασμούς με τη λέξη Παλαιστίνη;](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Ο συγγραφέας αναφέρει ένα πρόβλημα με το άμεσο κλείσιμο του λογαριασμού κατά τη δημιουργία στο sendgrid.com, όταν χρησιμοποιείται μια συγκεκριμένη διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, επικαλούμενος παραβίαση των όρων χρήσης.
- Προτείνεται ότι αυτό το είδος του ακατέργαστου φίλτρου αντανακλά αρνητικά στην Twilio, την ιδιοκτήτρια εταιρεία της Sendgrid.
- Ο συγγραφέας δεν έχει επαληθεύσει αν αυτό το ζήτημα υπάρχει στην πλατφόρμα της Twilio ούτε έχει λάβει απάντηση στο ερώτημά του σχετικά με αυτό το θέμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Οι αναφορές δείχνουν ότι η Twilio, η μητρική εταιρεία της sendgrid.com, κλείνει λογαριασμούς που περιέχουν τη λέξη "Παλαιστίνη" στις διευθύνσεις ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
- Οι χρήστες το επιβεβαίωσαν αυτό δημιουργώντας νέους λογαριασμούς με διευθύνσεις ηλεκτρονικού ταχυδρομείου όπως "palestine@mydomain.com", με αποτέλεσμα τον άμεσο τερματισμό του λογαριασμού.
- Ο λόγος πίσω από αυτή την κίνηση δεν είναι σαφής, με εικασίες που κυμαίνονται από την πιθανή πρόληψη της απάτης στα διόδια έως τη συμμόρφωση με τις κυρώσεις κατά της Χαμάς και της Χεζμπολάχ. Ωστόσο, οι επικριτές υποστηρίζουν ότι αυτό το φιλτράρισμα είναι ανεδαφικό και άδικο για τα αθώα άτομα.

## [Η ζωή μετά το "Calvin and Hobbes"](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/30/the-mysteries-bill-watterson-book-review)

- Ο Bill Watterson, ο δημιουργός του "Calvin and Hobbes", έχει συγγράψει ένα νέο βιβλίο με τίτλο "The Mysteries", το οποίο επικεντρώνεται σε θέματα μεταμόρφωσης και μυστικών, με αποτέλεσμα να προκαλέσει ενθουσιασμό στους θαυμαστές του.
- Το αναφερόμενο άρθρο εξετάζει το "Calvin and Hobbes" υπό το πρίσμα της μαγείας και της παιδικής ηλικίας, που διασταυρώνεται με την πραγματικότητα και τη φαντασία, παραλληλίζοντας το με ιστορίες όπως ο "Δον Κιχώτης" και ο "Πίτερ Παν".
- Αναλύει επίσης την αίσθηση του χρόνου και των εποχών στο κόμικς, την επιλογή του Watterson να σταματήσει την έκδοση και την αλληλεπίδραση μεταξύ της ζωής των δημιουργών κόμικς και της δουλειάς τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38006512)

- Η περίληψη εξετάζει τον αντίκτυπο της μη-εμπορευματοποίησης στην ακεραιότητα και την καλλιτεχνική αξία του κόμικ "Calvin and Hobbes".
- Διερευνά τις διαφορές μεταξύ βιβλίων και κινηματογραφικών διασκευών, θίγοντας το ρόλο των νόμων περί πνευματικών δικαιωμάτων στην προστασία των καλλιτεχνικών έργων και τις επιπτώσεις της εμπορευματοποίησης στην καλλιτεχνική ακεραιότητα.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει την πιθανή χρήση της τεχνητής νοημοσύνης από τους οπαδούς για να δημιουργήσουν τα δικά τους βιβλία "Calvin and Hobbes" και τις προκλήσεις στην εύρεση πληροφοριών για τον δημιουργό, Bill Watterson.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η Καλιφόρνια αναστέλλει την αυτόνομη ανάπτυξη οχημάτων Cruise" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CE%9A%CE%B1%CE%BB%CE%B9%CF%86%CF%8C%CF%81%CE%BD%CE%B9%CE%B1%20%CE%B1%CE%BD%CE%B1%CF%83%CF%84%CE%AD%CE%BB%CE%BB%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%B1%CF%85%CF%84%CF%8C%CE%BD%CE%BF%CE%BC%CE%B7%20%CE%B1%CE%BD%CE%AC%CF%80%CF%84%CF%85%CE%BE%CE%B7%20%CE%BF%CF%87%CE%B7%CE%BC%CE%AC%CF%84%CF%89%CE%BD%20Cruise&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2025%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
