---
slug: '/2023/10/27'
---

# 2023-10-27

## [Ο υπολογιστής Cloud](https://oxide.computer/blog/the-cloud-computer)

- Η Oxide ανακοινώνει τη γενική διαθεσιμότητα αυτού που ισχυρίζεται ότι είναι ο πρώτος εμπορικός υπολογιστής νέφους στον κόσμο, σε συνδυασμό με χρηματοδότηση 44 εκατ. δολαρίων σε σειρά Α.
- Το όραμα της εταιρείας περιλαμβάνει έναν αγοραζόμενο υπολογιστή νέφους αντί του σημερινού μοντέλου ενοικίασης, υποστηρίζοντας ένα παράδειγμα σε επίπεδο rack, όπου το λογισμικό και το υλικό συν-σχεδιάζονται.
- Ο υπολογιστής νέφους της Oxide στοχεύει στη μείωση της καθυστέρησης και του θορύβου, στην κατάργηση της περιττής καλωδίωσης και στην προσφορά μιας ολοκληρωμένης λύσης ανοικτού κώδικα χωρίς ξεχωριστή αδειοδότηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38023891)

- Η Oxide.computer είναι μια εταιρεία που πωλεί διακομιστές σε συνδυασμό με λογισμικό ανοικτού κώδικα, τοποθετώντας τον εαυτό της ως γέφυρα μεταξύ των παραδοσιακών προμηθευτών cloud και των εταιρειών αυτόνομων διακομιστών. Σχεδιάζουν να χρησιμοποιήσουν την επόμενη σειρά τσιπ της AMD σε επερχόμενα προϊόντα.
- Παρά τις ανησυχίες σχετικά με τη χρήση διακομιστών προηγούμενης γενιάς και την παρακμή του Solaris, το Oxide συγκέντρωσε θετικές αντιδράσεις από την AMD και απέδειξε την ικανότητά του στην αγορά, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την πιθανή αναστάτωση της αγοράς.
- Η συζήτηση δημιούργησε επιπλέον ερωτήματα σχετικά με τα πλεονεκτήματα του firmware ανοιχτού κώδικα και την ιδιοκτησία έναντι της ενοικίασης υλικού. Τελικά, το Oxide επιδιώκει να παρουσιάσει ένα ολοκληρωμένο περιβάλλον υλικού/λογισμικού ως εναλλακτική λύση στις ακριβές υπηρεσίες cloud.

## [Ο αρνητικός αντίκτυπος του mobile-first web design στην επιφάνεια εργασίας](https://www.nngroup.com/articles/content-dispersion/)

- Το άρθρο εστιάζει στα μειονεκτήματα του mobile-first web design όσον αφορά την ευχρηστία σε επιτραπέζιες υπολογιστές, ιδίως λόγω της "διασποράς περιεχομένου", όπου οι βελτιστοποιημένες για κινητά σελίδες αποδίδονται ανεπαρκώς σε μεγαλύτερες οθόνες.
- Τα ευρήματα από τις δοκιμές ευχρηστίας αποκαλύπτουν αυξημένο γνωστικό φορτίο, κόστος αλληλεπίδρασης και απογοήτευση του χρήστη λόγω της διασποράς του περιεχομένου.
- Η αφήγηση προτείνει κατευθυντήριες γραμμές για τον μετριασμό αυτών των ζητημάτων, υπογραμμίζοντας τη συνεχιζόμενη σημασία του σχεδιασμού πρώτα για κινητά και της μινιμαλιστικής αισθητικής εν μέσω της αυξανόμενης κινητής διαδικτυακής κίνησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38025767)

- Η συζήτηση πραγματεύεται διάφορες πτυχές του σχεδιασμού ιστοσελίδων, συμπεριλαμβανομένων των μειονεκτημάτων του σχεδιασμού για κινητά πρώτα που επηρεάζει τους χρήστες υπολογιστών και την ιδέα του "διαδικτύου", με στόχο μια ανώτερη, χωρίς αποκλεισμούς διαδικτυακή εμπειρία.
- Ασχολείται με τις προτιμήσεις και τις ανάγκες των χρηστών, τους περιορισμούς της αγοράς και τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι μηχανικοί frontend, δίνοντας έμφαση στο δύσκολο έργο της ανάπτυξης frontend.
- Αντιμετωπίζονται οι σύγχρονες κριτικές για τον σχεδιασμό ιστοσελίδων, όπως οι ασαφείς επιλογές και η λειτουργικότητα, ενισχύοντας τη σημασία του σχεδιασμού με επίκεντρο τον χρήστη, της ευχρηστίας, της προσβασιμότητας και των αξιολογήσεων από ομοτίμους στον σχεδιασμό ιστοσελίδων.

## [I2P: end-to-end κρυπτογραφημένο και ανώνυμο διαδίκτυο](https://github.com/PurpleI2P/i2pd)

- Το αποθετήριο GitHub "PurpleI2P/i2pd" είναι αφιερωμένο σε μια υλοποίηση σε C++ του πελάτη του Αόρατου Πρωτοκόλλου Διαδικτύου (I2P), ο οποίος επιτρέπει ανώνυμες και ασφαλώς κρυπτογραφημένες επικοινωνίες.
- Το αποθετήριο περιλαμβάνει κώδικα, τεκμηρίωση και πόρους για την ανάπτυξη και τη χρήση του πελάτη i2pd.
- Αδειοδοτημένο υπό την άδεια BSD 3-clause, το έργο απολαμβάνει ενεργή συντήρηση από μια κοινότητα συνεργατών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38026736)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο I2P, ένα κρυπτογραφημένο και ανώνυμο διαδικτυακό σχέδιο που έχει σχεδιαστεί για να αποφεύγεται ο έλεγχος της ανωνυμίας των χρηστών από μία μόνο οντότητα. Παρόλα αυτά, το I2P δεν έχει γνωρίσει σημαντική δημοτικότητα, και συχνά παραβλέπεται για το πιο γενναιόδωρα χρηματοδοτούμενο έργο Tor.
- Οι χρήστες προτείνουν ότι τα VPN παραμένουν απαραίτητα για ενισχυμένη συνδεσιμότητα μέχρι οι πάροχοι υπηρεσιών διαδικτύου να επενδύσουν περισσότερο σε υλικό και peering. Εξετάζεται επίσης η μετάβαση από peer-to-peer σε κεντρική αρχιτεκτονική και τα πιθανά μειονεκτήματά της.
- Επισημαίνεται η σύγκριση της ταχύτητας και της χρησιμότητας του I2P στο torrenting σε σχέση με εναλλακτικές λύσεις όπως το Tor και τα VPN. Η συζήτηση αναφέρει επίσης τις πιθανές επιδόσεις και τις δυνατότητες cross-platform της Java στο πλαίσιο άλλων αποκεντρωμένων συστημάτων όπως το Freenet, το PerfectDark και το Maidsafe.

## [Διαδραστική εισαγωγή στις σκιάσεις](https://www.mayerowitz.io/blog/a-journey-into-shaders)

- Το άρθρο περιγράφει τη διαδικασία μελέτης και δημιουργίας σκιάσεων του συγγραφέα, καλύπτοντας βασικές αρχές και δυνατότητες που παρουσιάζουν.
- Εξηγεί τις συναρτήσεις προσημασμένης απόστασης (SDF) και περιλαμβάνει δείγματα κωδικοποίησης για τη διαμόρφωση και την ενσωμάτωση της αλληλεπίδρασης.
- Ο συγγραφέας συνιστά τον πειραματισμό με τις σκιές και προσφέρει κατευθύνσεις για βαθύτερη κατανόηση και έρευνα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38032288)

- Ο συγγραφέας παρέχει ένα διαδραστικό σεμινάριο για τις σκιάσεις, κάνοντάς το προσιτό με πρακτικά παραδείγματα, το οποίο έχει τύχει θετικής υποδοχής από τους αναγνώστες.
- Ο συγγραφέας συστήνει επίσης άλλους πόρους και καλλιτέχνες στον τομέα της δημιουργικής τέχνης, δείχνοντας τη δέσμευσή του για ειλικρινές ιστολόγιο.
- Ορισμένοι αναγνώστες επισημαίνουν τους περιορισμούς των σκιαστών για γραφικά εκτός 3D, προσθέτοντας μια διαφορετική οπτική στη συζήτηση γύρω από το σεμινάριο.

## [Οι δορυφορικές εικόνες του ψυχρού πολέμου αποκαλύπτουν άγνωστα ρωμαϊκά οχυρά](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/26/cold-war-satellite-images-hundreds-unknown-roman-forts)

- Οι αρχαιολόγοι εντόπισαν 396 άγνωστα μέχρι σήμερα ρωμαϊκά οχυρά στη Συρία και το Ιράκ, μέσω αποχαρακτηρισμένων κατασκοπευτικών δορυφορικών εικόνων από την εποχή του Ψυχρού Πολέμου.
- Αυτά τα οχυρά, που παλαιότερα θεωρούνταν μέρος μιας αμυντικής γραμμής, τώρα πιστεύεται ότι υποστήριζαν το διασυνοριακό εμπόριο και την επικοινωνία, αμφισβητώντας την ιδέα των άκαμπτων και αποκλειστικών ρωμαϊκών συνόρων.
- Οι ερευνητές υπογραμμίζουν την αξία των δορυφορικών εικόνων για την τεκμηρίωση αρχαιολογικών ευρημάτων πριν εξαφανιστούν και προσβλέπουν σε πρόσθετες ανακαλύψεις, καθώς περισσότερες εικόνες γίνονται προσβάσιμες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38024665)

- Οι δορυφορικές εικόνες της εποχής του Ψυχρού Πολέμου αποκάλυψαν άγνωστα ρωμαϊκά οχυρά, ορισμένα από τα οποία είχαν ήδη καταστραφεί, προσφέροντας σημαντικό ιστορικό πλαίσιο και σημασία.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τη χρήση ιστορικών δορυφορικών εικόνων για την αρχαιολογική έρευνα, τις δυσκολίες στη διατήρηση ιστορικών αντικειμένων και τις δυνατότητες αξιοποίησης της τεχνητής νοημοσύνης και της εξόρυξης δεδομένων.
- Επιπλέον, διερευνώνται θέματα όπως η τεχνολογία της φωτογραφικής μηχανής, η Ρωμαϊκή Αυτοκρατορία, η αστάθεια της Ανατολικής Μεσογείου και η ιστορία της δουλείας.

## [Η αποκλειστική σκληρή ξυλεία μπορεί να συγκομιστεί παράνομα](https://www.chalmers.se/en/current/news/75-percent-of-exclusive-hardwood-may-be-illegally-harvested,c3863187/)

- Μελέτη του Τεχνολογικού Πανεπιστημίου Chalmers αποκαλύπτει ότι πάνω από το 75% του ipê, ενός περιζήτητου τροπικού ξύλου που χρησιμοποιείται σε καταστρώματα, μπορεί να έχει συλλεχθεί παράνομα από τη βασική περιοχή παραγωγής της Βραζιλίας.
- Η μελέτη ανακάλυψε ότι ένα ανησυχητικό 16% του ipê στην αγορά υλοτομείται χωρίς τις κατάλληλες άδειες και ότι η ποσότητα του ξύλου που κυκλοφορεί υπερβαίνει τις επίσημες στατιστικές παραγωγής.
- Η έρευνα υπογραμμίζει τον κρίσιμο ρόλο που διαδραματίζουν οι καταναλωτές στη διασφάλιση της βιώσιμης προμήθειας ξυλείας, θέτοντας ερωτήματα σχετικά με την προέλευση του ξύλου και ζητώντας τεκμηρίωση πριν από την αγορά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38025998)

- Ο διάλογος διερευνά τη χρήση του ξύλου σε αντίθεση με εναλλακτικά υλικά στις κατασκευές και τα δάπεδα και αξιολογεί τις περιβαλλοντικές συνέπειες της παράνομης υλοτομίας.
- Οι συζητητές εξετάζουν επίσης τις δυνατότητες της τεχνολογίας blockchain για τον εντοπισμό της προέλευσης του ξύλου, τα ζητήματα της μη εξουσιοδοτημένης υλοτομίας και της αποψίλωσης των δασών, καθώς και τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα όσον αφορά τους διάφορους τύπους δαπέδων.
- Για τον περιορισμό της παράνομης ζήτησης ξύλου προτείνεται η επιβολή κανονιστικών ρυθμίσεων, όπως η σύμβαση CITES (Σύμβαση για το διεθνές εμπόριο απειλούμενων ειδών άγριας πανίδας και χλωρίδας), ενώ προτείνονται λύσεις όπως η φύτευση δέντρων και η τεκμηρίωση της προέλευσης.

## [Το ΑΕΠ των ΗΠΑ αυξήθηκε με ετήσιο ρυθμό 4,9% το τρίτο τρίμηνο, καλύτερα από το αναμενόμενο](https://www.cnbc.com/2023/10/26/us-gdp-grew-at-a-4point9percent-annual-pace-in-the-third-quarter-better-than-expected.html)

- Η αμερικανική οικονομία παρουσίασε υψηλότερο του αναμενόμενου ρυθμό ανάπτυξης 4,9% το τρίτο τρίμηνο, λόγω πολλαπλών παραγόντων, όπως οι ισχυρές καταναλωτικές δαπάνες, τα αυξημένα αποθέματα, οι εξαγωγές, οι επενδύσεις σε κατοικίες και οι κρατικές δαπάνες.
- Οι οικονομολόγοι προβλέπουν επικείμενη επιβράδυνση της ανάπτυξης τους επόμενους μήνες.
- Η εύρωστη οικονομική έκθεση θα μπορούσε να αποτελέσει λόγο για τη διατήρηση των υψηλών επιτοκίων από την Ομοσπονδιακή Τράπεζα των ΗΠΑ, αν και οι προσδοκίες για αύξηση των επιτοκίων κατά την προσεχή συνεδρίαση της κεντρικής τράπεζας είναι χαμηλές μεταξύ των συναλλασσομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38025177)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, όπως η αύξηση του ΑΕΠ των ΗΠΑ, τα πλεονεκτήματα της ζωής στις ΗΠΑ, η σύγκριση των συστημάτων υγειονομικής περίθαλψης μεταξύ ΗΠΑ και Ευρώπης και οι μεταναστευτικές πολιτικές.
- Στη συζήτηση δίνεται έμφαση σε ποικίλες προοπτικές για την αμερικανική κοινωνία, την αμερικανική οικονομία και την επίδραση των πολιτικών στα άτομα και τους μετανάστες.
- Αναφέρει επίσης συγκρίσεις μεταξύ των ΗΠΑ και άλλων ανεπτυγμένων χωρών όσον αφορά τα δίκτυα κοινωνικής ασφάλειας, τις ευκαιρίες απασχόλησης και την οικονομική πρόοδο.

## [Takkyu-bin: Takkyaku: Προώθηση αποσκευών στην Ιαπωνία](https://craigmod.com/ridgeline/170/)

- Το άρθρο παρέχει μια πρακτική ταξιδιωτική συμβουλή για όσους ταξιδεύουν στην Ιαπωνία, παρουσιάζοντας το "takkyu-bin", μια υπηρεσία προώθησης αποσκευών που διατίθεται σε ξενοδοχεία και καταστήματα ψιλικών.
- Η υπηρεσία takkyu-bin προσφέρει αμέτρητα οφέλη, όπως η ελάφρυνση του βάρους της μεταφοράς βαριών αποσκευών και η διασφάλιση ότι οι αποσκευές σας θα φτάσουν στον επόμενο προορισμό σας.
- Εκτός από την αναφερόμενη υπηρεσία, το άρθρο παρέχει μια σύντομη αναφορά στο επερχόμενο βιβλίο του συγγραφέα και μεταφέρει την ευγνωμοσύνη του για την υποστήριξη που συγκέντρωσε.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38030932)

- Ο συγγραφέας αφηγείται ένα προσωπικό περιστατικό από τη χρήση μιας υπηρεσίας προώθησης αποσκευών στην Ιαπωνία, γνωστής ως "takkyu-bin".
- Η κύρια συζήτηση στην ενότητα των σχολίων περιστρέφεται γύρω από τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα αυτών των υπηρεσιών, αναφορικά με την ευκολία και τα χρονοδιαγράμματα παράδοσης.
- Πρόσθετα θέματα συζήτησης περιλαμβάνουν την εκμάθηση γλωσσών, ταξιδιωτικές συμβουλές και τη σημασία της κατοχής διαβατηρίων, ειδικά στο πλαίσιο της Ιαπωνίας και άλλων χωρών.

## [Το Cities Skylines 2 τρέχει με 20fps σε Nvidia RTX4090](https://www.dsogaming.com/pc-performance-analyses/cities-skylines-2-runs-with-20fps-on-an-nvidia-rtx4090-at-4k-high-even-on-an-empty-map/)

- Η Paradox Interactive κυκλοφόρησε το Cities Skylines 2, ένα παιχνίδι κατασκευής πόλεων, το οποίο προς το παρόν υπολειτουργεί στον υπολογιστή, ακόμη και με κάρτες γραφικών υψηλών προδιαγραφών όπως η NVIDIA GeForce RTX 4090.
- Παρά το γεγονός ότι δεν χρησιμοποιεί προηγμένα οπτικά εφέ όπως Ray Tracing ή Path Tracing, το παιχνίδι δυσκολεύεται με τους ρυθμούς καρέ, καθώς τρέχει με περίπου 20fps στις ρυθμίσεις 4K/High.
- Ενώ ο προγραμματιστής του παιχνιδιού, η Colossal Order, εργάζεται για τη βελτιστοποίηση των επιδόσεων, οι τρέχουσες λύσεις, όπως η μείωση της ρύθμισης Depth of Field Quality, προσφέρουν μόνο μικρές βελτιώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38029479)

- Η κεντρική συζήτηση περιστρέφεται γύρω από θέματα επιδόσεων και βελτιστοποίησης στο βιντεοπαιχνίδι Cities Skylines 2, με τους χρήστες να εκφράζουν την απογοήτευσή τους για τους χαμηλούς ρυθμούς καρέ και την κακή βελτιστοποίηση.
- Οι χρήστες συζητούν σχετικά με τις δυνατότητες του υλικού, τις ρυθμίσεις γραφικών και τον αντίκτυπο των επιδόσεων της μηχανής παιχνιδιών Unity, θίγοντας τη σημασία της ταχύτητας προσομοίωσης και τις προσδοκίες των παικτών.
- Υπάρχουν διαφορετικές απόψεις μεταξύ των χρηστών, με ορισμένους να υπερασπίζονται την απόδοση του παιχνιδιού και άλλους να επικρίνουν τους προγραμματιστές για την απογοήτευση από τα οπτικά του παιχνιδιού. Συζητούνται επίσης ιδέες για πιθανές βελτιώσεις ή διορθώσεις.

## [Η διαδικασία πέτρας στα νεφρά "έχει τη δυνατότητα να αλλάξει το παιχνίδι"](https://komonews.com/news/local/uw-medicine-kidney-stone-breakthrough-procedure-treatment-nasa-mars-astronaut-research-patients-game-changer-seattle-clinical-trial-harborview-medical-center)

- Το UW Medicine είναι πρωτοπόρο σε μια επαναστατική διαδικασία γνωστή ως λιθοτριψία με κύματα έκρηξης για τη θεραπεία των λίθων στα νεφρά, εξαλείφοντας την ανάγκη για αναισθησία.
- Η διαδικασία χρησιμοποιεί ένα ραβδί υπερήχων και ηχητικά κύματα για να διαλύσει τις πέτρες στα νεφρά, προσφέροντας ανακούφιση σε λιγότερο από 10 λεπτά. Θα μπορούσε να είναι προσβάσιμη στους ασθενείς σε περιβάλλον γραφείου εντός του επόμενου έτους.
- Αυτή η καινοτομία θα μπορούσε να αποδειχθεί επωφελής για τους αστροναύτες που ταξιδεύουν στον Άρη, οι οποίοι έχουν μεγαλύτερη πιθανότητα να αναπτύξουν πέτρες στα νεφρά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38026119)

- Οι πέτρες στα νεφρά, που επιδεινώνονται από τις συνθήκες έλλειψης βαρύτητας και την απομεταλλοποίηση των οστών, αποτελούν σημαντικό κίνδυνο για τους αστροναύτες, ιδίως για τις αποστολές στον Άρη.
- Η NASA ερευνά τρόπους για να μετριάσει αυτό το πρόβλημα, με μια πιθανότητα να είναι η τεχνητή βαρύτητα.
- Εξετάζονται επίσης διάφορες θεραπείες για τις πέτρες στα νεφρά, συμπεριλαμβανομένης μιας νέας τεχνολογίας που ονομάζεται λιθοτριψία με κύματα έκρηξης και μιας νέας τεχνικής υπερήχων. Στη συζήτηση περιλαμβάνονται προσωπικές εμπειρίες και ανησυχίες σχετικά με αυτές τις θεραπείες.

## [Τώρα προσθέστε έναν θαλάσσιο ίππο: DALL-E 3](https://simonwillison.net/2023/Oct/26/add-a-walrus/)

- Ο συγγραφέας διερευνά το μοντέλο παραγωγής εικόνων του OpenAI, DALL-E 3, προσφέροντας πληροφορίες για τη λειτουργία του μέσω του ChatGPT.
- Συζητούνται επίσης τεχνικές που χρησιμοποιούνται στην άμεση μηχανική για τη διασφάλιση της συνέπειας και την ελαχιστοποίηση των προκαταλήψεων στις εικόνες που δημιουργούνται.
- Οι εμπειρίες που μοιράστηκαν δίνουν μια βαθιά κατανόηση της εφαρμογής της μηχανικής της προτροπής στο μοντέλο δημιουργίας εικόνων του OpenAI.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38031839)

- Το άρθρο αναφέρεται στα τελευταία χαρακτηριστικά του DALL-E 3 του OpenAI, όπως η ικανότητά του να παράγει συνεπείς χαρακτήρες και ο αυξημένος έλεγχος των εικόνων με τη χρήση προτροπών από το ChatGPT.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με το απόρρητο των δεδομένων και εκφράζεται απογοήτευση για τους περιορισμούς στην παραγωγή. Το DALL-E 3 είναι διαθέσιμο στους συνδρομητές του ChatGPT Pro.
- Τα θέματα συζήτησης στα σχόλια περιλαμβάνουν θέματα όπως η ιδιοκτησία της παραγωγής, η ποιότητα του GPT-3 και η ενσωμάτωση του DALL-E στο ChatGPT, μαζί με τις εμπειρίες των χρηστών με αυτά τα μοντέλα.

## [Πηγαίος κώδικας μηχανής και εργαλείων Dagor από την Gaijin Games KFT](https://github.com/GaijinEntertainment/DagorEngine)

- Το κείμενο πραγματεύεται τη μηχανή Dagor Engine, μια μηχανή παιχνιδιών ανοιχτού κώδικα που δημιουργήθηκε από την Gaijin Entertainment. Φιλοξενείται σε ένα αποθετήριο με την πιο πρόσφατη ενημέρωση από το αποθετήριο dagor4 με ημερομηνία 22 Οκτωβρίου 3033.
- Το αποθετήριο περιέχει διάφορα αρχεία και εργαλεία για τη διαχείριση της μηχανής. Οι κύριες γλώσσες κωδικοποίησης που χρησιμοποιούνται είναι η C++ και η C.
- Στο GitHub, η μηχανή έχει κερδίσει σημαντική αναγνώριση, με 205 αστέρια, 18 forks και δύο εκδόσεις, γεγονός που αποδεικνύει την αυξανόμενη δημοτικότητά της μεταξύ των προγραμματιστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38030050)

- Η Gaijin Games έχει διαθέσει τον πηγαίο κώδικα της Dagor Engine, που χρησιμοποιείται στο παιχνίδι War Thunder, επιτρέποντας σε άλλες ρωσικές εταιρείες να βασιστούν στον κώδικα χωρίς να χρειάζονται συμφωνίες αδειοδότησης.
- Η απόφαση μπορεί επίσης να αποτελεί στρατηγική για τη μείωση της εξάρτησης από τις δυτικές μηχανές παιχνιδιών και την εξασφάλιση κρατικής χρηματοδότησης.
- Η κίνηση αυτή προκάλεσε συζήτηση σχετικά με τα οφέλη και τα μειονεκτήματα της ανοιχτής διάθεσης του πηγαίου κώδικα, καθώς και εικασίες σχετικά με την απαίτηση για άδεια ITAR, που ήταν απαραίτητη λόγω της διαρροής διαβαθμισμένων πληροφοριών από τα φόρουμ του παιχνιδιού.

## [Συμφωνία του κοινοβουλίου της ΕΕ για την κατάργηση του ελέγχου των συνομιλιών και τη διασφάλιση της ασφαλούς κρυπτογράφησης](https://www.patrick-breyer.de/en/historic-agreement-on-child-sexual-abuse-proposal-csar-european-parliament-wants-to-remove-chat-control-and-safeguard-secure-encryption/)

- Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο διαμόρφωσε μια ιστορική συμφωνία σχετικά με μια πρόταση για την καταπολέμηση της σεξουαλικής κακοποίησης των παιδιών, αντικαθιστώντας τον αδιάκριτο έλεγχο της συνομιλίας με τη στοχευμένη παρακολούθηση ύποπτων ατόμων και ομάδων.
- Η πρόταση διατηρεί τη χρήση ασφαλούς κρυπτογράφησης, με στόχο την αποτελεσματικότερη προστασία των νέων και τη διασφάλιση της ψηφιακής ιδιωτικότητας και της ασφάλειας των επικοινωνιών.
- Η Επιτροπή Πολιτικών Ελευθεριών θα επικυρώσει τη συμφωνία αυτή, με επακόλουθο την ευρύτερη έγκριση και διαπραγμάτευση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38027346)

- Το Κοινοβούλιο της ΕΕ συναίνεσε στην κατάργηση του ανεξέλεγκτου ελέγχου των συνομιλιών και στη διασφάλιση της ασφαλούς κρυπτογράφησης, επιτρέποντας τη στοχευμένη παρακολούθηση για υποθέσεις σεξουαλικής κακοποίησης παιδιών, αλλά εξαιρώντας τους κρυπτογραφημένους από άκρη σε άκρη αγγελιοφόρους.
- Η πρόταση αυτή στοχεύει στην ενοποίηση της νομοθεσίας και τη φύλαξη των νέων ατόμων, ωστόσο εξακολουθούν να υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τις πιέσεις και τις πιθανές παρακάμψεις.
- Παρά το γεγονός ότι αποτελεί ένα βήμα ενάντια σε προτεινόμενο νομοσχέδιο που αποσκοπεί στην απαγόρευση της κρυπτογράφησης από άκρο σε άκρο, η συμφωνία αυτή αναμένει την επιβεβαίωση από την επιτροπή πολιτικών ελευθεριών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και απαιτεί περαιτέρω στάδια προτού νομοθετηθεί.

## [Πουλί με GPS πετάει σε τυφώνα](https://newatlas.com/biology/bird-typhoon-ride/)

- Ένα αρσενικό θαλασσοπούλι επέζησε από μια ασυνήθιστη πτήση 700 μιλίων πάνω από έναν τυφώνα, φτάνοντας σε ύψος 15.420 ποδιών και ταχύτητες 106 μιλίων/ώρα, που διαφέρει σημαντικά από τα συνηθισμένα πρότυπα πτήσης τους.
- Το ταξίδι του πουλιού, καθώς και τα ταξίδια 13 άλλων θαλασσοπουλιών, παρακολουθήθηκαν με τη χρήση βιολογικού καταγραφέα GPS, τον οποίο τοποθέτησαν επιστήμονες, αναδεικνύοντας τις πιθανές επιπτώσεις της κλιματικής αλλαγής και των ακραίων καιρικών συνθηκών στους πληθυσμούς των θαλασσοπουλιών.
- Περισσότερες έρευνες είναι απαραίτητες για να κατανοήσουμε πώς τα πελαγικά πτηνά προσαρμόζονται σε αυτές τις κλιματικές αλλαγές. Τα ευρήματα αυτής της μελέτης δημοσιεύθηκαν στο περιοδικό Ecology.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38030705)

- Ένα πουλί εφοδιασμένο με GPS ταξίδεψε με επιτυχία μέσω τυφώνα πίσω στο χώρο αναπαραγωγής του, αναδεικνύοντας τις ικανότητες πλοήγησης των πτηνών και τις δυνατότητες της τεχνολογίας GPS στην έρευνα σε ζώα.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει θέματα όπως η πλοήγηση των πτηνών μέσω μαγνητικών πεδίων, η φυσιολογία των πτηνών, οι σχηματισμοί των νεφών, η συμπεριφορά στις καταιγίδες και οι επιπτώσεις για τις μελλοντικές τεχνικές μεταφοράς που εμπνέονται από την πτήση των πτηνών.
- Οι συζητήσεις αγγίζουν επίσης τη χρήση των κυκλώνων για τη διάθεση των σκουπιδιών, τα ποσοστά επιβίωσης των πτηνών σε τυφώνες, τις επιπτώσεις της κλιματικής αλλαγής στους πληθυσμούς των θαλασσοπουλιών και τη διαμάχη για το αν η κλιματική αλλαγή προκαλεί άμεσα τους τυφώνες ή απλώς εντείνει τη συχνότητα και τη σοβαρότητά τους.

## [Προσπαθώντας να καταλάβω γιατί ο Otis εξερράγη καθ' οδόν προς το Ακαπούλκο](https://theeyewall.com/trying-to-make-sense-of-why-otis-exploded-en-route-to-acapulco-this-week/)

- Ο τυφώνας Otis στο Μεξικό υπέστη μια απροσδόκητη ταχεία εντατικοποίηση, η οποία αποδόθηκε στη διάτμηση του ανέμου και στις θερμές θερμοκρασίες στην επιφάνεια της θάλασσας, καταδεικνύοντας τη δυσκολία ακριβούς πρόβλεψης της συμπεριφοράς των τυφώνων.
- Ο τυφώνας Tammy έχει μετατραπεί σε εξωτροπική καταιγίδα, με αναμενόμενες πλημμύρες στις νότιες πεδιάδες και συνεχείς χιονοπτώσεις στις βόρειες ΗΠΑ.
- Υπάρχουν συνεχείς εικασίες σχετικά με τη συσχέτιση μεταξύ των πρόσφατων εκλείψεων και της σοβαρότητας των καιρικών φαινομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38032242)

- Το άρθρο ασκεί κριτική στους περιορισμούς των σημερινών μοντέλων πρόβλεψης καιρού και τονίζει την ανάγκη για βελτιωμένη αφομοίωση δεδομένων για την ακριβή πρόβλεψη των κλιματικών φαινομένων.
- Επισημαίνεται η αποτυχία των μοντέλων να προβλέψουν σωστά την ισχύ του τυφώνα Otis, που αποτελεί παράδειγμα των προκλήσεων που θέτει η κλιματική αλλαγή στην ακριβή πρόβλεψη των καιρικών φαινομένων.
- Το άρθρο εξετάζει επίσης τις ανησυχίες σχετικά με την πρόσβαση σε ψηφιακές πληροφορίες και την παρεμπόδιση της βιομηχανίας ορυκτών καυσίμων στην αποτελεσματική αντιμετώπιση της κλιματικής αλλαγής.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ο υπολογιστής Cloud" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%20%CF%85%CF%80%CE%BF%CE%BB%CE%BF%CE%B3%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%AE%CF%82%20Cloud&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2027%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
