---
slug: '/2023/10/28'
---

# 2023-10-28

## ["Δεν είναι της ποιότητας της σχολής": Karikó: Πώς η Penn κακομεταχειρίστηκε την Katalin Karikó](https://www.thedp.com/article/2023/10/penn-katalin-kariko-university-relationship-mistreatment)

- Οκτώ άτομα που συνεργάστηκαν με τη βραβευμένη με Νόμπελ Katalin Karikó ισχυρίζονται ότι το Πανεπιστήμιο της Πενσυλβάνια την κακομεταχειριζόταν συστηματικά και αγνοούσε τις μελέτες-ορόσημο που είχε εκπονήσει για την τεχνολογία mRNA.
- Παρά την ουσιαστική συμβολή της Karikó στην επιστήμη, συμπεριλαμβανομένου του ρόλου της στην ανάπτυξη των εμβολίων COVID-19, αντιμετώπισε σκεπτικισμό, εμπόδια στη χρηματοδότηση και άρνηση αναγνώρισης από τη διοίκηση της Penn, με αποτέλεσμα να αποχωρήσει για την BioNTech στη Γερμανία.
- Οι εμπειρίες του Karikó υπογραμμίζουν την αναγκαιότητα μεταρρύθμισης του τρόπου κατανομής της ακαδημαϊκής χρηματοδότησης και της αναγνώρισης των ταλαντούχων επιστημόνων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38040468)

- Το άρθρο πραγματεύεται διάφορα διαδεδομένα ζητήματα στον ακαδημαϊκό χώρο, συμπεριλαμβανομένης της παρανόησης ενός επιστήμονα-κλειδί στην ανάπτυξη του εμβολίου COVID-19, της προβληματικής χρηματοδότησης επιχορηγήσεων, των γενικών εξόδων και των γραφειοκρατικών προσλήψεων.
- Συζητά την επιρροή των διοικητικών υπαλλήλων στα πανεπιστήμια, τις οικονομικές επιβαρύνσεις για τους μεταπτυχιακούς φοιτητές, τη χειραγώγηση των κονδυλίων επιχορήγησης από τα πανεπιστήμια και τα ελαττώματα στις ακαδημαϊκές μετρήσεις, καταδεικνύοντας το άγχος που συνδέεται με την εξασφάλιση χρηματοδότησης.
- Ασχολείται επίσης με διαφορές μεταξύ του διδακτικού προσωπικού και του προσωπικού, οικονομικές κακοδιαχειρίσεις, ανησυχίες σχετικά με την ακαδημαϊκή ποιότητα, χαμένες ευκαιρίες και μια περίπτωση κακοδιαχειρισμένης ιατρικής δοκιμής από φαρμακευτική εταιρεία.

## [Ο αργός θάνατος της αυθεντικότητας σε μια οικονομία της προσοχής](https://www.coryzue.com/writing/authenticity-and-engagement/)

- Ο συγγραφέας επικρίνει τη στροφή του Twitter προς την ενθάρρυνση περιεχομένου ειδικά σχεδιασμένου για εμπλοκή αντί για την προώθηση της αυθεντικής επικοινωνίας.
- Υποστηρίζουν ότι η επιδίωξη της ανάπτυξης και της δημοτικότητας στο Twitter οδηγεί συχνά σε μη αυθεντικές αλληλεπιδράσεις και περιεχόμενο.
- Αναφέρεται η επαγγελματοποίηση του Twitter και η μετακίνηση ορισμένων χρηστών σε άλλες πλατφόρμες, με τον συγγραφέα να εκφράζει ότι θα μπορούσε να εγκαταλείψει το Twitter αν δεν είχε οφέλη για την καριέρα και την επιχείρησή του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38037851)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη μειωμένη αυθεντικότητα στις πλατφόρμες κοινωνικής δικτύωσης, ιδίως στο Twitter, και στις αρνητικές επιπτώσεις στη δέσμευση των χρηστών και στις ουσιαστικές συζητήσεις.
- Οι συμμετέχοντες ανησυχούν για το clickbait, το περιεχόμενο που καθορίζεται από τον αλγόριθμο, τους επηρεαστές, τις πρακτικές νομισματοποίησης, τη διάδοση παραπληροφόρησης και την έλλειψη κανονισμών, τα οποία εμποδίζουν την ορατότητα του γνήσιου περιεχομένου.
- Η συζήτηση τάσσεται υπέρ της αποκατάστασης της αυθεντικότητας και των σκόπιμων αλληλεπιδράσεων στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, της διερεύνησης εναλλακτικών λύσεων, όπως οι ιδιωτικές ομάδες ή άλλες πλατφόρμες, και της αμφισβήτησης των προκλήσεων στον ορισμό και τη διατήρηση της αυθεντικότητας σε διαφορετικά κοινωνικά πλαίσια λόγω της επιρροής της τεχνολογίας.

## [Διαπίστωση ότι οι εκπομπές μολύβδου από κινητήρες αεροσκαφών συμβάλλουν στην ατμοσφαιρική ρύπανση](https://www.federalregister.gov/documents/2023/10/20/2023-23247/finding-that-lead-emissions-from-aircraft-engines-that-operate-on-leaded-fuel-cause-or-contribute-to)

- Η πρόσβαση στο FederalRegister.gov και το eCFR.gov είναι περιορισμένη λόγω της επιθετικής αυτοματοποιημένης απόξεσης και, ως εκ τούτου, μόνο οι ανθρώπινοι χρήστες μπορούν να εισέλθουν συμπληρώνοντας ένα CAPTCHA και ζητώντας πρόσβαση για τη διεύθυνση IP τους.
- Η πρόσβαση αυτή ισχύει για τρεις μήνες και μπορεί να παραταθεί εάν χρειαστεί.
- Για πρόσβαση σε μεγαλύτερο εύρος IP, οι χρήστες θα πρέπει πρώτα να αποκτήσουν πρόσβαση για την παρούσα IP τους και στη συνέχεια να χρησιμοποιήσουν το κουμπί "Site Feedback" για το αίτημα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38039133)

- Η περίληψη επικεντρώνεται στις αυξανόμενες ανησυχίες και τη συζήτηση σχετικά με τη χρήση μολυβδούχων καυσίμων (avgas) στις αερομεταφορές, δίνοντας έμφαση στους περιβαλλοντικούς και υγειονομικούς κινδύνους που παρουσιάζει.
- Αναγνωρίζει τις προκλήσεις που συνεπάγεται η μετάβαση σε αμόλυβδη καύσιμα, όπως η αργή ρυθμιστική διαδικασία και η περιορισμένη διαθεσιμότητα εναλλακτικών καυσίμων.
- Οι συζητήσεις συνεχίζονται σχετικά με τον αντίκτυπο των κανονισμών, τις προτεραιότητες της FAA και τις ανησυχίες για το αυξημένο κόστος και την περιορισμένη πρόσβαση σε αμόλυβδη καύσιμα.

## [Διδάγματα από είκοσι χρόνια μηχανικής αξιοπιστίας εργοταξίου](https://sre.google/resources/practices-and-processes/twenty-years-of-sre-lessons-learned/)

- Το άρθρο παραθέτει έντεκα βασικά μαθήματα που αποκόμισε η Google από δύο δεκαετίες Μηχανικής Αξιοπιστίας Ιστοσελίδων (SRE), τα οποία προέκυψαν από περιστατικά και διακοπές λειτουργίας σε πλατφόρμες όπως το YouTube και το Ημερολόγιο Google.
- Ορισμένα αξιοσημείωτα διδάγματα περιλαμβάνουν την ανάγκη κλιμάκωσης των προσπαθειών μετριασμού με βάση τη σοβαρότητα της διακοπής λειτουργίας, την εφαρμογή δοκιμών canary και ενός "μεγάλου κόκκινου κουμπιού" για κρίσεις, τη σημασία των δοκιμών ολοκλήρωσης και την ανάγκη για εφεδρικά κανάλια επικοινωνίας.
- Άλλα κρίσιμα διδάγματα περιλαμβάνουν την καθιέρωση τρόπων μειωμένων επιδόσεων, την αυτοματοποίηση των μετριασμών, την ελαχιστοποίηση του χρόνου μεταξύ των εκκινήσεων και την εξάλειψη των μεμονωμένων σημείων αποτυχίας για την αύξηση της ανθεκτικότητας σε καταστροφές και την ανάκαμψη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38037141)

- Αυτό το νήμα του Hacker News συζητά τον πολύπλευρο ρόλο του Site Reliability Engineering (SRE) και της ανάπτυξης λογισμικού.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν τη σημασία των εφεδρικών καναλιών επικοινωνίας, των ειδικών ομάδων SRE, των στρατηγικών πρόληψης για διακοπές και σφάλματα και των δοκιμών των μηχανισμών ανάκτησης πριν από καταστάσεις έκτακτης ανάγκης.
- Οι συμμετέχοντες στη συζήτηση μοιράζονται εμπειρίες και απόψεις, φωτίζοντας την εξελισσόμενη φύση των ρόλων SRE στον κλάδο της τεχνολογίας.

## [Shadow: Νέος μηχανισμός περιήγησης κατασκευασμένος σχεδόν εξ ολοκλήρου σε JavaScript](https://goose.icu/introducing-shadow/)

- Μια νέα μηχανή περιήγησης με την ονομασία goose.icu, που αναπτύχθηκε σε JavaScript κυρίως για εκπαιδευτικούς και ψυχαγωγικούς σκοπούς, είναι τώρα διαθέσιμη, αλλά ενδέχεται να μην είναι συμβατή με τους περισσότερους ιστότοπους.
- Ο προγραμματιστής υποστηρίζει τη μάθηση ανοικτού κώδικα, μοιραζόμενος τον πηγαίο κώδικα του goose.icu, προσκαλώντας άλλους να εξερευνήσουν, να μάθουν και να ανακαλύψουν ενδιαφέρουσες πτυχές του σχεδιασμού του.
- Το έργο αμφισβητεί τη συμβατική αντίληψη ότι η δημιουργία μιας νέας μηχανής περιήγησης είναι ένα τεράστιο, αν όχι ακατόρθωτο έργο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38043033)

- Η συζήτηση καλύπτει πολλαπλά θέματα, όπως μηχανές περιήγησης, αποκλεισμός διαφημίσεων, ηθική της διαφήμισης, WebAssembly και περιορισμοί των περιηγητών.
- Υπάρχει συζήτηση σχετικά με την πιθανή παύση των δωρεάν υπηρεσιών υψηλής ποιότητας και τις επιπτώσεις της διαφήμισης στα άτομα.
- Επισημαίνει την εμπειρία του χρήστη με τον qutebrowser, εστιάζοντας στο ελάχιστο GUI (Graphical User Interface) και στον σχεδιασμό του με επίκεντρο το πληκτρολόγιο, και διερευνά τους κινδύνους και τα οφέλη του WebAssembly.

## [Η αυτόματη ανίχνευση απάτης κάνει τη ζωή μου κόλαση](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Το άτομο έχει μετακομίσει προσωρινά στην Ινδία λόγω οικογενειακών ιατρικών αναγκών και βασίζεται σε διαδικτυακές υπηρεσίες για εξοικονόμηση κόστους, αλλά αντιμετωπίζει δυσκολίες λόγω των μέτρων καταπολέμησης της απάτης και των περιορισμών του λογαριασμού.
- Είναι απογοητευμένοι με την πολυπλοκότητα των εργασιών που θα έπρεπε να είναι απλές, όπως η λήψη εφαρμογών για συγκεκριμένες περιοχές, και απογοητεύονται από την αδιάφορη στάση των εταιρειών.
- Το άτομο αντιλαμβάνεται ότι ο σχεδιασμός των προϊόντων αποσκοπεί πρωτίστως στο να ωφελήσει τους ενδιαφερόμενους και τις κυβερνήσεις, με αποτέλεσμα την απογοήτευση και τη δυσαρέσκεια των χρηστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Τα άτομα αντιμετωπίζουν δυσκολίες με τις ηλεκτρονικές υπηρεσίες και τις διεθνείς οικονομικές συναλλαγές, όπως αναξιόπιστα συστήματα ανίχνευσης απάτης και περιορισμένα μέτρα ασφαλείας.
- Υπάρχουν επίσης ζητήματα με περιορισμούς πρόσβασης, διακρίσεις κατά την πρόσληψη, διεθνείς συναλλαγές και πολιτιστικά και κανονιστικά εμπόδια, που απαιτούν τη βελτίωση των συστημάτων πληρωμών, της ασφάλειας και των κανονισμών.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται προσωπικές εμπειρίες, προτείνοντας εναλλακτικές λύσεις και παρακάμψεις για την ελαχιστοποίηση αυτών των προκλήσεων.

## [Γιατί θα έπρεπε να χρησιμοποιείτε SQLite](https://www.epicweb.dev/why-you-should-probably-be-using-sqlite)

- Το άρθρο εξετάζει την καταλληλότητα της SQLite ως βάσης δεδομένων για διαδικτυακές εφαρμογές, υπογραμμίζοντας χαρακτηριστικά όπως η μηδενική καθυστέρηση, η ενσωματωμένη ανάπτυξη, η αντιγραφή πολλαπλών θέσεων, η επεκτασιμότητα και η απλοποιημένη διαδικασία ανάπτυξης και δοκιμής.
- Παρά τους περιορισμούς της, όπως η απουσία υποστήριξης για συνδρομές, εξωτερικές συνδέσεις πελατών, ειδικά πρόσθετα όπως το TimescaleDB και τα enums, η SQLite προτιμάται συχνά.
- Συμπερασματικά, η SQLite θεωρείται ισχυρή επιλογή για πολλούς προγραμματιστές ιστοσελίδων λόγω της απόδοσής της, της φιλικότητας προς το χρήστη και της σχέσης κόστους-αποτελεσματικότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38036921)

- Το κύριο θέμα της συζήτησης περιστρέφεται γύρω από τη χρήση της SQLite για την ανάπτυξη εφαρμογών, τα πλεονεκτήματα και τις ελλείψεις της σε σύγκριση με άλλες λύσεις βάσεων δεδομένων όπως η PostgreSQL.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται τις εμπειρίες και τις απόψεις τους σχετικά με την SQLite, εξετάζοντας παράγοντες όπως η επεκτασιμότητα, η φιλικότητα προς το χρήστη, οι λειτουργικοί περιορισμοί και η ανάγκη για επεκτασιμότητα στο διαδίκτυο.
- Η καταλληλότητα της SQLite συζητείται μεταξύ των συμμετεχόντων, με ορισμένους να προτείνουν εναλλακτικές βάσεις δεδομένων και άλλους να θεωρούν την SQLite κατάλληλη για ορισμένες περιπτώσεις χρήσης. Η συναίνεση αποκαλύπτει ότι η επιλογή εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από τις ανάγκες και τους περιορισμούς του έργου.

## [Το ένα τρίτο των προϊόντων σοκολάτας έχει υψηλή περιεκτικότητα σε βαρέα μέταλλα](https://www.consumerreports.org/health/food-safety/a-third-of-chocolate-products-are-high-in-heavy-metals-a4844566398/)

- Το Consumer Reports εξέτασε διάφορες σοκολάτες και προϊόντα που περιέχουν σοκολάτα, διαπιστώνοντας ότι 16 από αυτά υπερέβαιναν τα επίπεδα ασφαλείας για βαρέα μέταλλα όπως ο μόλυβδος και το κάδμιο.
- Οι μπάρες μαύρης σοκολάτας, τα μείγματα ζεστής σοκολάτας και ορισμένα μείγματα μπράουνι/ κέικ αναγνωρίστηκαν ως προϊόντα που είχαν συνήθως υψηλότερα επίπεδα αυτών των βαρέων μετάλλων σε σύγκριση με τις μπάρες σοκολάτας γάλακτος.
- Η έκθεση συμβούλευε τους καταναλωτές να περιορίσουν την κατανάλωση τέτοιων προϊόντων, να επιλέγουν προϊόντα με χαμηλότερα επίπεδα μόλυνσης και τους κατασκευαστές να προμηθεύονται από περιοχές με μικρότερη μόλυνση, ενώ πρότεινε επίσης τακτικές δοκιμές και απόρριψη των μολυσμένων παρτίδων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38038465)

- Μια πρόσφατη μελέτη δείχνει ότι το ένα τρίτο των προϊόντων σοκολάτας έχει υψηλά επίπεδα βαρέων μετάλλων όπως ο μόλυβδος και το κάδμιο, τα οποία εντοπίζονται στα εδάφη όπου καλλιεργούνται οι κόκκοι κακάο.
- Οι μεγάλες εταιρείες σοκολάτας συνήθως ελέγχουν για βαρέα μέταλλα, ενώ οι μικρότερες προμηθεύονται τους κόκκους από διανομείς ανώτερης ποιότητας- η Καλιφόρνια ειδικότερα έχει αυστηρότερες οδηγίες για τα αποδεκτά επίπεδα βαρέων μετάλλων στα τρόφιμα.
- Υπάρχει συνεχής συζήτηση σχετικά με τους κινδύνους για την υγεία από την κατανάλωση αυτών των μετάλλων σε προϊόντα σοκολάτας και κατά πόσον θα πρέπει να επιβληθούν προληπτικά μέτρα για την ελαχιστοποίηση αυτών των κινδύνων.

## [ScratchDB - Χιονονιφάδα ανοιχτού κώδικα στο ClickHouse](https://github.com/scratchdata/ScratchDB)

- Ο εικονογράφος έχει αναπτύξει μια πλήρως διαχειριζόμενη αποθήκη δεδομένων, την ScratchDB, βασισμένη στο Clickhouse, με στόχο να απλοποιήσει τη διαδικασία συντήρησης μιας βάσης δεδομένων OLAP (Online Analytical Processing) στην παραγωγή και να βελτιώσει την εμπειρία των προγραμματιστών.
- Το ScratchDB δημιουργεί αυτόνομα πίνακες και στήλες με βάση δομές JSON, διαχειρίζεται τη ροή δεδομένων και τη μαζική φόρτωση και φροντίζει αυτόματα για τα shards και τις αντιγραφές. Μπορεί να λειτουργήσει σε κανονικούς διακομιστές και έχει ήδη επεξεργαστεί μεγάλους όγκους δεδομένων.
- Το ScratchDB είναι ανοικτού κώδικα, αλλά υπάρχει επίσης μια πληρωμένη έκδοση που φιλοξενείται. Ο προγραμματιστής αναζητά επί του παρόντος σχόλια σχετικά με τις αναλυτικές βάσεις δεδομένων και τρόπους βελτίωσης της εμπειρίας των προγραμματιστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38038239)

- Το ScratchDB, μια αποθήκη δεδομένων ανοικτού κώδικα, βελτιώνει σημαντικά την εμπειρία των προγραμματιστών, αυτοματοποιώντας πολλαπλές εργασίες, διεκπεραιώνοντας 4.000 αιτήσεις ανά δευτερόλεπτο και διαχειριζόμενο 2 TB δεδομένων με εξαιρετικά χαμηλό κόστος διακομιστή.
- Ο συγγραφέας διαφοροποιεί το ScratchDB από άλλα έργα, δίνοντας έμφαση στην εξέχουσα θέση του λογισμικού ανοικτού κώδικα και στις πρακτικές επιλογές υποδομών, όπως η Hetzner, για αποδοτικότητα κόστους.
- Στόχος του συγγραφέα είναι να απλοποιήσει την αλληλεπίδραση των προγραμματιστών με τα δεδομένα σε στήλες και ενθαρρύνει την ανατροφοδότηση για τη συνεχή βελτίωση του έργου.

## [Δημιουργήστε εικόνες σε ένα δευτερόλεπτο στον Mac σας χρησιμοποιώντας ένα λανθάνων μοντέλο συνέπειας](https://replicate.com/blog/run-latent-consistency-model-on-mac)

- Το άρθρο παρέχει έναν οδηγό για το πώς να χρησιμοποιήσετε ένα μοντέλο λανθάνουσας συνέπειας (LCM) - βασισμένο στη σταθερή διάχυση - για να δημιουργήσετε εικόνες γρήγορα σε έναν Mac μέσα σε 4 έως 8 βήματα.
- Προσφέρει λεπτομερείς οδηγίες για τη ρύθμιση της Python, την κλωνοποίηση του σεναρίου LCM από το Github και την εγκατάσταση των απαραίτητων εξαρτήσεων για την επιτυχή εκτέλεση του σεναρίου.
- Καταλήγει με συμβουλές για την αντιμετώπιση προβλημάτων και την περαιτέρω εξερεύνηση, συνιστώντας στους αναγνώστες να αναζητήσουν βοήθεια στο Discord και να περιηγηθούν στο αποθετήριο Github για περισσότερες πληροφορίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38040702)

- Το μοντέλο λανθάνουσας συνέπειας επιτρέπει στους χρήστες Mac να δημιουργούν γρήγορα εικόνες, αν και οι αρχικοί χρόνοι εκκίνησης και η φόρτωση βάρους από το δίσκο θα μπορούσαν να επηρεάσουν την απόδοση.
- Έχουν γίνει προτάσεις σχετικά με τη βελτιστοποίηση αυτού του μοντέλου ειδικά για φορητούς υπολογιστές Mac, αλλά έχουν εκφραστεί ανησυχίες σχετικά με την ποιότητα της εικόνας.
- Άλλα σημεία συζήτησης περιλαμβάνουν την αφαίρεση ενός ελεγκτή ασφαλείας για τοπική χρήση, τη σύγκριση των επιδόσεων των Mac της σειράς M της Apple με ανταγωνιστικές συσκευές και ζητήματα όπως η χρήση ενέργειας, η ψύξη και η διαθεσιμότητα λογισμικού σε πλατφόρμες Windows και Linux.

## [Μεγάλος ανακλαστήρας μπαλονιού: ένας σχεδιασμός κεραίας που μπορεί να αλλάξει το παιχνίδι](https://www.nasa.gov/directorates/stmd/nasa-tech-breathes-life-into-potentially-game-changing-antenna-design/)

- Η NASA παρουσίασε μια νέα σχεδίαση κεραίας, τον ανακλαστήρα Large Balloon Reflector (LBR), ο οποίος χρησιμοποιεί μια φουσκωτή συσκευή για να διευκολύνει μεγάλα ανοίγματα συλλογής.
- Το LBR, το οποίο υποστηρίζεται από το πρόγραμμα NIAC (Innovative Advanced Concepts) της NASA, διακρίνεται για το μικρό του βάρος και τη συμπαγή αναδιπλούμενη δομή του, που επιτρέπει την ευκολότερη ανάπτυξη στο διάστημα.
- Το LBR έχει ήδη δοκιμαστεί σε ένα στρατοσφαιρικό αερόστατο και σύντομα θα υποβληθεί σε δοκιμές σε ένα CubeSat σε χαμηλή γήινη τροχιά, υποδεικνύοντας πιθανή χρήση για σεληνιακές αποστολές και αποστολές στο βαθύ διάστημα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38043955)

- Η NASA έχει επινοήσει μια σχεδίαση κεραίας Large Balloon Reflector με τη δυνατότητα να μεταμορφώσει τα διαστημικά τηλεσκόπια και τις δορυφορικές επικοινωνίες, αν και παρουσιάζει ορισμένες προκλήσεις.
- Αναπτύσσονται φουσκωτές κεραίες με σφαιρικούς ανακλαστήρες, οι οποίες προσφέρουν ευρύτερο οπτικό πεδίο, μικρό βάρος και εύκολη ανάπτυξη με εφαρμογές τόσο στο διάστημα όσο και στη Γη.
- Το πρόγραμμα NIAC της NASA επενδύει στην έρευνα για μια φουσκωτή κεραία με σφαίρα για επικοινωνία μεταξύ οχημάτων, με έμφαση στην ανθεκτικότητά της έναντι συντριμμιών.

## [Η Microsoft αποτυγχάνει να παραδώσει μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που αναφέρουν το newclimate.org](https://newclimate.org/news/microsoft-error-or-external-attack-causing-disruption-to-email-communication-across-the)

- Ένα σφάλμα της Microsoft ή μια πιθανή εξωτερική επίθεση έχει επηρεάσει την επικοινωνία μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου εντός της κοινότητας της κλιματικής αλλαγής, ιδίως όσον αφορά τα μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που περιλαμβάνουν τη διεύθυνση URL του NewClimate.
- Ενώ το ζήτημα του αποκλεισμού του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου έχει αντιμετωπιστεί εν μέρει, τα συνημμένα αρχεία PDF με τη διεύθυνση URL του NewClimate εξακολουθούν να είναι αποκλεισμένα και η ανάκτηση των χαμένων μηνυμάτων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου παραμένει αβέβαιη. Αυτό επηρεάζει διάφορες κυβερνητικές και μη κυβερνητικές οργανώσεις για το κλίμα.
- Οι μηχανικοί της Microsoft εργάζονται ενεργά για το πρόβλημα, αλλά η υποκείμενη αιτία δεν έχει προσδιοριστεί και τα μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που χάθηκαν τις προηγούμενες εβδομάδες ενδέχεται να μην μπορούν να ανακτηθούν. Η κατάσταση αυτή θα μπορούσε ενδεχομένως να επηρεάσει τις προετοιμασίες για την COP28.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38042114)

- Η υπηρεσία ηλεκτρονικού ταχυδρομείου Outlook 365 της Microsoft μπλοκάρει τα μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που παραπέμπουν στον ιστότοπο newclimate.org, προκαλώντας διαταραχές στις οργανώσεις για την κλιματική αλλαγή, καθώς και παρεμπόδιση της διάδοσης σημαντικών εκθέσεων.
- Ενώ ο ιστότοπος δεν είναι επίσημα στη μαύρη λίστα της Microsoft, η εταιρεία επιτρέπει σε μεμονωμένους οργανισμούς να τον ξεμπλοκάρουν για δική τους χρήση, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με τους αυτόνομους ελέγχους λογοκρισίας.
- Παρά την απόρριψη της εσκεμμένης στόχευσης ή της παραβίασης της υποδομής, το περιστατικό προκάλεσε ανησυχίες σχετικά με τη δυνητική επιρροή των μεγάλων εταιρειών τεχνολογίας στη διάδοση των πληροφοριών, ωθώντας τους χρήστες να αναρωτηθούν σε ποιο βαθμό οι εταιρείες αυτές μπορούν να ελέγχουν ή να καταστέλλουν τις πληροφορίες.

## [Η Google πλήρωσε 26,3 δισ. δολάρια το 2021 για να είναι η προεπιλεγμένη μηχανή αναζήτησης](https://www.theverge.com/2023/10/27/23934961/google-antitrust-trial-defaults-search-deal-26-3-billion)

- Κατά τη διάρκεια της αντιμονοπωλιακής δίκης ΗΠΑ κατά Google, αποκαλύφθηκε ότι η Google δαπάνησε 26,3 δισεκατομμύρια δολάρια το 2021 για να είναι η προεπιλεγμένη μηχανή αναζήτησης σε πολλά προγράμματα περιήγησης, τηλέφωνα και πλατφόρμες.
- Η δαπάνη αυτή αντιπροσωπεύει περίπου το 16% των εσόδων της Google από την αναζήτηση και το 29% των κερδών της, ενώ ένα σημαντικό μέρος της καταβάλλεται στην Apple για την προεπιλεγμένη θέση στο Safari.
- Η δίκη επικεντρώνεται στην επιρροή των αθετήσεων και στο ερώτημα κατά πόσον οι σημαντικές δαπάνες για τη διατήρηση της κατάστασης αθέτησης εμποδίζουν τον ανταγωνισμό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38041335)

- Η Google διέθεσε 26,3 δισεκατομμύρια δολάρια το 2021 για να διατηρήσει τη θέση της ως η προεπιλεγμένη μηχανή αναζήτησης, υπογραμμίζοντας την κυριαρχία της στην αγορά των προγραμμάτων περιήγησης και την επιρροή της στις πλατφόρμες κινητής τηλεφωνίας.
- Οι χρήστες εξέφρασαν δυσκολίες στη μετάβαση από τον Firefox στον Chrome και στην προσαρμογή των προεπιλεγμένων ρυθμίσεων, παράλληλα με συζητήσεις σχετικά με τα πιθανά πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα της χρήσης του Kagi, μιας εναλλακτικής μηχανής αναζήτησης.
- Εκφράστηκαν ανησυχίες σχετικά με τον αντιανταγωνιστικό χαρακτήρα της πληρωμής για προεπιλεγμένες θέσεις και τις επιπτώσεις της στους καταναλωτές, κυρίως λόγω των πληρωμών της Google στην Apple για να είναι η προεπιλεγμένη μηχανή αναζήτησης στο Safari.

## [18χρονος κατασκεύασε μια οθόνη υπολογιστή που δεν καταπονεί τα μάτια σας](https://www.fastcompany.com/90971739/this-18-year-old-built-a-better-computer-monitor-that-doesnt-strain-your-eyes)

- Το κείμενο περιέχει κώδικα για κινούμενες εικόνες και λειτουργίες JavaScript, ειδικά για την ιστοσελίδα "fastcompany.com".
- Περιλαμβάνει επίσης αντικείμενα JavaScript με παραμέτρους σχετικά με τον αποκλεισμό διαφημίσεων και τη χρήση του ιστότοπου.
- Καθώς πρόκειται για τεχνικό κώδικα, προσφέρει πληροφορίες για τον τρόπο με τον οποίο αναπτύσσονται και υλοποιούνται οι λειτουργίες του ιστότοπου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38040164)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από ζητήματα καταπόνησης των ματιών που σχετίζονται με τις παραδοσιακές οθόνες και τη διερεύνηση πιθανών διορθωτικών μέτρων.
- Οι προτάσεις περιλαμβάνουν την προσαρμογή της φωτεινότητας της οθόνης ώστε να ταιριάζει με το φως του περιβάλλοντος - όπως γίνεται συνήθως στις οθόνες των κινητών τηλεφώνων και τη διερεύνηση της χρήσης ανακλαστικών οθονών LCD αντί των τυπικών LCD.
- Άλλοι παράγοντες που συμβάλλουν στην καταπόνηση των ματιών, όπως η ισορροπία χρωμάτων, ο σχεδιασμός του οπίσθιου φωτισμού και οι προσωπικές ευαισθησίες, απαιτούν περαιτέρω έρευνα και πειράματα. Άλλοι παράγοντες που συζητήθηκαν περιλάμβαναν τις προτιμήσεις οθόνης, την εργονομία και τον τρόπο με τον οποίο η γονική υποστήριξη επηρεάζει τους νεαρούς καινοτόμους.

## [Το σφάλμα δεδομένων προφίλ χρήστη του Android 14](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/android-14s-ransomware-data-storage-bug-locks-out-users-remains-unfixed/)

- Υπάρχει ένα σφάλμα αποθήκευσης στη λειτουργία "πολλαπλών προφίλ" του Android 14 που προκαλεί απώλεια δεδομένων και περιορίζει την πρόσβαση στον αποθηκευτικό χώρο της συσκευής, με επιπτώσεις που θυμίζουν ransomware.
- Αρχικά αναφέρθηκε στο Pixel 6, αλλά το σφάλμα φαίνεται να έχει ευρύτερες επιπτώσεις, επηρεάζοντας μια σειρά συσκευών.
- Η κριτική έχει στοχεύσει στη σιωπή και την αδράνεια της Google, καθώς η εταιρεία δεν έχει ακόμη αναγνωρίσει ή αναθέσει το σφάλμα για διερεύνηση, παρά τις πάνω από 350 απαντήσεις στον εντοπισμό προβλημάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38043574)

- Ένα σφάλμα στο Android 14 οδηγεί σε απώλεια δεδομένων του προφίλ χρήστη και μπλοκαρισμένα τηλέφωνα, ενώ οι λύσεις επί του παρόντος προκαλούν περαιτέρω απώλεια δεδομένων και απαιτούν επαναφορά εργοστασιακών ρυθμίσεων.
- Η ύπαρξη του σφάλματος υπογραμμίζει την ανάγκη για αποτελεσματική δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας δεδομένων και προκαλεί δυσαρέσκεια στους χρήστες σχετικά με τις επιλογές δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας του Android και την απάντηση της Google στο πρόβλημα.
- Οι χρήστες συζητούν σχετικά με τον έλεγχο και την προσαρμογή σε συσκευές Android, συμπεριλαμβανομένων των πιθανών κινδύνων απώλειας δεδομένων, με το GrapheneOS να προτείνεται ως πιθανή λύση.Γίνονται συγκρίσεις με ransomware, υποδεικνύοντας μια σοβαρή ανησυχία.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Δεν είναι της ποιότητας της σχολής': Karikó: Πώς η Penn κακομεταχειρίστηκε την Katalin Karikó" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22%CE%94%CE%B5%CE%BD%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CF%80%CE%BF%CE%B9%CF%8C%CF%84%CE%B7%CF%84%CE%B1%CF%82%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CF%83%CF%87%CE%BF%CE%BB%CE%AE%CF%82%22%3A%20Karik%C3%B3%3A%20%CE%A0%CF%8E%CF%82%20%CE%B7%20Penn%20%CE%BA%CE%B1%CE%BA%CE%BF%CE%BC%CE%B5%CF%84%CE%B1%CF%87%CE%B5%CE%B9%CF%81%CE%AF%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BA%CE%B5%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20Katalin%20Karik%C3%B3&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2028%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
