---
slug: '/2023/10/29'
---

# 2023-10-29

## [OpenSign - Εναλλακτική λύση ανοικτού κώδικα για το DocuSign](https://github.com/OpenSignLabs/OpenSign)

- Το OpenSign είναι μια εναλλακτική λύση ανοικτού κώδικα σε εμπορικές πλατφόρμες ηλεκτρονικής υπογραφής εγγράφων, όπως οι DocuSign, PandaDoc και SignNow.
- Τα χαρακτηριστικά που προσφέρει το OpenSign περιλαμβάνουν ασφαλή υπογραφή εγγράφων, φιλική προς το χρήστη διεπαφή, υποστήριξη πολλαπλών πλατφορμών, δυνατότητες συνεργασίας, διαδρομές ελέγχου, πιστοποιητικά ολοκλήρωσης και ενσωμάτωση API.
- Το OpenSign αναπτύχθηκε από την OpenSignLabs, αδειοδοτείται υπό την άδεια AGPL, καλωσορίζει τις συνεισφορές της κοινότητας και έχει συγκεντρώσει υποστήριξη και σχόλια από χρήστες και συνεισφέροντες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38052344)

- Η OpenSign Labs παρουσίασε το OpenSign, μια εναλλακτική λύση ανοικτού κώδικα για το DocuSign, προκαλώντας συζήτηση σχετικά με τη νομιμότητα των ψηφιακών υπογραφών και το βάθος της νομικής έρευνας της OpenSign.
- Η ομιλία επικεντρώνεται επίσης στην ανάγκη για ομοιόμορφες απαιτήσεις για ψηφιακές υπογραφές σε όλες τις περιοχές, αναφέροντας τον νόμο IT Act 2000 στην Ινδία και το eIDAS στην Ευρώπη.
- Παράλληλα, αναδείχθηκαν συζητήσεις σχετικά με την ασφάλεια και την αξιοπιστία του OpenSign, τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα του λογισμικού ανοικτού κώδικα, καθώς και ο ρόλος της εμπιστοσύνης και της μακροπρόθεσμης σκοπιμότητας στα επιχειρηματικά προϊόντα που διαχειρίζονται υπογεγραμμένα έγγραφα.

## [Η FCC θέλει να ενισχύσει τον ραδιοερασιτεχνισμό](https://www.radioworld.com/news-and-business/business-and-law/fcc-wants-to-bolster-amateur-radio)

- Η Ομοσπονδιακή Επιτροπή Επικοινωνιών (FCC) σκοπεύει να εκσυγχρονίσει τις ραδιοερασιτεχνικές ζώνες αντικαθιστώντας τον περιορισμό του ρυθμού baud (ταχύτητα μετάδοσης δεδομένων) με έναν περιορισμό εύρους ζώνης, με στόχο την προώθηση της καινοτομίας και την ενίσχυση της επικοινωνίας σε καταστάσεις έκτακτης ανάγκης.
- Η American Radio Relay League (ARRL), ένας οργανισμός ραδιοερασιτεχνών, υποστηρίζει την πρωτοβουλία αυτή.
- Η FCC εξετάζει την κατάργηση των περιορισμών του ρυθμού μετάδοσης σε άλλες ζώνες συχνοτήτων και είναι ανοιχτή σε σχόλια σχετικά με τον καθορισμό ενός κατάλληλου ορίου εύρους ζώνης. Οι ενημερώσεις αυτές αναμένεται να ωφελήσουν σημαντικά τους ραδιοερασιτέχνες και να ενισχύσουν τις επικοινωνίες δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38052577)

- Η Ομοσπονδιακή Επιτροπή Επικοινωνιών (FCC) αναθεωρεί τους κανονισμούς για τους ραδιοερασιτέχνες μετά από αίτηση της Αμερικανικής Ένωσης Ραδιομετάδοσης (ARRL), η οποία μπορεί να οδηγήσει σε αυξημένο πειραματισμό και νέες τεχνικές διαμόρφωσης.
- Σημαντικά θέματα υπό εξέταση από την FCC περιλαμβάνουν τον κώδικα Μορς, τα όρια του ρυθμού μετάδοσης baud, την κρυπτογράφηση, τα πιθανά οφέλη της κρυπτογράφησης στον ραδιοερασιτεχνισμό και τις διευρυμένες συχνότητες και ρυθμούς μετάδοσης δεδομένων για τους χειριστές.
- Ενώ οι βελτιώσεις προκαλούν ενθουσιασμό στην κοινότητα, έχουν επίσης εκφραστεί ανησυχίες για πιθανές παρεμβολές και περιορισμούς στις μη εμπορικές και πειραματικές ραδιοφωνικές δραστηριότητες.

## [MagicaVoxel - Ένας δωρεάν επεξεργαστής τέχνης voxel και διαδραστικός renderer ανίχνευσης διαδρομής](https://ephtracy.github.io/)

- Το MagicaVoxel είναι ένας δωρεάν επεξεργαστής και renderer voxel art που παρουσιάζει πολλαπλές λειτουργίες και συντομεύσεις σχεδιασμένες για τη δημιουργία 3D μοντέλων και κινούμενων σχεδίων. Ωστόσο, δεν μπορεί να πωληθεί εμπορικά ή να συνδυαστεί με άλλο λογισμικό.
- Οι πρόσφατες ενημερώσεις έχουν βελτιστοποιήσει τη δημιουργία κινούμενων σχεδίων, την απόδοση, την επεξεργασία μετασχηματισμών, το σύστημα υλικών και τις επιλογές πινέλων. Η τελευταία έκδοση έφερε βελτιώσεις, όπως νέες λειτουργίες επιλογής, ρυθμιζόμενες επιλογές πινέλου και βελτιωμένη ποιότητα απόδοσης.
- Το εργαλείο ενσωματώνει πρόσθετα μοναδικά χαρακτηριστικά, όπως έλεγχο κάμερας, πακέτα μοτίβων, γλωσσική μετάφραση, και υποστηρίζει την εξαγωγή μοντέλων voxel σε διάφορες μορφές με χαρακτηριστικά όπως η διασπορά ομίχλης και οι σκιάστρες voxel.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38050106)

- Το MagicaVoxel είναι ένας δημοφιλής, δωρεάν επεξεργαστής voxel art και renderer ανίχνευσης μονοπατιών που χρησιμοποιείται ευρέως στη δημιουργία μοντέλων και τοπίων voxel, όπως στο MMORPG voxel ανοιχτού κώδικα, Veloren.
- Αν και δεν είναι ανοιχτού κώδικα, έχει μεγάλη απήχηση λόγω της απλότητας, της ευχάριστης εμπειρίας χρήσης και της συμβατότητας με την τρισδιάστατη εκτύπωση. Έχει μάλιστα δώσει ώθηση στην ανάπτυξη παρόμοιων εργαλείων.
- Ορισμένοι χρήστες έχουν εκφράσει την επιθυμία για μελλοντική υποστήριξη για Linux και Apple Silicon, υποδεικνύοντας τους πιθανούς τομείς ανάπτυξης και επέκτασης του λογισμικού.

## [Να βάλω τις κάρτες της βιβλιοθήκης μου στο τηλέφωνό μου με τον δύσκολο τρόπο](https://iliana.fyi/blog/ios-wallet-library-card/)

- Ο συγγραφέας αφηγείται την εμπειρία τους από την ψηφιοποίηση των καρτών βιβλιοθήκης για να τις αποθηκεύσουν στην εφαρμογή Wallet του iPhone, εξετάζοντας τις τεχνικές λεπτομέρειες, όπως τις μορφές γραμμωτού κώδικα και την κρυπτογραφική υπογραφή.
- Το άρθρο παρέχει έναν ολοκληρωμένο οδηγό για τη δημιουργία ενός εικονικού δελτίου κάρτας βιβλιοθήκης χρησιμοποιώντας τις προδιαγραφές δελτίου και συζητάει ξεχωριστές εφαρμογές γεννήτριας δελτίων.
- Προτείνεται να συμπεριληφθεί η υποστήριξη Codabar (μια μορφή γραμμωτού κώδικα που χρησιμοποιείται από πολλές βιβλιοθήκες) στο Apple Wallet, επεκτείνοντας τη λειτουργικότητά του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38050535)

- Το άρθρο εξετάζει τις πολυπλοκότητες και τα εμπόδια που σχετίζονται με τη χρήση κινητών τηλεφώνων για κάρτες βιβλιοθήκης και διαμετακόμισης, με ιδιαίτερη έμφαση στις ελλείψεις της τεχνολογίας στο Σιάτλ.
- Αναφέρεται στις ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής κατά τη χρήση πιστωτικών καρτών για τη διαμετακόμιση, συζητώντας επίσης τα πλεονεκτήματα των πιστωτικών καρτών έναντι των καρτών διαμετακόμισης και τις προκλήσεις για τη διατήρηση συστημάτων διαμετακόμισης χωρίς κόμιστρο.
- Οι χρήστες δείχνουν κάποια σύγχυση σχετικά με τα downvotes στο Hacker News για την ανάπτυξη παρακάμψεων και τη συγγραφή σεναρίων, υποδεικνύοντας μια ευρύτερη συζήτηση σχετικά με την αποθήκευση ψηφιακών καρτών στα smartphones.

## [Καθορισμός της έντασης ήχου στα ακουστικά Bluetooth](https://blog.ornx.net/post/bluetooth-volume-fix/)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται τη διαδικασία διόρθωσης του προβλήματος της έντασης ήχου στα ακουστικά Tozo T6, που περιλαμβάνει έρευνα, διάγνωση και αναβόσβημα του firmware με τη χρήση μιας εφαρμογής Android.
- Η δημοσίευση περιγράφει λεπτομερώς πώς ο συγγραφέας δημιούργησε έναν διακομιστή μεσολάβησης για την ανάλυση της κυκλοφορίας δικτύου και τον εντοπισμό αρχείων firmware, ξεπερνώντας τις προκλήσεις κρυπτογράφησης και συμπίεσης.
- Τελικά, ο συγγραφέας τροποποιεί με επιτυχία την ένταση των αρχείων ήχου του συστήματος στο υλικολογισμικό και την αναβοσβήνει στη συσκευή, παρουσιάζοντας την προσπάθεια ως ένα ευχάριστο έργο και υποστηρίζοντας τον έλεγχο της έντασης του ήχου του συστήματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38051488)

- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από τα ζητήματα των συσκευών Bluetooth που ειδοποιούν για ειδοποιήσεις χαμηλής μπαταρίας σε μέγιστη ένταση, τα προβλήματα συνδεσιμότητας και τον έλεγχο της έντασης στις συσκευές iOS.
- Ένα άλλο βασικό θέμα συζήτησης είναι η έλλειψη εξουσίας του χρήστη επί των ήχων του συστήματος στις συσκευές Bluetooth.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις προσωπικές τους εμπειρίες με αυτά τα προβλήματα, μαζί με πιθανές λύσεις και συζητούν τις τεχνικές πολυπλοκότητες του Bluetooth.

## [Ηλεκτροαναγωγή αζώτου με σχεδόν 100% απόδοση ρεύματος σε αμμωνία (2022)](https://www.nature.com/articles/s41586-022-05108-y)

- Μια πρόσφατη μελέτη, που δημοσιεύθηκε στο Nature, επικεντρώνεται στην ηλεκτροαναγωγή του αζώτου σε αμμωνία, που εφαρμόζεται σε τομείς όπως οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, οι μεταφορές και η παραγωγή λιπασμάτων.
- Οι ερευνητές, με έδρα το Πανεπιστήμιο Monash, ανακάλυψαν ότι ένας ηλεκτρολύτης λιθίου-αλατιού με βάση ιμίδιο υψηλής συγκέντρωσης επέτρεψε υψηλούς ρυθμούς απόδοσης αμμωνίας με απόδοση ρεύματος προς αμμωνία σχεδόν 100%.
- Αυτές οι καινοτομίες θα μπορούσαν να οδηγήσουν σε μια πιο αποτελεσματική και φιλική προς το περιβάλλον μέθοδο παραγωγής αμμωνίας, η οποία θα μπορούσε να έχει εμπορικές εφαρμογές μέσω της Jupiter Ionics.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38053586)

- Μια νέα ερευνητική εργασία δίνει έμφαση σε μια σημαντική ανακάλυψη στην ηλεκτροαναγωγή του αζώτου, η οποία αποδίδει υψηλή απόδοση στην παραγωγή αμμωνίας μέσω της επαγόμενης με λέιζερ πολυφωτονικής διάσπασης του οξειδίου του λιθίου.
- Η μέθοδος αυτή ανοίγει το δρόμο για την τοπική παραγωγή αμμωνίας και για εναλλακτικές λύσεις καυσίμων χωρίς άνθρακα, παρά τους αγώνες με την υψηλή κατανάλωση ενέργειας και τις ανησυχίες για την ασφάλεια.
- Η μελέτη διερευνά επίσης την αποτελεσματική μετατροπή της ηλεκτρικής ενέργειας σε αμμωνία για την αποθήκευση ενέργειας, την παραγωγή λιπασμάτων και καυσίμων, ενώ παράλληλα εξετάζει ζητήματα πρακτικότητας και ασφάλειας, με συζητήσεις σχετικά με την επεκτασιμότητα, την τοξικότητα και τη δυνητική χρήση της αμμωνίας για την κατασκευή εκρηκτικών.

## [Η Samsung απενεργοποιεί τα τηλέφωνα πελατών εξ αποστάσεως, κρατά τα δεδομένα όμηρους [βίντεο]](https://www.youtube.com/watch?v=Ln4rsxWq3WM)

- Η περίληψη υπογραμμίζει τον τρόπο με τον οποίο οι κατασκευαστές, ιδίως η Samsung, απενεργοποιούν τις συσκευές που ανήκουν στους πελάτες, αποκλείοντας ουσιαστικά τους χρήστες από τα δεδομένα τους, εκτός αν αγοράσουν ένα νέο προϊόν.
- Πολλοί καταναλωτές στο Μεξικό που δεν έχουν την οικονομική δυνατότητα να αγοράσουν από επίσημα καταστήματα απέκτησαν αυτές τις συσκευές μέσω γκρίζων αγορών και η μεξικανική κυβέρνηση παρενέβη, υποστηρίζοντας ότι αυτές οι ενέργειες παραβιάζουν τα δικαιώματα των καταναλωτών.
- Μαζική αποδοκιμασία απευθύνεται στη Samsung, ιδίως για την απενεργοποίηση των συσκευών και την παρακράτηση των δεδομένων των χρηστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38050381)

- Το άρθρο υπογραμμίζει τις ανησυχίες σχετικά με την ικανότητα της Samsung να απενεργοποιεί εξ αποστάσεως τα τηλέφωνα, γεγονός που θα μπορούσε να οδηγήσει στην ομηρία των δεδομένων των πελατών, επηρεάζοντας αρνητικά την εικόνα και τις πωλήσεις της.
- Εξετάζει την περιορισμένη γκάμα ασφαλών smartphones και συζητά εναλλακτικά λειτουργικά συστήματα ανοικτού κώδικα, εξετάζοντας θέματα ασφάλειας των τηλεφώνων, διαθεσιμότητας στην αγορά και δικαιωμάτων των καταναλωτών.
- Το άρθρο υπογραμμίζει τη σημασία της ιδιωτικότητας και του ελέγχου των προσωπικών δεδομένων και επικρίνει τεχνολογικούς κολοσσούς όπως η Samsung, η Apple, η Microsoft και η Google για ασυνέπειες στο θέμα αυτό.

## [Κατανομή αρένας στο SBCL](https://github.com/sbcl/sbcl/blob/master/doc/internals-notes/arena-allocation.txt)

- Το κείμενο παρέχει μια επισκόπηση ενός αποθετηρίου κώδικα για ένα έργο ανοικτού κώδικα με το όνομα sbcl.
- Το αποθετήριο περιλαμβάνει διάφορα βασικά αρχεία που σχετίζονται με τα εσωτερικά του έργου, συμπεριλαμβανομένης της τεκμηρίωσης και των αρχείων κώδικα.
- Αναφέρει επίσης μια χρήσιμη συμβουλή για το πάτημα των πλήκτρων Alt+F1 για πρόσβαση σε ένα μενού λειτουργιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38052564)

- Το νήμα συζήτησης στο Hacker News περιστρέφεται γύρω από το Arena Allocation, ένα νέο χαρακτηριστικό της SBCL (Steel Bank Common Lisp), το οποίο επιτρέπει στους χρήστες να δεσμεύουν μνήμη σε μια συγκεκριμένη αρένα και να την καταστρέφουν παρακάμπτοντας τον garbage collector.
- Τα πιθανά οφέλη και τα εφαρμοστέα σενάρια της κατανομής των χώρων διερευνώνται στο πλαίσιο του θέματος.
- Το θέμα συζητά επίσης την πιθανή σημασία αυτής της λειτουργίας για μεγάλες εταιρείες όπως η Google και η ITA Software.

## [Αξίζουν οι κολονοσκοπήσεις;](https://asteriskmag.com/issues/04/you-re-invited-to-a-colonoscopy?ref=thebrowser.com)

- Μια δοκιμή που μελέτησε την αποτελεσματικότητα των κολονοσκοπήσεων στην πρόληψη του καρκίνου του παχέος εντέρου έδειξε τόσο θετικά όσο και αρνητικά αποτελέσματα, οδηγώντας σε ποικίλες αντιδράσεις.
- Αν και παρατηρήθηκε σημαντική μείωση της επίπτωσης του καρκίνου, η μείωση της θνησιμότητας ήταν μικρή, γεγονός που προκάλεσε συζητήσεις σχετικά με την αποδοτικότητα.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η μελέτη έχει ατέλειες, επομένως είναι επιτακτική ανάγκη να διεξαχθεί περαιτέρω έρευνα για να διερευνηθεί η πλήρης έκταση των πλεονεκτημάτων και μειονεκτημάτων των κολονοσκοπήσεων στην πρόληψη του καρκίνου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38055711)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης των κολονοσκοπήσεων ως τεχνικής διαλογής για τον καρκίνο του παχέος εντέρου.
- Υπάρχουν διαφορετικές απόψεις, συμπεριλαμβανομένων των εμπειριών των ατόμων με εναλλακτικές εξετάσεις και των ανησυχιών σχετικά με πιθανά οικονομικά συμφέροντα που συνδέονται με τις τακτικές κολονοσκοπήσεις.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης την αποτελεσματικότητα, τους περιορισμούς και τη δυνατότητα μη επεμβατικών μεθόδων ελέγχου.

## [Ο Τσάντλερ του φίλου του, Μάθιου Πέρι, πέθανε σε ηλικία 54 ετών](https://www.latimes.com/california/story/2023-10-28/freinds-star-matthew-perry-dead-at-56)

- Ο πρωταγωνιστής του "Friends" Matthew Perry, διάσημος για τον ρόλο του Chandler Bing, πέθανε σε ηλικία 54 ετών, με την αιτία θανάτου προς το παρόν να μην είναι γνωστή, αν και δεν υπάρχουν υποψίες για εγκληματική ενέργεια.
- Ο Perry είχε δώσει στο παρελθόν μάχη με τον εθισμό, αλλά πρόσφατα στράφηκε στη συγγραφή ως μορφή θεραπείας.
- Ο Πέρι είχε εκφράσει την επιθυμία να τον θυμούνται ως κάποιον που έζησε μια καλή ζωή και βοήθησε τους άλλους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38054860)

- Ο Matthew Perry, γνωστός για το ρόλο του στα Φιλαράκια, πέθανε σε ηλικία 54 ετών, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την επιρροή των θανάτων διασημοτήτων και τη γήρανση.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης τις συναισθηματικές αντιδράσεις σε τέτοιου είδους θανάτους και τη σημασία της αναζήτησης επαγγελματικής βοήθειας, αν χρειαστεί.
- Μια παράλληλη συζήτηση ασχολείται με τον πιθανό ρόλο της τεχνολογίας στην πρόβλεψη μοιραίων γεγονότων, καθώς και με τις διαφορετικές απόψεις σχετικά με την προαστιακή έναντι της αστικής διαβίωσης και με το πώς η φήμη μπορεί να οδηγήσει σε εθισμό.

## [React χρήση C](https://github.com/elnardu/react-use-c)

- Το "elnardu/react-use-c" είναι ένα αποθετήριο στο GitHub που παρέχει μια διεπαφή για τη χρήση της γλώσσας προγραμματισμού C μέσα στο πλαίσιο React.
- Το αποθετήριο είναι δημοφιλές με 163 αστέρια και έχει διακλαδωθεί δύο φορές, γεγονός που δείχνει τη χρηστικότητά του και το ενδιαφέρον που συγκεντρώνει στην κοινότητα.
- Είναι κατασκευασμένο χρησιμοποιώντας JavaScript, HTML και κώδικα Makefile, παρουσιάζοντας διαφορετικές γλώσσες κωδικοποίησης στην κατασκευή του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38052416)

- Η δημοσίευση του Hacker News είναι μια συζήτηση γύρω από τις πρόσφατες αλλαγές στο οικοσύστημα React, εστιάζοντας ειδικά στο Next.js και την απόδοση από την πλευρά του διακομιστή.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης την επιλογή τσιπ με περιορισμένους πόρους για ενσωματωμένη ανάπτυξη και εξισορροπεί αυτό με την πολυπλοκότητα και τη χρήση της JavaScript.
- Η ανάρτηση αναφέρει επίσης εναλλακτικά πλαίσια για το React, υποδεικνύοντας την ποικιλομορφία των απόψεων της τεχνολογικής κοινότητας σχετικά με τη χρήση και την πολυπλοκότητα της JavaScript.

## [Το Elixir και το Phoenix μπορούν να τα κάνουν όλα](https://fly.io/phoenix-files/elixir-and-phoenix-can-do-it-all/)

- Το άρθρο τάσσεται υπέρ της χρήσης της Elixir και του Phoenix στην ανάπτυξη ιστοσελίδων, επαινώντας τα χαρακτηριστικά τους, όπως η υποστήριξη της ταυτόχρονης χρήσης, της διανομής και της απομακρυσμένης κλήσης συναρτήσεων, που είναι εφικτή μέσω της εικονικής μηχανής BEAM.
- Υπογραμμίζει περαιτέρω τα πλεονεκτήματα της γλώσσας προγραμματισμού Elixir - όπως η διαχείριση εξαρτήσεων, τα εργαλεία δοκιμών και μια λεπτομερή τυποποιημένη βιβλιοθήκη - αυξάνοντας τη λειτουργικότητά της.
- Καταλήγει προτείνοντας την Fly.io ως κατάλληλη πλατφόρμα για την εκτέλεση εφαρμογών Phoenix, υποστηρίζοντας την αποτελεσματικότητά της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38052864)

- Αυτό το άρθρο εξετάζει τα πλεονεκτήματα της χρήσης της Elixir και του Phoenix για την ανάπτυξη σύνθετων υποδομών, τονίζοντας την ευκολία και την ευελιξία της διαχείρισης διαφορετικών υπηρεσιών εντός της ίδιας βάσης κώδικα.
- Σημαντικές συζητήσεις μεταξύ των προγραμματιστών και των χρηστών του Hacker News περιστρέφονται γύρω από την απουσία στατικής τυποποίησης στην Elixir, με ορισμένους να αμφισβητούν αυτό το χαρακτηριστικό ως περιττό, ενώ άλλοι το θεωρούν ζωτικής σημασίας.
- Άλλες συζητήσεις στην ανάρτηση αφορούν θέματα με το εκπαιδευτικό υλικό και τις συγκεκριμένες βάσεις δεδομένων, καθώς και συγχαρητήρια για το οικοσύστημα και τα εργαλεία, ενώ η περιορισμένη υιοθέτηση της Elixir αποδίδεται σε μεγάλο βαθμό στην έλλειψη σημαντικής εταιρικής υποστήριξης.

## [Οι σκληρές φαντασιώσεις των καλοζωισμένων ανθρώπων](https://www.monbiot.com/2023/10/04/the-cruel-fantasies-of-well-fed-people/)

- Το άρθρο ασκεί κριτική στο βιβλίο του Chris Smaje "A Small Farm Future", ιδίως στην άποψή του για τη μη βιωσιμότητα των υψηλών αποδόσεων των καλλιεργειών και της αστικής ζωής.
- Ο συγγραφέας του άρθρου θεωρεί ότι αυτές οι πεποιθήσεις συμβάλλουν στη φτώχεια και την πείνα, προωθώντας μια πιο διασυνδεδεμένη προσέγγιση για την αντιμετώπιση των παγκόσμιων προκλήσεων και την αποτροπή της κοινωνικής κατάρρευσης.
- Το άρθρο επισημαίνει την ανάγκη να δοθεί προτεραιότητα στην ευημερία των ανθρώπων και του πλανήτη έναντι των προσωπικών συμφερόντων, ενθαρρύνοντας την ανοιχτή σκέψη και την ποικιλόμορφη προσέγγιση των λύσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38050236)

- Η συζήτηση θίγει διάφορα θέματα που σχετίζονται με την παραγωγή τροφίμων και τη βιωσιμότητα, συμπεριλαμβανομένων των βλαβερών επιπτώσεων της κτηνοτροφίας, των προκλήσεων που προκύπτουν κατά τη μετάβαση σε χορτοφαγικές δίαιτες και της σημασίας των παραδοσιακών μεθόδων καλλιέργειας.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης πτυχές όπως η αστική τοπική παραγωγή τροφίμων, η βιώσιμη γεωργία, η προσιτή και οικονομικά προσιτή υγιεινή διατροφή, τα αίτια της παχυσαρκίας, το κόστος και η διαθεσιμότητα των τροφίμων σε παγκόσμιο επίπεδο και οι διαφαινόμενες γεωργικές κρίσεις.
- Η ανάρτηση προτείνει λύσεις όπως η μετάβαση της βιομηχανικής γεωργίας σε ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, η ελαχιστοποίηση της εξάρτησης από τα ζωικά προϊόντα και ο έλεγχος της αύξησης του πληθυσμού. Άλλα θέματα όπως οι κρατικές φάρμες, η κατανάλωση κρέατος, οι εμπειρίες από τη γεωργία και ο ρόλος του καπιταλισμού εξετάζονται επίσης.

## [Ο αμφιλεγόμενος νόμος του Ηνωμένου Βασιλείου για την ασφάλεια στο διαδίκτυο είναι πλέον νόμος](https://www.wired.com/story/the-uks-controversial-online-safety-act-is-now-law/)

- Ο νόμος της κυβέρνησης του Ηνωμένου Βασιλείου για την ασφάλεια στο διαδίκτυο είναι πλέον νόμος, με σκοπό την προστασία των ατόμων, ιδίως των παιδιών, στο διαδίκτυο.
- Οι επικριτές, ωστόσο, υποστηρίζουν ότι ο νόμος είναι αναποτελεσματικός στην αντιμετώπιση της παραπληροφόρησης, παραβιάζει την ιδιωτική ζωή και παραδίδει εκτεταμένο έλεγχο σε ιδιωτικές εταιρείες. Μπορεί ακόμη και να θέσει σε κίνδυνο την κρυπτογράφηση, καθώς καθιστά αναγκαία τη σάρωση των μηνυμάτων των χρηστών.
- Η ομοιότητα του νόμου με τον νόμο περί ερευνητικών εξουσιών έχει οδηγήσει ορισμένες εταιρείες στο ενδεχόμενο να εγκαταλείψουν το Ηνωμένο Βασίλειο. Εν τω μεταξύ, οι απειλές του επιτρόπου της ΕΕ κατά του Elon Musk και της εταιρείας του θεωρούνται κούφιες από τους επικριτές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38048811)

- Ο νόμος του Ηνωμένου Βασιλείου για την ασφάλεια στο διαδίκτυο έχει προκαλέσει συζητήσεις γύρω από την ιδιωτική ζωή, την προστασία των δεδομένων, την ελευθερία της πληροφόρησης και την αποτελεσματικότητα των μεθόδων επαλήθευσης της ηλικίας.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η νομοθεσία θα μπορούσε να οδηγήσει σε κατηγορίες επικοινωνίας που βασίζονται σε ψευδείς πληροφορίες και σε άνιση νομική υπεράσπιση- ορισμένοι μάλιστα σκέφτονται να μπλοκάρουν τους επισκέπτες του Ηνωμένου Βασιλείου στους ιστότοπούς τους ως μορφή διαμαρτυρίας.
- Ο νόμος ξεκίνησε ευρύτερες συζητήσεις σχετικά με την αντιμετώπιση της παραπληροφόρησης στο διαδίκτυο και τις επιπτώσεις της στην ελευθερία της έκφρασης- προέκυψε επίσης μια περιφερειακή συζήτηση που αφορούσε τον πολεοδομικό σχεδιασμό, τις δημόσιες μεταφορές και τον αυταρχισμό.

## [Το πρόγραμμα εγκατάστασης του ImageMagick για τα Windows δεν θα υπογράφεται πλέον](https://github.com/ImageMagick/ImageMagick/discussions/6826)

- Ο εγκαταστάτης Windows του ImageMagick δεν θα είναι πλέον υπογεγραμμένος λόγω της λήξης του πιστοποιητικού υπογραφής κώδικα, το οποίο δεν μπορεί πλέον να εξαχθεί και να χρησιμοποιηθεί σε ενέργειες του GitHub.
- Η ομάδα εξετάζει επί του παρόντος μια λύση cloud, με την Digicert να αποτελεί τη μόνη επιλογή προς το παρόν, χρεώνοντας 629 δολάρια για ένα μόνο έτος.
- Ενώ προσκαλούν χορηγίες για την απόκτηση ενός πιστοποιητικού υπογραφής κώδικα, ορισμένοι χρήστες έχουν προτείνει εναλλακτικές λύσεις όπως το SignPath και το Azure KeyVault.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38055816)

- Ο διάλογος επικεντρώνεται γύρω από τις δυσκολίες που αντιμετωπίζουν τα έργα ανοικτού κώδικα στην απόκτηση και ανανέωση πιστοποιητικών υπογραφής κώδικα για το λογισμικό τους, με επικρίσεις για το υψηλό κόστος και την αναποτελεσματικότητά του.
- Συζητήσεις σχετικά με την οικονομική βιωσιμότητα, την απαίτηση για βελτιωμένη χρηματοδότηση και συστήματα ασφαλείας, καθώς και εναλλακτικές λύσεις όπως το Azure Key Vault, μια υπηρεσία cloud για την ασφαλή αποθήκευση και πρόσβαση σε κρυπτογραφικά κλειδιά, είναι επίσης διαδεδομένες.
- Έμφαση δίνεται στη σημασία της επαλήθευσης της ταυτότητας, της εμπιστοσύνης στον κώδικα και στις ανησυχίες σχετικά με το ιδιόκτητο λογισμικό και τα πιστοποιητικά που υπογράφουν οι ίδιοι. Σημειώνεται επίσης η αξία και οι αδυναμίες του ImageMagick, μιας σουίτας λογισμικού ανοικτού κώδικα για την επεξεργασία εικόνων.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSign - Εναλλακτική λύση ανοικτού κώδικα για το DocuSign" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSign%20-%20%CE%95%CE%BD%CE%B1%CE%BB%CE%BB%CE%B1%CE%BA%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AE%20%CE%BB%CF%8D%CF%83%CE%B7%20%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CE%B9%CE%BA%CF%84%CE%BF%CF%8D%20%CE%BA%CF%8E%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CE%B1%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%20DocuSign&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2029%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
