---
slug: '/2023/12/01'
---

# 2023-12-01

## [Generering av optiska illusioner med förinställda diffusionsmodeller](https://dangeng.github.io/visual_anagrams/)

- Författarna föreslår en metod för att generera optiska illusioner med flera vyer med hjälp av förtränade diffusionsmodeller.
- Metoden stöder olika transformationer som rotationer, vändningar, färginverteringar, skevheter, pusselarrangemang och slumpmässiga permutationer.
- Metoden innebär att brusskattningar från olika vyer eller transformationer av en bild anpassas och beräknas som ett medelvärde för att ta ett diffusionssteg.
- Författarna diskuterar de villkor som vyerna måste uppfylla för att metoden ska fungera, inklusive linjäritet och statistisk konsistens.
- Med hjälp av ortogonala transformationer, särskilt permutationsmatriser, kan man skapa tolkningsbara och visuellt meningsfulla optiska illusioner.
- I dokumentet ges exempel och hänvisningar till relaterade arbeten inom området.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38477259)

- Artikeln utforskar tillämpningen av diffusionsmodeller och generativ AI för att producera visuella anagram, optiska illusioner och bildillusioner.
- Det pågår en debatt om användningen av AI-genererade konstverk och potentialen hos generativ AI när det gäller att skapa pussel med flera lösningar.
- Kommentarerna berör olika ämnen, inklusive beundran för de exempel som ges, intresse för olika typer av illusioner och en diskussion om kostnaden för att få tillgång till hög RAM- och GPU-körtid. I konversationen nämns också kort att spela videospel och testköra bilar.

## [Amazon HR Insider avslöjar oroande verklighet av PIP-planer, hävdar att företaget fokuserade på att eliminera underpresterande anställda](https://www.businessinsider.com/amazon-hr-performance-improvement-plans-pip-pivot-had-to-quit-2023-11)

- En tidigare HR-medarbetare på Amazon berättar om sin traumatiska upplevelse med företagets prestationsförbättringsplan, Pivot, som ledde till att hen utvecklade PTSD.
- Pivots fokus låg på att eliminera medarbetare som inte uppfyllde prestationsmålen, snarare än att förbättra deras prestationer.
- Processen hade en negativ inverkan på de anställda, inklusive arbetstagare med visum som tvingades lämna landet.
- Amazon bestrider kontot och hävdar att det innehåller felaktigheter och inte återspeglar majoriteten av de anställdas erfarenheter.
- Personen sade slutligen upp sig från Amazon men säkrade en aktieinvestering innan han lämnade företaget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38471744)

- Samtalet omfattar kritik mot Amazons Performance Improvement Plans (PIP), utmaningar för anställda med funktionsnedsättningar, jobbyten, karriärutveckling, FAANG-företagskultur samt militära och civila karriärer inom teknik.
- Deltagarna uttrycker frustration över metoder för prestationshantering, intervjuprocesser och ledningsbeslut.
- I samtalet diskuteras även uppsägningar, HR:s roll vid uppsägningar och oro kring behandlingen av underpresterande medarbetare, vilket belyser behovet av strategiskt beslutsfattande vid bemanning och alternativa ersättningsstrukturer i teknikbranschen.

## [Den animerade GIF:en som kraschade Chrome: En utmanande felsökningsresa](https://engineering.gusto.com/the-weirdest-bug-ive-seen-yet/)

- Ett team stötte på en bugg som fick Chrome att krascha när Gustos interna programvara användes, vilket ledde till en felsökningsresa för att identifiera och åtgärda problemet.
- Genom att undersöka olika möjligheter fann teamet att en viss animerad GIF var ansvarig för kraschen när den laddades på webbsidan.
- Trots utmaningarna och bristen på expertis ledde teamets beslutsamhet och samarbete i slutändan till en framgångsrik lösning på problemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38477100)

- Samtalet täcker en rad olika programvarufel, inklusive problem som orsakas av Grammarly-tillägget, problem med regex, utskrifts- och renderingsproblem, översättningsfel, webbläsarkrascher och säkerhetsproblem relaterade till Grammarly.
- Utbildningssystem, läskunnighet och utmaningar med självutbildning diskuteras också.
- Diskussioner om skrivstilar, användningen av skrivhjälpsverktyg som Grammarly och vikten av säkerhet i mjukvaruapplikationer utforskas.

## [Europaparlamentet avvisar massskanning av privata meddelanden och skyddar digitala mänskliga rättigheter](https://edri.org/our-work/csar-european-parliament-rejects-mass-scanning-of-private-messages/)

- Europaparlamentet har förkastat förslaget om massskanning av privata meddelanden i utkastet till "förordning om fastställande av regler för att förebygga och bekämpa sexuella övergrepp mot barn" (CSAR).
- Detta beslut är en positiv utveckling för de mänskliga rättigheterna och ett avgörande steg i lagstiftningsprocessen.
- Förkastandet av massskanning är en viktig milstolpe för att skydda digitala mänskliga rättigheter och säkerställa integriteten för privata meddelanden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38472198)

- Europaparlamentet har avvisat ett förslag om massskanning av privata meddelanden, vilket tyder på oro för integriteten och potentiellt missbruk av övervakningsåtgärder.
- Mindre integritetskränkande metoder kan fortfarande övervägas, vilket väcker frågor om bevarandet av rätten till privatliv.
- Diskussionen belyser Europaparlamentets roll och befogenhet att förkasta lagstiftning och berör politiska ideologier, betydelsen av kryptering och vikten av öppenhet och ansvarsskyldighet i regeringens beslutsfattande.

## [Stanisław Lems "Den oövervinnelige": Avslöjandet av det artificiella livets profetiska vision](https://thereader.mitpress.mit.edu/stanislaw-lems-prescient-vision-of-artificial-life/)

- "The Invincible" av Stanisław Lem är en science fiction-roman som behandlar begreppet artificiellt liv.
- Historien kretsar kring en rymdbesättning som undersöker ett systerrymdskepp som har upphört att kommunicera med jorden.
- De upptäcker en planet där självreplikerande maskiner har utvecklats till en unik form av liv, vilket väcker frågor om mänsklig kunskap, livets natur och utmanar antropocentriska antaganden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38475545)

- Diskussionen kretsar kring den polske författaren Stanisław Lems verk, särskilt hans utforskning av artificiellt liv och språkmodeller.
- Deltagarna diskuterar de framväxande definitionerna av artificiell intelligens (AI) och artificiell allmän intelligens (AGI) och skillnaden mellan de två.
- Samtalet fördjupas i ämnen som självreplikerande maskiner, förhållandet mellan intelligens och språk samt idén om att samhället är en levande intelligent organism.

## [Apples misstag med beräkningsfotografering leder till missöden med speglade selfies](https://appleinsider.com/articles/23/11/30/a-bride-to-be-discovers-a-reality-bending-mistake-in-apples-computational-photography)

- En kvinna i Storbritannien hittade ett fel i kameran på sin iPhone 15 som skapade tre olika poseringar av henne själv i en spegel.
- Apples algoritm för beräkningsfotografering kände inte igen spegelreflektionen, vilket resulterade i en sammansatt bild med olika poser i varje spegel.
- Felet kan återskapas på andra nyare iPhones och är populärt bland yngre generationer som använder det för skojs skull på sociala medier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38482085)

- Diskussionen kretsar kring beräkningsbaserad fotografering, med fokus på Apples iPhone-kameror och användningen av AI inom fotografering.
- Användarna delar med sig av sina åsikter om fördelarna och nackdelarna med beräkningsfotografering, samt oro över bildmanipulation och äkthet.
- Debatten handlar också om begränsningarna med smartphonekameror, deras inverkan på marknaden för specialkameror och de potentiella konsekvenserna av AI-teknik för kommunikation och rättsfall som rör förändrade bilder som bevismaterial.

## [Ripgrep: Ett snabbare och effektivare sökverktyg för kod på kommandoraden](https://blog.burntsushi.net/ripgrep/)

- Artikeln introducerar ripgrep, ett nytt sökverktyg för kommandoraden som överträffar andra verktyg för kodsökning när det gäller prestanda och användarvänlighet.
- Den innehåller installations- och användningsinstruktioner för olika plattformar och utforskar funktioner som stöd för .gitignore och anpassade matchningsregler.
- Benchmarks visar att ripgrep konsekvent presterar bra när det gäller hastighet, noggrannhet och relevans för sökresultaten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38471822)

- Diskussionen utforskar olika kommandoradsverktyg för sökning och lyfter fram ripgrep som ett framstående verktyg på grund av dess snabbhet, effektivitet och kompatibilitet med andra verktyg.
- Användare jämför olika sökverktyg som grep, ag och ugrep och diskuterar deras för- och nackdelar.
- Striden mellan ugrep och ripgrep nämns kortfattat, tillsammans med fördelarna med att använda ripgrep med specifika textredigerare och programmeringsspråk.

## [Turbo Pascal: 40 år av banbrytande programmering](https://blog.marcocantu.com/blog/2023-november-turbopascal40.html)

- Turbo Pascal, ett programmeringsspråk och en utvecklingsmiljö, firar 40-årsjubileum och uppmärksammar dess betydande inverkan på teknikindustrin och lanseringen av Borland som företag.
- Turbo Pascal var den första allmänt använda integrerade utvecklingsmiljön (IDE) och har av många personer ansetts vara deras inkörsport till programmering.
- Embarcadero, den nuvarande utvecklaren av Turbo Pascal, släppte nyligen version 36 av kompilatorn, vilket visar på den bestående populariteten hos detta banbrytande språk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38477688)

- Diskussionen kretsar kring nostalgin och kärleken till Turbo Pascal, ett programmeringsspråk som var populärt på 1990-talet.
- Användare delar med sig av sina erfarenheter av Turbo Pascal och lyfter fram dess användarvänlighet, effektivitet och den inverkan den hade på deras programmeringskarriärer.
- Diskussionen omfattar också olika ämnen som förlusten och reverse-engineering av källkoden för spelet ZZT, tillgängligheten och det pedagogiska värdet av programmeringsspråk, begränsningarna för Turbo Pascal och dess förhållande till andra programmeringsspråk och verktyg.

## [Yabai: En fönsterhanterare med kakelplattor för macOS](https://github.com/koekeishiya/yabai)

- Yabai är ett fönsterhanteringsverktyg för Mac som ger användarna kontroll över fönster, mellanslag och skärmar med ett kommandoradsgränssnitt och anpassningsbara kortkommandon.
- Det fokuserar främst på fönsterhantering för att förbättra koncentration och produktivitet.
- Yabai har ytterligare funktioner som focus-follows-mouse och möjligheten att skapa utrymmen utöver standardgränsen.
- För att använda Yabai krävs specifika operativsystemversioner, tillgänglighets-API och behörigheter för skärminspelning.
- Vissa systeminställningar och krav på kodsignering måste uppfyllas för att Yabai ska fungera korrekt.
- Yabai släpps under MIT-licensen, och användare uppmanas att använda den på egen risk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38473942)

- Diskussionen fokuserade på olika fönsterhanteringsverktyg för macOS, såsom Yabai, Rectangle, Amethyst, Hammerspoon med flera.
- Användare delar med sig av sina erfarenheter, preferenser och rekommendationer när det gäller fönsterhantering och kakelsättning.
- Diskussionen omfattar funktioner som fullskärmsläge, snabbtangenter och stöd för flera bildskärmar, där vissa användare uttrycker tillfredsställelse med specifika verktyg medan andra föreslår alternativ och nämner nackdelar.

## [Accelerera generativ AI med PyTorch: Snabbare textgenerering med GPU-optimering](https://pytorch.org/blog/accelerating-generative-ai-2/)

- PyTorch-teamet har optimerat generativa AI-modeller för textgenerering med hjälp av GPU-kvantisering och tensorparallellism.
- Dessa optimeringar förbättrar prestandan utan att göra avkall på noggrannheten.
- Artikeln diskuterar utmaningarna med CPU-overhead i djupinlärningssystem och introducerar torch.compile som en metod för att minska CPU-overhead och optimera GPU-användningen.
- Användningen av kompileringsstrategier, int8-kvantisering och spekulativ avkodning förbättrar avsevärt prestandan för textgenereringsuppgifter.
- Att köra på flera GPU:er ger fördelar som ökad minnesbandbredd och bättre prestanda.
- Koden för implementeringen finns tillgänglig i ett GitHub-arkiv och författaren tackar för stödet från open source-communityn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38477197)

- Diskussionen fokuserar på ett arkiv med öppen källkod som syftar till att påskynda generativ AI med hjälp av PyTorch.
- Ämnen som behandlas inkluderar hårdvarurekommendationer för GPT-utveckling, GPU-val för maskininlärning, optimeringsstrategier för transformatoravkodning och fördelarna med snabb inferens.
- Samtalet går också in på olika användningsfall och modeller för textgenerering, samt de potentiella kostnadsbesparingarna i textgenerering.

## [Hur man mognar och lagrar avokado: Tips och tricks](https://www.seriouseats.com/how-to-ripen-avocados-7377071)

- Avokadobranschen strävar efter att fördröja mognaden, medan hemmakockar vanligtvis vill påskynda processen.
- Mognaden kan påskyndas genom att avokado förvaras i en brun papperspåse tillsammans med en banan, som producerar etylengas.
- Att värma avokado i mikrovågsugn är inte att rekommendera, eftersom avokadon då snarare kokas än mognar, och mogen avokado kan förvaras i kylskåp i upp till fem dagar.
- Plastfolie är inte särskilt effektivt för att förhindra brunfärgning, men att sänka ner avokadobitarna i vatten eller använda plastfolie direkt på mosad avokado kan hjälpa till att fördröja oxidationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38475926)

- Diskussionen omfattar ett brett spektrum av ämnen som rör avokado, inklusive metoder för mognad och lagring, odling av avokadoträd, bestämning av mognad med infraröd teknik, bedömning av avokadokvalitet och förebyggande av brunfärgning.
- Den tar också upp olika frågor, som tillgången på olika avokadosorter, miljöpåverkan av att äta avokado och kött, och användningen av ChatGPT-hjälp.
- Konversationen erbjuder en värdefull resurs med en mängd information och perspektiv på avokadorelaterade ämnen.

## [Generering av karaktärsvideor från stillbilder: State-of-the-Art-syntes för animering av karaktärer](https://humanaigc.github.io/animate-anyone/)

- Dokumentet introducerar ett ramverk för att generera karaktärsvideor från stillbilder med hjälp av diffusionsmodeller.
- Nya tekniker används för att upprätthålla konsekvens, kontroll och kontinuitet i karaktärsanimationen.
- Den föreslagna metoden överträffar befintliga metoder och uppnår toppmoderna resultat inom syntes av modevideo och mänsklig dans.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38476482)

- "Animate Anyone" är en AI-modell som genererar realistiska mänskliga rörelser för karaktärsanimering i videospel och 2D-animering.
- Tekniken utgör ett mer effektivt alternativ till traditionella animeringstekniker.
- Det finns farhågor om huruvida AI-genererade rörelser är korrekta och redo att användas, samt om effekterna på immateriella rättigheter och kreativa uttryck.
- Deltagarna delar med sig av sina erfarenheter och åsikter om dessa ämnen och diskuterar framtida tillämpningar och begränsningar för tekniken.

## [Markör: Konvertera PDF effektivt till Markdown med högre noggrannhet](https://github.com/VikParuchuri/marker)

- Marker är ett verktyg som konverterar PDF-, EPUB- och MOBI-filer till markdown.
- Det är snabbare och mer exakt än det tidigare verktyget nougat, med en lägre risk för fel.
- Marker har stöd för en rad olika PDF-dokument, tar bort sidhuvud/sidfot/artefakter, konverterar ekvationer till latex och formaterar kodblock och tabeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38482007)

- Marker är ett verktyg som effektivt konverterar PDF-filer till Markdown-format, vilket förbättrar läsupplevelsen på e-läsare, särskilt för PDF-filer med flerkolumnslayout.
- Användare har gett positiv feedback om verktyget och har jämfört det med andra OCR-modeller som Nougat.
- Marker är användbart för uppgifter som att transkribera RPG PDF-filer, granska byggdokument och överföra anteckningar från OneNote. Användare har föreslagit ytterligare funktioner som bildutvinning och stöd för andra filformat som docx.

## [Stora språkmodeller saknar djupa insikter eller en Theory of Mind](https://arxiv.org/abs/2311.16093)

- Visionsbaserade storspråksmodeller visar att de kan bearbeta och tolka visuella data.
- De ligger dock fortfarande efter människans förmåga inom intuitiv fysik, kausalt resonemang och intuitiv psykologi.
- Dessa modeller har en grundläggande förståelse för fysiska lagar och orsakssamband men saknar djupare insikter och misslyckas med uppgifter som kräver en intuitiv sinnesteori.
- Studien belyser vikten av att integrera mer robusta mekanismer för att förstå orsakssamband, fysisk dynamik och social kognition i språkmodeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38474696)

- Diskussionen utforskar olika ämnen kring artificiell allmän intelligens (AGI) och språkmodeller.
- Deltagarna diskuterar begränsningarna i nuvarande språkmodeller och behovet av rekursiva uppmaningsmönster och ensemblemodeller för bättre resonemang och förståelse.
- Debatten handlar också om utmaningarna med att anpassa AI, skillnaden mellan intelligens och medvetande, riskerna och fördelarna med AGI och förhållandet mellan språklig betydelse och kognitiva processer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generering av optiska illusioner med förinställda diffusionsmodeller" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generering%20av%20optiska%20illusioner%20med%20f%C3%B6rinst%C3%A4llda%20diffusionsmodeller&subheading=fredag%201%20december%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
