---
slug: '/2023/12/04'
---

# 2023-12-04

## [LLM Visualisering Hem: Upplåsning av kraften i att visualisera Master of Laws-data](https://bbycroft.net/llm)

- "LLM Visualization Home" är en plattform för visualisering av data och information relaterad till LLM (Master of Laws).
- Webbplatsen syftar till att ge visuella representationer och insikter om LLM-program, trender och statistik.
- Användare kan få tillgång till interaktiva visualiseringar och utforska olika aspekter av LLM-data för att få en bättre förståelse för området.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38507672)

- Inlägget "LLM Visualization" av jonbaer på bbycroft.net har fått 942 poäng under de senaste 18 timmarna.
- En kommentar lämnades av dang för 11 timmar sedan, men kommentarerna har flyttats till en separat sida.
- Författaren till inlägget är erkänd som en respekterad submitter på Hacker News.

## [Utforska moderna JavaScript-ramverk: Att bygga ett för att förstå nyckelbegrepp](https://nolanlawson.com/2023/12/02/lets-learn-how-modern-javascript-frameworks-work-by-building-one/)

- Författaren utforskar moderna JavaScript-ramverk och deras gemensamma grundläggande koncept som reaktivitet och klonade mallar.
- De förklarar hur cloneNode används för att optimera prestanda och introducerar andra moderna JavaScript API:er som Proxy.
- Författarna diskuterar processen för att skapa ett reaktivt system och DOM-rendering, ger förslag på förbättringar och jämför olika ramverksmetoder. De lyfter också fram fördelarna med sitt eget ramverk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38510209)

- React och andra JavaScript-ramverk uppdaterar endast den modifierade komponenten och dess barn när de återskapar den virtuella DOM:en, vilket undanröjer missuppfattningar om fullständiga DOM-uppdateringar.
- Användningen av useMemo och React.memo kan förhindra onödig rendering av underordnade komponenter, vilket optimerar prestandan.
- Diskussionen i forumet utforskar funktionerna och begränsningarna i Svelte, samt ämnen som rendering på serversidan, tillståndsdiagram och komplexiteten i moderna JavaScript-ramverk. Alternativa ramverk som RxJS, RiotJS och Ember.js nämns också.

## [Sidoprojekt som gav dig anställning: Dela med dig av dina framgångshistorier!](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- Personen ber medlemmar i samhället att dela med sig av projekt som har hjälpt dem att få ett jobb, särskilt om projektet direkt ledde till att de fick jobbet eller spelade en roll i intervjuprocessen.
- De är också intresserade av att veta om projektet var relaterat till jobbet på något sätt.
- Dessutom vill de ta reda på om några företag för närvarande anställer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- Personliga sidoprojekt kan ha en betydande inverkan på karriärutvecklingen och jobbmöjligheterna.
- Exempel ges på individer som har fått jobb eller upplevt karriärutveckling genom sina projekt.
- Att dela projekt online framhålls som ett viktigt steg för att få erkännande och visa upp sina färdigheter och prestationer.

## [Anmäl telefonspam - stoppa robotuppringare och textspammare](https://reportphonespam.org/)

- Författaren har utvecklat en gratis webbplats som hjälper användare att identifiera den teleoperatör som ligger bakom oönskade telefonsamtal eller skräppost.
- Genom att rapportera missbruket till operatören kan användare potentiellt få spammarens tjänst avslutad.
- Syftet är att hjälpa seriösa telekomoperatörer att koppla bort kunder som utsatts för missbruk genom att förse dem med information om missbruk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38507446)

- Artikeln tar upp problemet med skräppostsamtal och textmeddelanden och föreslår lösningar för att bekämpa dem.
- Effektiviteten i att rapportera spam till myndigheter och telekomoperatörer ifrågasätts, och strängare påföljder och tillämpning rekommenderas.
- Diskussionen belyser telekomföretagens delaktighet, strategier för att blockera skräppostsamtal, vidarebefordra skräppostmeddelanden för rapportering samt utmaningarna med förfalskning och spårning av telefonnummer.

## [Lobsters Rails-projekt: Kodbas med öppen källkod för webbplatsen lobste.rs](https://github.com/lobsters/lobsters)

- Lobsters Rails Project är en kodbas med öppen källkod för webbplatsen https://lobste.rs, byggd med Ruby on Rails och med en SQL-backend.
- Den är tillgänglig under en tillåtande licens, vilket gör det möjligt för andra att skapa liknande webbplatser.
- Projektet välkomnar bidrag, felrapporter och ger instruktioner om hur man ställer in och hanterar webbplatsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38508282)

- Användare deltar i diskussioner om regler för egen marknadsföring, kulturella normer och modereringspraxis i Lobsters och Hacker News nätgemenskaper.
- Samtalen handlar ofta om kontroverser, minskande användardeltagande och plattformarnas tekniska funktioner.
- Åsikterna om Lobsters och Hacker News varierar från positiva till blandade.

## [OpenAI köper hjärninspirerade chips för 51 miljoner dollar från Sam Altman-stödd startup](https://www.wired.com/story/openai-buy-ai-chips-startup-sam-altman/)

- OpenAI, ett framstående AI-företag, planerar att köpa hjärninspirerade chips, så kallade neuromorphic processing units (NPU), till ett värde av 51 miljoner dollar från Rain, en startup som stöds av OpenAI:s VD Sam Altman.
- Affären uppmärksammar potentiella intressekonflikter till följd av Altmans personliga investeringar och hans roll som VD för OpenAI.
- OpenAI:s investering i AI-chip återspeglar företagets engagemang för att utveckla AI-tekniken.
- Rain's chips, som baseras på RISC-V-arkitekturen med öppen källkod, erbjuder potential för ökad beräkningskraft och energieffektivitet jämfört med nuvarande grafikchips som används i AI-utveckling.
- Rain har mött utmaningar, bland annat har en investerare med anknytning till Saudiarabien avlägsnats på grund av nationella säkerhetsskäl.
- Rain har hävdat att man befinner sig i långt gångna samtal med teknikjättar som Google och Microsoft om chip-system.
- Finansieringsrundan för Rain granskades av Committee on Foreign Investment in the United States (CFIUS), som pekade på problem med tillgång till och kontroll av kritisk teknik.
- OpenAI kan behöva hitta partners med betydande finansiellt stöd för att tillgodose sina hårdvarubehov.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38506660)

- Samtalen om OpenAI täcker ett brett spektrum av ämnen, inklusive företagets åtagande att köpa AI-chip från ett nystartat företag och farhågor om intressekonflikter och transparens.
- Diskussionerna handlar också om att maximera aktieägarvärdet och företagens ansvar, anklagelser om ohederlighet och missbruk inom OpenAI samt samtal om språklig mångfald och kulturella skillnader.
- Andra ämnen är spekulationer om investeringsval och korruption, kritik mot cancel culture och mediaskydd, debatter om filantropi och motiven bakom välgörenhet samt åsikter om etiken i att skilja personliga intressen från yrkesroller.

## [Utmaningar och begränsningar med att använda Jenkins för CI-pipelines](http://twitchard.github.io/posts/2019-06-21-life-is-too-short-for-jenkins.html)

- Författaren uttrycker missnöje med att använda Jenkins för sin CI-pipeline, med hänvisning till utmaningar med Groovy och brist på stöd för deklarativa pipelines.
- De diskuterar problem med behörigheter, artefakter och integrering av Docker-containrar.
- Författaren lyfter fram användbara verktyg som snippet-generator och Github-sökning. På ett annat företag behöver de inte längre hantera CI och Jenkins eftersom det finns ett dedikerat team för det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38507381)

- I diskussionen undersöks olika CI-verktyg, inklusive Jenkins, GitLab CI och GitHub Actions.
- Användarna delar med sig av sina åsikter om verktygens styrkor och svagheter, med kritik mot Jenkins användargränssnitt, komplexitet och funktionsuppsättning, och beröm för GitLab CI:s tillförlitlighet och användarvänlighet.
- Andra ämnen som diskuteras är portabla pipelines, Docker, lokal testning och de utmaningar som olika miljöer innebär.
- Vikten av användarvänliga, anpassningsbara och effektiva CI-verktyg i mjukvaruutvecklingsprocesser betonas.

## [Vi presenterar Steel: En användarvänlig och högpresterande Scheme-dialekt byggd i Rust](https://github.com/mattwparas/steel)

- Steel är ett användarvänligt och högpresterande systemdialektspråk byggt i Rust.
- Det har stöd för makron, integration med Rust-funktioner och inbyggda oföränderliga datastrukturer.
- Språket implementerar kontrakt av högre ordning för kontraktsbaserad design och visar lovande prestanda jämfört med Python.
- Den medföljande koden visar hur man använder Steel Virtual Machine, registrerar funktioner och strukturer samt interagerar med omvärlden med hjälp av klassen ExternalStruct.
- Programmet är tillgängligt under specifika licenser och har riktlinjer för bidrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38508779)

- Diskussionen utforskar ett brett spektrum av ämnen relaterade till programmeringsspråk, inklusive användningen av Scheme som ett pluginspråk och debatter om att använda Turing-kompletta språk för programvarukonfiguration.
- Fördelarna och begränsningarna med Lisp och dess dialekter, samt strategier för garbage collection i Rust, diskuteras.
- Diskussionen omfattar även ämnen som programmeringssyntax, användning av makron, minnessäkerhet och optimering av spelmotorer. Sammantaget fokuserar diskussionen på användbarheten, införandet och kompromisserna med olika programmeringskoncept och tekniker.

## [GPT-4 Mästerlig dechiffrering av onaturlig krypterad text](https://arxiv.org/abs/2311.18805)

- I dokumentet undersöks förmågan hos stora språkmodeller (LLM), som GPT-4, att hantera krypterad text.
- Författarna introducerar Scrambled Bench, en svit för att utvärdera LLM:s förmåga att hantera förvrängd indata.
- De experimentella resultaten visar att GPT-4 framgångsrikt kan rekonstruera de ursprungliga meningarna från förvrängd text, trots att uppgiften är komplex.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38506140)

- Samtalet kretsar kring möjligheterna och begränsningarna med GPT-4, en språkmodell som utvecklats av OpenAI.
- GPT-4 kan hantera ordsegmentering och interpunktion av krypterad text, vilket visar på dess språkförståelse.
- GPT-4 har dock brister och begränsningar, t.ex. problem med grammatikregler och tokenisering, vilket har lett till förslag om att testa modellen med olika språk och alternativa modeller.

## [Omvandla JSON till diskreta uppdrag med Gron](https://github.com/tomnomnom/gron)

- Gron är ett verktyg som omvandlar JSON till diskreta uppdrag, vilket gör det enklare att söka efter specifika värden och se deras väg.
- Det är användbart för att utforska API:er med omfattande JSON-svar och bristfällig dokumentation.
- Gron kan också konvertera filtrerade data tillbaka till JSON och kan enkelt installeras och användas tillsammans med grep och andra verktyg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38511077)

- Diskussionerna fokuserar på minnesanvändningen för JSON-parsingverktyget Gron och föreslår alternativ som Fastgron och jq för förbättrad effektivitet.
- Fördelar och begränsningar med Gron diskuteras, tillsammans med jämförelser mellan olika verktyg.
- Grons mångsidighet för olika uppgifter diskuteras också, vilket belyser dess användbarhet i specifika scenarier.

## [Den platshållande flickvännen: Reflektion, hämnd och motståndskraft](https://parhelia.conorbarnes.com/p/the-placeholder-girlfriend)

- Berättaren brottas med känslan av att vara en tillfällig partner till någon som de beundrar.
- Efter att ha upptäckt ett kalkylblad som betygsätter deras prestationer överväger de att hämnas, men väljer i slutändan att förbättra sig själva.
- Berättaren konfronterar sin flickvän med sin oro, vilket leder till att förhållandet tar slut och ett nytt inleds.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38510997)

- Diskussionen kretsar kring olika aspekter av novellen "The Placeholder Girlfriend", inklusive tolkningar av slutet, debatter om lojalitet och relationer samt kritik av klichéer och trovärdighet.
- Könsskildringar i berättelser och diskussioner om självförbättring, personlig utveckling och utmaningarna med att hitta den perfekta partnern är också en del av samtalet.
- Användningen av numeriska betygsskalor och kommersialiseringen av individer är ytterligare ämnen som utforskas. I slutändan betonar diskussionen vikten av att kritiskt analysera verk och beakta olika synvinklar.

## [Kuraterade erfarenheter av intervjuer inom stor teknik](https://www.onsites.fyi/)

- Onsites.fyi är en plattform som samlar in och delar erfarenheter och insikter från intervjuer med välkända teknikföretag som Apple, Google, Meta, Microsoft och Amazon.
- Plattformen erbjuder värdefulla förberedelser genom att granska verkliga intervjuerfarenheter, vilket hjälper användarna att få en uppfattning om vad de kan förvänta sig under intervjuprocessen.
- Användarna uppmuntras att ge feedback om sina egna intervjuerfarenheter, vilket ytterligare berikar plattformens innehåll och gynnar framtida arbetssökande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38506900)

- Intervjuprocesserna och anställningsrutinerna på de främsta Big Tech-företagen som Google, Apple, Meta, Microsoft och Amazon diskuteras.
- Frustration uttrycks över okoordinerade och tidskrävande intervjuprocesser.
- Fördelarna med att arbeta på Google, såsom hög lön och möjlighet till förtidspension, nämns.

## [Bygg ett filsystem i Rust: Utforskning av GotenksFS och dess implementering](https://blog.carlosgaldino.com/writing-a-file-system-from-scratch-in-rust.html)

- Den här artikeln ger en översikt över filsystemets koncept och implementering, inklusive organisering av data, användning av metadata och pekare samt optimeringsmetoder för filsökning.
- Författaren introducerar sitt eget filsystem kallat GotenksFS, baserat på ext4, och förklarar dess struktur på disken, konfigurationsalternativ och maximala filkapacitet.
- Artikeln täcker processen att skapa en katalog och skriva en fil i GotenksFS, och innehåller ytterligare resurser för vidare läsning och referenser som används i skrivandet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38512248)

- Artikeln utforskar processen att skapa ett filsystem i Rust från grunden och jämför det med Unix Filesystem (UFS).
- Författaren avråder från att använda libc-typer när man definierar formatet på disken, eftersom de kan skilja sig åt mellan olika system.
- Indirekta pekare till datablock kritiseras för att vara föråldrade, och användningen av extents föreslås som en effektivare metod för att spåra datablock i stora filer. Artikeln går också in på aritmetiken bakom indirekta pekare och deras maximala filstorlekskapacitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="LLM Visualisering Hem: Upplåsning av kraften i att visualisera Master of Laws-data" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LLM%20Visualisering%20Hem%3A%20Uppl%C3%A5sning%20av%20kraften%20i%20att%20visualisera%20Master%20of%20Laws-data&subheading=m%C3%A5ndag%204%20december%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
