---
slug: '/2023/11/08'
---

# 2023-11-08

## [Förbättring av bankers operativa effektivitet genom teknik: En analys av nuvarande utmaningar och potentiella förbättringar](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/seeing-like-a-bank/)

- Patrick McKenzie kritiserar bankerna för deras ineffektivitet på grund av en oorganiserad struktur och ineffektiv kommunikation mellan delsystemen, vilket leder till problem som kontostängningar och kreditkortsbedrägerier.
- Han pekar på hur det differentierade kundservicesystemet, som är avsett att spara tid och resurser för bankerna, ofta förvärrar kundernas frustration och ineffektivitet. Dessutom pekar han på vissa rättsliga skyldigheter, t.ex. uteblivna rapporter om misstänkt aktivitet, som kan leda till plötsliga kontostängningar och skapa förvirring hos kunderna.
- McKenzie föreslår att tekniska förbättringar skulle kunna förbättra bankverksamheten och kundservicen, men erkänner att det tar tid att införa dem i hela systemet. Han efterlyser också en omprövning av vissa bestämmelser som orsakar onödig skada för kunderna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38180477)

- Patrick McKenzie granskar banker för att upptäcka ineffektivitet i verksamheten till följd av dålig kommunikation och organisation inom delsystemen, vilket leder till problem som kontostängningar och kreditkortsbedrägerier.
- Han pekar på bankernas differentierade kundtjänststruktur och vissa förvirrande rättsliga skyldigheter, såsom icke offentliggjorda rapporter om misstänkt aktivitet, som en del av problemet.
- McKenzie tror att förbättrad teknik kan öka bankernas operativa kompetens och förbättra kundernas upplevelse, men medger att implementeringen i hela det finansiella systemet kan komma att ske gradvis. Han betonar också behovet av att ompröva specifika regleringar som orsakar onödig skada och förvirring för kunderna.

## [Förbättringar i Northlight-tekniken ger bättre spelupplevelse i Alan Wake 2](https://www.remedygames.com/article/how-northlight-makes-alan-wake-2-shine)

- Northlights utvecklingsteam för Alan Wake 2 har infört flera tekniska förbättringar som en ny dataorienterad spelobjektsmodell för bättre minneseffektivitet och snabbare prestanda, och en Voxel-Based Character Control för förbättrad navigering.
- Utvecklarna har använt Luau, ett språk som härstammar från Lua i Roblox, och eliminerat cirka 80 000 rader överflödig kod. De har också introducerat ett nytt vindsystem för autentiska fysikeffekter och ett Scattering-verktyg för storskalig miljödesign.
- Uppföljaren har en ny GPU-driven renderingspipeline, HDR-stöd och förbättrad transparensrendering och VFX-verktyg för bättre konstnärlig flexibilitet. Det finns även stöd för ray-traced direktbelysning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38180846)

- Northlights utvecklingsteam för Alan Wake 2 har gjort flera tekniska förbättringar, till exempel en minneseffektiv dataorienterad spelobjektmodell och en Voxel-baserad karaktärskontroll för en smidigare navigeringsupplevelse.
- Ett nytt vindsystem för realistiska fysikeffekter introducerades, tillsammans med ett Scattering-verktyg för storskalig miljödesign. Dessutom ersattes det proprietära skriptspråket med Luau (härlett från Lua av Roblox), vilket minskade cirka 80 000 rader onödig kod.
- Uppföljaren har en ny GPU-driven renderingspipeline för rikare detaljer i spelvärlden, förbättrad transparensrendering och VFX-verktyg. Den har också stöd för HDR och ray-traced direktbelysning, vilket ger artisterna mer kreativ flexibilitet.

## [ESA:s rymdmission Euclid presenterar de första detaljerade färgbilderna av kosmos och förbereder för universums största 3D-karta](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Euclid/Euclid_s_first_images_the_dazzling_edge_of_darkness)

- ESA:s Euclid-uppdrag har avtäckt sina första kosmologiska bilder i fullfärg, som visar en oöverträffad klarhet över en stor del av himlen.
- Euclid-teleskopet kommer att generera den mest omfattande 3D-universumkartan och granska mörk materia och mörk energi, som utgör 95 % av vårt kosmos.
- Euclids första bilder visar dess unika förmåga att producera skarpa visuella och infraröda bilder över stora delar av himlen på en gång. Uppdraget är en symbol för europeisk spetskompetens och globalt samarbete.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38176750)

- Europeiska rymdorganisationens (ESA) rymduppdrag Euclid har visat sina första färgbilder av kosmos med anmärkningsvärd klarhet över en betydande del av himlen.
- Euclid-teleskopet, som är utformat för att generera den mest omfattande 3D-kartan över universum, kommer att undersöka mörk materia och mörk energi som utgör 95 % av vårt kosmos.
- Under de kommande sex åren kommer Euclid att granska miljarder galaxer på upp till 10 miljarder ljusårs avstånd, vilket visar dess unika förmåga att leverera skarpa synliga och infraröda bilder över en stor del av himlen under en enda session.

## [Interaktivt spel testar kunskap om antidepressiva läkemedel och Tolkienkaraktärer](https://antidepressantsortolkien.vercel.app/)

- I spelet utmanas spelarna att avgöra om ett givet ord är ett antidepressivt läkemedel eller en karaktär från J.R.R. Tolkiens verk.
- Den understryker en skärningspunkt mellan litteratur och farmaceutisk nomenklatur, vilket ger spelarna en unik inlärningsupplevelse.
- Spelets säregna koncept sticker ut och gör det till ett intressant ämne för både Tolkien-entusiaster och de som fascineras av farmaceutiska termer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38186190)

- I artikeln diskuteras ett intressant spel som går ut på att skilja mellan namn på antidepressiva läkemedel och karaktärer från J.R.R. Tolkiens verk.
- Den fungerar som en underfundig men ändå övertygande undersökning av både populärkultur och farmaceutisk terminologi.
- Den drar en oväntad parallell mellan två vitt skilda områden: litterär fantasy och medicinsk vetenskap.

## [Optimering av Go-applikationer i containrar: Rollen för Linux Scheduler och CPU-gränser](https://www.riverphillips.dev/blog/go-cfs/)

- Blogginlägget belyser behovet av att sätta CPU-gränser i container-orkestratörer när applikationer körs för att undvika att utnyttja all CPU-kraft på värden.
- Djupgående information om Go Garbage Collector-processen, Linux Scheduler och vikten av att styra CPU-trådar genom miljövariabeln GOMAXPROCS tillhandahålls.
- Uber har introducerat biblioteket "automaxprocs", som automatiskt beräknar GOMAXPROCS-värdet från containerns cgroups, vilket förenklar installationen när Go körs i containeriserade applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38181346)

- Go-utvecklaren i bloggen betonar vikten av att ställa in CPU-gränser i containerorkestratorer för att undvika hög CPU-förbrukning på värden, eftersom Go runtime tenderar att använda all tillgänglig CPU-kraft, vilket potentiellt kan orsaka hög latens.
- Författaren rekommenderar att man kontrollerar antalet CPU-trådar som Go runtime kan skapa genom att använda miljövariabeln GOMAXPROCS, som anpassas till CPU-kvoten.
- Uber har skapat biblioteket "automaxprocs" som automatiskt beräknar detta miljövariabelvärde från containerns cgroups, vilket tillgodoser behovet av förnuftig GOMAXPROCS-tilldelning när Go körs i containeriserade applikationer.

## [Introduktion till Gleam: Ett samtidigt, användarvänligt programmeringsspråk på Erlang Runtime](https://gleam.run/)

- Gleam är ett robust program baserat på Erlang runtime, med en modern syntax och ett kraftfullt typsystem, utrustat för att hantera arbetsbelastningar av alla storlekar med sitt concurrency-system och snabba oföränderliga datastrukturer.
- Programmet stöder flerkärnig drift, använder en samtidig skräpsamlare och erbjuder sin egen kompilator, byggverktyg, formaterare, redigeringsintegrationer och pakethanterare. Det är kompatibelt med paket från andra BEAM-språk som Erlang och Elixir.
- Utöver kärnfunktionerna kompilerar Gleam till JavaScript, genererar TypeScript-definitioner för effektiva externa interaktioner och prioriterar användarvänliga felmeddelanden, med sikte på mångkulturell inkludering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38183454)

- Gleam är ett robust program baserat på Erlang runtime, med en modern syntax och ett kraftfullt typsystem, som kan hantera arbetsbelastningar av alla storlekar tack vare sitt concurrency-system och snabba oföränderliga datastrukturer.
- Det har en egen kompilator, byggverktyg, formaterare, redigeringsintegrationer och pakethanterare, och kan interagera med paket från andra BEAM-språk som Erlang och Elixir. Det kompileras även till JavaScript och genererar TypeScript-definitioner för effektiv extern interaktion.
- Användarvänliga felmeddelanden och mångkulturell inkludering är högt prioriterade aspekter av Gleam, eftersom det syftar till att vara tillgängligt och effektivt för olika användargrupper.

## [Apples "Scary Fast"-evenemang, filmat på iPhone 15 Pro Max, visar upp professionella kamerafunktioner](https://prolost.com/blog/scarybts)

- Apple använde sin iPhone 15 Pro Max för att filma hela evenemanget "Scary Fast" i oktober, där man presenterade nya Mac-datorer med M3-kisel och demonstrerade dess professionella videoinspelningsförmåga.
- Apples Pro Workflows Group uppmuntrar professionell användning av Apple-enheter och visade upp kvaliteten genom att filma en actionfilm med hjälp av specialiserade appar och tekniker.
- Kampanjen "Shot on iPhone" syftar till att inspirera till kreativitet och visar att beslutet att använda dessa verktyg är i linje med individens avsikter och behov.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38182869)

- Apple använde sin iPhone 15 Pro Max för att filma hela "Scary Fast"-eventet i oktober och demonstrerade telefonens kamerafunktioner på professionell nivå. Under eventet introducerades nya Mac-datorer med M3-kisel.
- Förutom att filma evenemanget spelade Apple också in en kortfilm med olika verktyg som Blackmagic Camera App och speciella slutartekniker för att uppnå högkvalitativa resultat.
- Kampanjen "Shot on iPhone", som stöds av Apple Pro Workflows Group, syftar till att inspirera användare att använda sina iPhones för kreativa ändamål och betonar att valet att använda sådana verktyg är beroende av en persons kreativa avsikter och krav.

## [GodotCon 2023: Djupdykning i framtiden för rendering, Indie-spelutveckling och mer](https://media.ccc.de/c/godotcon2023)

- Texten innehåller en omfattande katalog över diskussioner och podcast-flöden från GodotCon 2023, med fokus på framtida rendering i Godot, att driva en oberoende spelutvecklingsstudio och tekniska aspekter av spelutveckling i Godot.
- Inspelningar från konferensen finns tillgängliga i olika format som mp4 och webm, vilket tillgodoser ett brett spektrum av preferenser.
- Bland de föredrag som lyfts fram finns "From watercolors to mechs: Stylized rendering and asset pipelines in Godot" och "Super-charging content production with Godot addons", som visar på mångfalden av ämnen som diskuteras.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38176113)

- Texten ger en omfattande översikt över podcast-flöden och samtal från GodotCon 2023, ett konvent tillägnat spelmotorn Godot.
- Ämnen som diskuteras sträcker sig från den framtida utvecklingen av Godots rendering, till dynamiken i att driva en oberoende spelutvecklingsstudio och tekniska diskussioner om spelutveckling inom Godot.
- Olika inspelade diskussioner, inklusive "From watercolors to mechs: Stylized rendering and asset pipelines in Godot" och "Super-charging content production with Godot addons" finns tillgängliga i format som mp4 och webm.

## [Maine 2023-valets valsedel kommer att innehålla ett förslag om full utskrift av delstatens ursprungliga konstitution](https://www.mitsc.org/news/maine-2023-election-ballot-question-6-fact-sheet)

- Staten Maine föreslår att dess konstitution ändras genom ett lagförslag i valsedeln för valet 2023, vilket säkerställer att alla dess bestämmelser finns med i officiella tryckta kopior som upprättas av Secretary of State.
- En ja-röst skulle återinföra de ursprungliga delarna av dokumentet som utelämnades på grund av en ändring 1876, till exempel Maines fördragsförpliktelser gentemot Wabanakifolket.
- Syftet med förslaget är inte att ändra befintliga åtaganden gentemot Wabanaki-nationerna, utan att ge medborgarna omfattande tillgång till konstitutionens originalspråk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38176592)

- Maine kommer att lägga fram ett lagförslag (fråga nr 6) på valsedeln för valet 2023 om att ändra delstatens konstitution och se till att alla bestämmelser finns med i de officiella tryckta kopior som upprättas av delstatsministern.
- Om du röstar "ja" återställs originalavsnitt som utelämnats i tryckta kopior på grund av ett ändringsförslag från 1876, inklusive Maines fördragsförpliktelser gentemot Wabanakifolket. Dessa klausuler har förblivit i kraft trots att de inte tryckts.
- Förslaget syftar till att förbättra medborgarnas tillgång till konstitutionens fullständiga originalspråk, utan att ändra Maines befintliga "skyldigheter och förpliktelser" gentemot Wabanaki-folket.

## [eIDAS 2.0:s artikel 45: Ett potentiellt bakslag för standarder för webbsäkerhet i EU](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/article-45-will-roll-back-web-security-12-years)

- Europeiska unionen (EU) diskuterar eIDAS 2.0, en ny förordning som kan göra det möjligt för myndigheter att samarbeta med certifikatutfärdare för att övervaka krypterad trafik.
- Denna förordning kan påverka vissa certifikatutfärdares moderna säkerhetskrav utan godkännande från en EU-medlemsstat, vilket kan ge upphov till potentiella integritetsfrågor.
- Det är framför allt artikel 45 i förordningen som väcker oro, eftersom den kan leda till försämrade säkerhetsstandarder för webbläsare för europeiska internetanvändare. Den formella texten förväntas vara klar den 8 november.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38181114)

- Europeiska unionen planerar att ratificera en ny förordning, eIDAS 2.0, som gör det möjligt för regeringar att samarbeta med certifikatutfärdare för att potentiellt övervaka krypterad trafik.
- Förordningen skulle kunna undergräva dagens säkerhetskrav på certifikatutfärdare utan samtycke från en EU-medlemsstats regering.
- Artikel 45 i förordningen skapar oro för den personliga integriteten, främst för europeiska internetanvändare, eftersom den kan leda till en försämring av säkerhetsstandarderna för webbläsare. Den slutliga texten till förordningen kommer att bekräftas den 8 november.

## [Avkodning av komplexiteten i kompilatorskrivning med x86-64-monteringskod](http://sebmestre.blogspot.com/2023/11/en-writing-compiler-is-surprisingly.html)

- Blogginlägget förenklar processen med att skriva en kompilator, med inriktning på översättning av högnivåspråk till x86-64-maskinkod, med fokus på heltalsliteraler, variabler, negation och addition.
- Författaren demonstrerar hur man representerar och kompilerar heltalsliteraler, variabler och negationer med hjälp av olika x86-64-instruktioner, samt vikten av registeranvändning i denna process.
- Additionskommandon kompileras med hjälp av stacken och en enkel räknare för att förhindra återanvändning av slots, vilket kulminerar i kompileringen av aritmetiska uttryck. Framtida inlägg planerar att vägleda om kompilering av kontrollflödeskonstruktioner och funktionsanrop och pekare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38182461)

- Författaren till blogginlägget beskriver att skrivandet av en kompilator, även om det till en början verkar komplext, kan uppnås på ett enkelt sätt under några helger med vissa antaganden.
- Konceptuellt ligger tonvikten på att översätta högnivåspråket till x86-64 maskinkod med hjälp av variabler, negation och addition, som sedan översätts till x86-64 assemblerkod via en redan existerande assembler.
- Med hjälp av x86-64-instruktioner ger inlägget exempel på kompilering av heltalsliteraler, variabler, negationer och addition, och avslutas med kompilering av aritmetiska uttryck. Framtida inlägg kommer att behandla kompilering av kontrollflödeskonstruktioner och funktionsanrop.

## [SectorC: Världens minsta C-kompilator i x86-maskinens bootsektor](https://github.com/xorvoid/sectorc)

- SectorC, en C-kompilator skriven i x86-16 assembly, har potentiellt titeln som den minsta C-kompilatorn tack vare dess förmåga att rymmas i bootsektorn på en x86-maskin.
- SectorC stöder en stor del av C-språket och gör det möjligt att skapa komplexa program, som t.ex. animering av en sinusvåg i rörelse, trots sin kompakta storlek.
- Även om SectorC föreslås ha ett nischat användningsområde kan det vara ett användbart verktyg för personer som vill förstå x86-16 bios funktioner och maskinmodell utan att behöva ha omfattande kunskaper om x86-montering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38176062)

- SectorC är en C-kompilator, som sägs vara en av de minsta som någonsin utvecklats, skriven i x86-16-assembly. Kompilatorn är unik eftersom den får plats i startsektorn på en x86-maskin.
- Trots sin kompakta storlek stöder SectorC en betydande delmängd av C-språket, inklusive funktioner, if-satser, while-satser och andra funktioner. Detta gör det möjligt att skapa komplexa program som en rörlig sinusanimation.
- Den verkar ha utvecklats med fokus på personer som vill förstå x86-16 bios-funktioner och maskinmodellen, och ger dem en brygga att utforska utan att behöva lära sig omfattande x86-montering.

## [Utveckling av Async Rust: En omfattande fyraårig utvecklingsplan](https://without.boats/blog/a-four-year-plan/)

- Författaren förespråkar nya funktioner i async Rust, såsom AsyncIterator, async generators och "Return Type Notation", tillsammans med att behandla async closures som closures som returnerar 'impl Future'.
- De tar upp komplexa begrepp som objektsäkra coroutine-metoder och asynkrona destruktorer, och diskuterar integrationen av avancerade typer som Immoveable, Unforgettable och Undroppable.
- Författaren kritiserar Rust-projektets besluts- och kommunikationsprocess och uppmanar till mer förståelse och öppen dialog mellan projektgruppen och samhället.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38178592)

- Författaren beskriver framtida förbättringar för asynkron Rust-programmering, med fokus på införandet av nya funktioner inklusive AsyncIterator, async-generatorer och en ny "Return Type Notation".
- Inlägget föreslår att asynkrona closures behandlas som closures som returnerar en "impl Future", och fördjupar sig i komplicerade koncept som objektsäkra coroutine-metoder och asynkrona destruktorer.
- Författaren kritiserar beslutsfattandet och kommunikationsmetoderna i Rust-projektet och vädjar om bättre förståelse och kommunikation mellan projektutvecklarna och samhället.

## [Massuppsägningar på The Escapist efter uppsägningen av chefredaktör Nick Calandra](https://www.gamesindustry.biz/the-escapist-staff-resign-following-termination-of-editor-in-chief-nick-calandra)

- The Escapist, en spelwebbplats, har upplevt en våg av avgångar, inklusive Ben "Yahtzee" Croshaw från Zero Punctuation, efter uppsägningen av chefredaktören Nick Calandra.
- Calandra ska enligt uppgift ha avskedats av Gamurs Group, som förvärvade The Escapist förra året, på grund av att hon "inte uppfyllt sina mål", med hänvisning till oklara mål och en bristande förståelse för plattformens läsare som pågående problem.
- Andra anmärkningsvärda avgångar inkluderar skribenterna Amy Campbell, Parkes Harman, Darren Mooney, Matt Laughlin och JM8 från Design Delve, vilket tyder på att hela personalen var enad och reagerade på Calandras uppsägning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38177250)

- Flera medarbetare på The Escapist, däribland Ben "Yahtzee" Croshaw, känd från Zero Punctuation, har sagt upp sig efter att sajtens chefredaktör Nick Calandra fått sparken.
- Gamurs Group, som köpte The Escapist förra året, ska enligt uppgift ha sagt upp Calandra för att han "inte uppnådde målen", även om han pekade på tvetydiga mål och bristande förståelse för deras målgrupp som pågående problem.
- Denna massuppsägning är en solidaritetshandling med Calandra, och är ett svar på hans uppsägning med anmärkningsvärda avgångar inklusive Amy Campbell, Parkes Harman, Darren Mooney, Matt Laughlin och Design Delve's JM8.

<head>
  <meta property="og:title" content="Förbättring av bankers operativa effektivitet genom teknik: En analys av nuvarande utmaningar och potentiella förbättringar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=F%C3%B6rb%C3%A4ttring%20av%20bankers%20operativa%20effektivitet%20genom%20teknik%3A%20En%20analys%20av%20nuvarande%20utmaningar%20och%20potentiella%20f%C3%B6rb%C3%A4ttringar&subheading=onsdag%208%20november%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
