---
slug: '/2023/12/10'
---

# 2023-12-10

## [Gooey: Förvandla ditt Python-kommandoradsprogram till en GUI-app med enkelhet](https://github.com/chriskiehl/Gooey)

- Gooey är ett Python-bibliotek som gör det möjligt för utvecklare att konvertera konsolprogram till GUI-applikationer med en enda rad kod.
- Det erbjuder olika funktioner som internationalisering, anpassningsbara layouter och menyer, dynamisk validering av användarinmatningar, livscykelhändelser och spårning av framsteg.
- Gooey kan installeras via pip eller genom att klona projektet från GitHub, och det finns alternativ för anpassade ikoner och paketering.
- Biblioteket är utformat för Python-utvecklare som vill skapa användarvänliga GUI-gränssnitt för sina konsolprogram.
- Bidrag i form av kod, översättningar, dokumentation eller grafik uppmuntras.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38586767)

- Diskussionen utforskar användningen av Python-bibliotek och verktyg för att skapa GUI-applikationer, integrera kommandoradsgränssnitt och förbättra tillgängligheten och produktiviteten.
- Begränsningar och fördelar med argparse och andra CLI-bibliotek diskuteras, inklusive kompatibiliteten med Gooey.
- Utmaningarna med att implementera lagstiftning som kräver API-funktionalitet för alla applikationer, liksom behovet av bättre integration och kommunikation mellan program, undersöks också.

## [W4 Games erhåller 15 miljoner USD för utveckling av videospel med Godot Engine](https://w4games.com/2023/12/07/w4-games-raises-15m-to-drive-video-game-development-inflection-with-godot-engine/)

- Det irländska startupbolaget W4 Games har säkrat 15 miljoner USD i serie A-finansiering för att stödja utveckling av videospel med hjälp av open source Godot Engine.
- Finansieringsrundan leddes av OSS Capital, med deltagande av framstående investerare som Naval Ravikant och Justin Hoffman.
- W4 Games planerar att expandera globalt, lansera nya erbjudanden och öka sin personalstyrka med över 100% inom det närmaste ett och ett halvt året, genom att utnyttja open source-modellen för att revolutionera spelindustrin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38580742)

- W4 Games säkrar 15 miljoner USD i finansiering för att stödja utvecklingen av videospel med Godot Engine, med fokus på portning till konsoler.
- Improbable, ett spelteknikföretag, tar in betydande 500 miljoner dollar i finansiering.
- Godot Engine anses vara lämplig för mindre projekt, men anses kunna förbättras och vara potentiellt användbar för större och mer visuellt avancerade spel i framtiden. Vissa användare tror att den till och med kan användas för AAA-spel.
- Det finns farhågor kring separationen från moderorganisationen och potentiella kontrollstationer, samt problem och begränsningar som man stött på. Det finns dock fortfarande optimism för förbättringar.
- Diskussionen belyser också användningen av Godot för att lära barn kodning och skapa utbildningsaktiviteter.
- Olika mjukvaruverktyg för konstnärliga ändamål och spelutveckling, såsom Photoshop och Krita, jämförs och diskuteras.

## [Motorbortfall på A380: Qantas Flight 32:s mirakulösa landning](https://admiralcloudberg.medium.com/a-matter-of-millimeters-the-story-of-qantas-flight-32-bdaa62dc98e7)

- Qantas Flight 32, som trafikeras av en Airbus A380, drabbades 2010 av ett större motorhaveri på grund av en liten defekt i ett oljerör.
- Motorn exploderade och orsakade stora skador på flygplanet, men flygbesättningen lyckades landa planet säkert utan några personskador.
- Denna incident visade hur effektiva flygsäkerhetsåtgärderna är och betonade den övergripande säkerheten vid flygning. Trots incidenten förblev A380-modellen i tjänst fram till 2021, även om den inte var särskilt omtyckt av många flygbolag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38586773)

- Diskussionen omfattar en rad ämnen som rör flygsäkerhet och flygteknik, och belyser flygbranschens robusthet och tillförlitlighet.
- Den betonar förmågan att spåra och identifiera felaktiga delar, reglering och testning av autopilotkod, och vikten av att reagera på misstag för att förbättra.
- I samtalet jämförs flyg- och mjukvarubranscherna när det gäller säkerhetsfokus och man tar upp incidenter, problem och beredskap som rör flygbolagens säkerhet och underhåll.

## [Murder Engine: En lovande Pixel Art ECS-spelmotor i C#](https://github.com/isadorasophia/murder)

- Murder Engine är en ECS-spelmotor för pixelgrafik baserad på MonoGame som är under utveckling.
- Motorn följer Murder-arkitekturen och ger exempel på hur man skapar världar, entiteter och komponenter.
- Murder Engine stöder utveckling på Linux, macOS, Windows och SteamDeck, med .NET 8 SDK installerat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38581852)

- Det här inlägget introducerar "Murder", en ECS-spelmotor för pixelgrafik skriven i C#.
- Användare i kommentarerna berömmer saint11:s handledning i pixelkonst och deras arbete med spelet Celeste.
- Inlägget innehåller kodexempel på komponenter och system i ECS-ramverket, vilket ledde till diskussioner om strategier för skräpinsamling, användningen av C# i spelutveckling och användningen av Monogame-projektet.

## [Stärka utvecklare: Skapa appar för Linux för att driva innovation och tillväxt](https://makealinux.app)

- Sammanfattningen betonar behovet av fler applikationer på Linux och uppmuntrar utvecklare att skapa nya applikationer istället för att fokusera på att skapa fler Linux-distributioner.
- Den belyser fördelarna med apputveckling, såsom att uppfylla personliga behov, inspirera nya utvecklare, bygga upp samhällen, lära sig nya färdigheter, tjäna pengar och rikta in sig på olika Linux-distributioner.
- Utvecklare får tillgång till resurser och plattformar, som GNOME, KDE, elementary OS, Electron och Ubuntu Touch, för att börja skapa Linux-appar.
- Branschfolk betonar vikten av ett blomstrande ekosystem för appar för Linux.
- Olika verktyg och plattformar för publicering och distribution av Linux-appar, inklusive AppCenter, AppImage, Flatpak, Open Build Service och Snapcraft, nämns.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38583399)

- Diskussionen belyser utmaningarna med apputveckling i Linux, inklusive problem med stabilitet, kompatibilitet och fragmentering i distributioner.
- Den tar upp behovet av enhetliga lösningar i Linux, särskilt när det gäller att välja SDK:er och hantera betalningar.
- Andra ämnen som tas upp är bristen på Unicode-stöd i Linux libc, glibc-bibliotekets inverkan på programvarustabilitet och användningen av Electron för apputveckling.

## [Mozillas ansträngningar lönar sig: Firefox hastighet ökar med 50](https://blog.mozilla.org/en/products/quick-as-a-fox-firefox-keeps-getting-faster/)

- Mozilla har fokuserat på att förbättra hastigheten och prestandan i Firefox, vilket har lett till en prestandaförbättring på 50% baserat på Speedometer 2.1 benchmark.
- Användarna har märkt en genomsnittlig ökning av hastigheten med 15% när det gäller att ladda webbsidor.
- Mozilla kommer att släppa mer teknisk information om deras framsteg inom en snar framtid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38586512)

- Diskussionerna om webbläsaren Mozilla Firefox täcker olika ämnen, såsom stabilitetsproblem, långsamma laddningstider, anpassningsalternativ, prestandajämförelser, intäktsgenererande projekt och oro för minskande marknadsandelar.
- Användare deltar i dessa diskussioner genom att dela med sig av sina erfarenheter, ge förslag och uttrycka frustration över olika aspekter av Firefox funktionalitet och prestanda.
- Detta ger insikter om utmaningar och förbättringsområden för webbläsaren Mozilla Firefox.

## [Doug Engelbarts demo från 1968: Videor, foton och mer](https://dougengelbart.org/content/view/209/)

- Dokumentet innehåller värdefull information och resurser om Doug Engelbarts demo 1968, såsom videor, foton, konferensprotokoll och onlineutställningar.
- Den betonar den fortsatta betydelsen och inverkan av Engelbarts arbete, liksom de olika evenemang och erkännanden som han har fått.
- Dokumentet innehåller också online-resurser för dem som är intresserade av att lära sig mer om Engelbarts bidrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38583881)

- Samlingen av diskussionstrådar utforskar olika ämnen, inklusive nedgången för SRI, Doug Engelbarts banbrytande teknikdemonstration, betydelsen av demos i datorindustrin, Elon Musks inflytande på Twitter och debatten mellan centraliserade och decentraliserade finansiella system.
- Dessa diskussioner ger värdefulla insikter i hur datateknik utvecklas och vilken roll visionära tänkare spelar för att driva på innovation.
- Trådarna berör också de omtvistade frågorna om censur och teknikens inverkan på samhället.

## [Sårbarheter i krypteringsalgoritmer för TETRA-radionät avslöjade](https://www.cryptomuseum.com/radio/tetra/burst.htm)

- Forskare vid Midnight Blue har upptäckt sårbarheter i de autentiserings- och krypteringsalgoritmer som används i TETRA-radionätverket, som används i stor utsträckning i kritisk infrastruktur över hela världen.
- Sårbarheterna, inklusive en avsiktlig bakdörr, har rapporterats till NCSC i Nederländerna och offentliggjorts för att uppmuntra implementering av korrigeringar.
- Midnight Blue har bakåtkompilerat och släppt krypteringsalgoritmernas C-källkod för att belysa sårbarheterna, eftersom ETSI (som ansvarar för TETRA-algoritmerna) inte avslöjar dem eller gör dem till föremål för offentlig forskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38583489)

- TETRA-radionätverket har sårbarheter, inklusive en kritisk bakdörrsexploatering och föråldrad kryptering som kan angripas med brute-force-attacker.
- TEA-krypteringsalgoritmen som används i nätverket har en reducerad nyckelstorlek, vilket gör den mottaglig för attacker och väcker farhågor om avlyssning av säker kommunikation.
- I artikeln diskuteras akademikers och open source-gruppers roll när det gäller att upptäcka svagheter i kryptering och debatten kring ansvarsfullt avslöjande av sårbarheter och leverantörers ansvar. I artikeln nämns även användningen av TEA1-kryptering i USA och Europas inblandning i spionage.

## [Ökat antal incidenter inom flygtrafikledning på grund av brist på flygledare](https://www.nytimes.com/2023/12/02/business/air-traffic-controllers-safety.html)

- I USA råder för närvarande en landsomfattande brist på flygledare, vilket leder till en utmattad och demoraliserad arbetsstyrka.
- Kontrollanterna är tveksamma till att söka hjälp för fysiska och psykiska problem, vilket ytterligare förvärrar problemet.
- Federal Aviation Administration (FAA) har svårt att utbilda och anställa nya flygledare, vilket har lett till underbemannade kontrollstationer och ökat antal övertidstimmar. Detta har lett till säkerhetsproblem och uppsägningar bland flygledare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38587340)

- Diskussionen omfattar olika ämnen som incidenter inom flygtrafikledning, bilolyckor, pandemins effekter på körbeteende och studentprestationer, säkerhet vid flygresor och rymdfärder, anställningsförfaranden inom flygtrafikledning, oro över automatisering och mångfaldsrekrytering.
- Det råder oenighet om orsakerna till incidenter och olyckor, hur mångfald påverkar rekryteringsprocessen och hur effektiva vissa säkerhetsåtgärder är.
- Samtalet betonar vikten av noggrann analys, att undvika snabba slutsatser baserade på korrelationer och behovet av kontinuerlig förbättring av säkerheten inom olika transportsätt.

## [Vi introducerar SecureAI Tools: Chatt med öppen källkod med AI-modeller och PDF-filer](https://github.com/SecureAI-Tools/SecureAI-Tools)

- SecureAI Tools är ett applikationslager med öppen källkod för interaktion med AI-språkmodeller (LLM) och OpenAI-kompatibla API:er.
- Det erbjuder för närvarande två funktioner: Chatta-med-LLM och Chatta-med-PDF.
- Verktyget är utformat för self-hosting och innehåller grundläggande funktioner för användarhantering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38587052)

- SecureAI Tools har skapat ett applikationslager med öppen källkod som fungerar som ett alternativ till AI-verktygen ChatGPT och ChatPDF.
- Verktyget stöder körning av lokalt hostade språkmodeller (LLM) och är kompatibelt med OpenAI API:er, med funktioner som Chat-with-LLM och Chat-with-PDFs.
- Användare har frågat om integreringen av verktyget i Slack och dess förmåga att hantera skannade PDF-filer.

## [Amazons problem med ärlighet: utebliven återbetalning för obeställd vara väcker kritik, leder till rättsliga åtgärder och byte av kreditkortsleverantör](https://www.bentasker.co.uk/posts/blog/opinion/amazon-parcel-contents-get-stolen-and-then-amazon-tries-to-keep-payment.html)

- Författaren berättar om en negativ upplevelse med Amazon där en värdefull vara inte levererades och ingen återbetalning gjordes, vilket väcker farhågor om stöld inom Amazons leveranssystem och kritiserar deras hantering av situationen.
- Författaren uttrycker missnöje med American Express svar på en chargeback och planerar att vidta rättsliga åtgärder.
- Författaren avråder från att använda engångslösenord för värdefulla föremål och föreslår att man hittar en ny kreditkortsleverantör.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38584230)

- Amazon Prime-medlemmar upplever långsammare leveranshastigheter, och vissa rapporterar leveranstider på upp till 7 dagar istället för den utlovade 2-dagarsleveransen.
- Missnöjet med dessa förseningar har lett till att Prime-abonnemang har sagts upp och att man överväger andra shoppingalternativ.
- Kunderna uttrycker frustration över paketstölder i vissa områden, samt missnöje med Amazons kundservice och återbetalningsprocesser. Det förekommer också diskussioner om stölder från anställda och behovet av striktare reglering på marknaden.

## [Fintech Startup samlar in 8 miljoner USD för att revolutionera välgörenhetsgivande med AI och blockchain](https://unoriginal.blog/introducing-dwlaas/)

- Fintech-startupen Deadweight Loss as a Service har samlat in 8 miljoner dollar i såddfinansiering och lanserar en plattform för att optimera välgörenhetsgivande med hjälp av AI och blockchain-teknik.
- Plattformen introducerar två viktiga funktioner: OmniMatch™, som matchar finansiering upp till 50 cent per dollar, och Antidollars™, som kan ta bort eller donera 1 dollar till en organisations motpol.
- Användare kan skicka pengar eller Antidollars™ till organisationer som stöds, och plattformen garanterar en minimisubvention på 10 cent per dollar. Startupen har sett lovande volymer i stängd beta och planerar att introducera Pro Mode™ i framtiden för att förbättra likviditeten med AI-teknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38581373)

- I artikeln diskuteras flera intressanta koncept som dödviktsförlust som tjänst, kampanjpengar som bidrar till BNP, cancel culture, en satirisk startup-idé, investeringar i antistockar, YouTubes autoplay-funktion och annonser samt potentiella affärsmodeller som involverar donationer och mikrobetalningar.
- Diskussionen ger en rad olika perspektiv, från satir och underhållning till kritik och oro, och erbjuder en väl avrundad undersökning av dessa begrepp.
- Denna artikel är speciell eftersom den täcker en mängd tankeväckande ämnen och tilltalar läsare som är intresserade av skärningspunkten mellan teknik, ekonomi och sociala frågor.

## [Spotifys förbättrade algoritm för blandning: Fibonacci-hashing för jämn fördelning av artister](https://pncnmnp.github.io/blogs/fibonacci-hashing.html)

- Det här blogginlägget handlar om Spotifys ursprungliga strategi för att blanda låtar i en spellista, och problemet de stötte på med på varandra följande låtar av samma artist.
- Spotify ändrade sin shuffling-algoritm för att jämnt fördela artister i spellistan genom att implementera dithering-algoritmer.
- Författaren utforskar en metod för att välja färger med hjälp av HSV-utrymmet och använder Fibonacci hashing-algoritmen för att fördela färgerna jämnt.
- Inlägget diskuterar en algoritm för att blanda låtar baserat på artister och jämför den med Fisher-Yates blandning.
- Fiedlers algoritm, hashningens historia och användningen av hashfunktioner för att minska informationen om lagrade objekt behandlas också.
- Inlägget avslutas med ett förslag om att omvandla ett tal till binärt format och dividera det med ett primtal för att bestämma en adress.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38581959)

- Användarna är frustrerade över bristen på slumpmässighet och upprepning i spellistorna på Spotify.
- Förslag ges för att förbättra spellistealgoritmen, t.ex. genom att använda olika blandningsmetoder, klusteralternativ och anpassningsfunktioner.
- Spekulationer uppstår om motiven bakom upprepning av sånger och det möjliga inflytandet av ekonomiska intressen.

## [Promo-kit för sneakersfilm: Lösenordsskyddad diskett för media](https://archive.org/details/Sneakers_Film_Promotional_Floppy)

- Sneakers Computer Press Kit är ett marknadsföringsverktyg som släpptes 1992 för filmen "Sneakers".
- Det är ett diskettbaserat "computer press kit" avsett för pressbruk, med information om skådespelarna, handlingen och produktionen.
- Programmet är lösenordsskyddat och DOS-baserat, vilket underlättar för pressen att snabbt få tillgång till den information som tillhandahålls.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38585213)

- Inlägget utforskar filmen "Sneakers" och dess koppling till verkliga fall av obehöriga programvaruinstallationer av företag utan användarens samtycke.
- Den diskuterar filmens tekniska noggrannhet, funktioner och referenser till andra hacking-relaterade filmer och spel.
- Inlägget lyfter fram Leonard Adleman, matematiker och medskapare av RSA-kryptering, som konsult för filmen.

## [Apple flyttar iPad-teknik till Vietnam och minskar beroendet av Kina](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Supply-Chain/Apple-to-move-key-iPad-engineering-resources-to-Vietnam)

- Apple flyttar sina resurser för produktutveckling av iPad till Vietnam för att minska beroendet av Kina för tillverkning.
- Företaget samarbetar med kinesiska BYD, en stor iPad-monteringstillverkare, för att flytta resurser för introduktion av nya produkter (NPI) till Vietnam, vilket är ett viktigt steg.
- Detta understryker Vietnams växande betydelse som produktionsnav för Apple och återspeglar trenden att teknikföretag utforskar alternativa tillverkningsplatser utanför Kina.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38582000)

- Apple planerar att flytta en del av sin tillverkning från Kina till Vietnam och Indien för att minska beroendet av Kina och minimera riskerna.
- Teknikföretag har svårt att hitta kvalificerad arbetskraft, vilket understryker betydelsen av att diversifiera produktionsorterna.
- AI:s potentiella inverkan på programmering och oro för offshoring av utvecklingsarbete nämns, vilket understryker vikten av att investera i tekniska domäner och undvika överkoncentration av tillverkning i specifika länder.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gooey: Förvandla ditt Python-kommandoradsprogram till en GUI-app med enkelhet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gooey%3A%20F%C3%B6rvandla%20ditt%20Python-kommandoradsprogram%20till%20en%20GUI-app%20med%20enkelhet&subheading=s%C3%B6ndag%2010%20december%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
