---
slug: '/2023/12/11'
---

# 2023-12-11

## [Omg.lol: En udda oas för webbentusiaster](https://blakewatson.com/journal/omg-lol-an-oasis-on-the-internet/)

- Författaren delar med sig av sina erfarenheter av Twitter och Elon Musks nedstängning av tredjepartsappar, och belyser hur detta påverkade samhället.
- Av misstag gick de med i Mastodon, en unik tjänst som heter omg.lol och erbjuder olika funktioner som vidarebefordran av e-post, skapande av webbsidor, bloggplattform, pastebin och bildhosting.
- Författaren uppskattar grundaren Adam Newbolds känsla av gemenskap och aktiva engagemang, samtidigt som han främjar idén att skapa personliga webbplatser. Sammanfattningen avslutas med ett omnämnande av Twitterrific-appens bidrag till Twitters maskot, den blå fågeln.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38594697)

- Omg.lol blir allt populärare som nätgemenskap, men det finns farhågor om dess integritetspolicy och efterlevnad av europeiska integritetslagar.
- Samtalet berör olika ämnen, bland annat nedgången för kreativa onlinegemenskaper, den förändrade synen på yttrandefrihet och vikten av att arkivera innehåll på nätet.
- Diskussionerna kretsar också kring utmaningarna med decentraliserade plattformar som Mastodon, framtiden för sociala medieplattformar som Twitter och effekterna av PHP-skaparen Taylor Otwell. Dessutom diskuteras lagring av media i delade lagringssystem och hur prisvärda VPS-planer för webbhotell är.

## [Emacs-användare tar saken i egna händer](https://eshelyaron.com/posts/2023-12-10-bad-news.html)

- Författaren är frustrerad över en nyligen genomförd förändring i Emacs master branch som har haft en negativ inverkan på användarupplevelsen.
- De kritiserar Emacs-underhållarna för att ha accepterat ändringen trots invändningar från användare och utvecklare.
- Författaren har skapat sin egen förgrening av Emacs kallad "main"-grenen, där de har återställt den problematiska ändringen och gjort sina egna förbättringar. De uppmuntrar andra att gå med och bidra till deras gren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38591584)

- Emacs-gemenskapen upplever för närvarande en debatt om en ny programvaruändring som vissa användare tycker stör deras arbetsflöden och är inkompatibel med tidigare versioner.
- Användarna diskuterar om standardbeteendet ska återställas eller om det nya beteendet ska vara frivilligt för användarna att välja.
- Diskussionerna handlar om utvecklingsprocessen, värdet av feedback från användare och vissa individers beteende, med förslag som att forka programvaran eller hitta en kompromiss för att ta itu med problemen.

## [Lär dig att bygga din egen retrokompilator för CP/M på Z80-processorn](http://t3x.org/t3x/0/book.html)

- Boken "Write Your Own Retro Compiler" innehåller källkod för en självhanterande kompilator för CP/M på Z80-processorn.
- Det språk som används, T3X/0, är baserat på Pascal och BCPL och är lätt att lära sig.
- Boken behandlar ämnen som lexikal analys, syntaxanalys, kodgenerering, optimeringar, BDOS-gränssnitt och runtime-biblioteket.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38591662)

- Författaren har släppt en ny bok om kodgenerering för CP/M på Z80-processorn, med fokus på synlighetsfrågor.
- Det finns ett förslag om att skapa en bok om Forth och undersöka användningen av Mastodon för ökad synlighet.
- Diskussionerna kretsar kring retrodatorer, programmeringsspråk och kompilatorkonstruktion, vilket kräver förkunskaper i kompilatorkonstruktion och kännedom om procedur- och monteringsspråk.
- Boken lyfter fram enkelheten och överförbarheten av kunskap i äldre datorsystem samtidigt som den erkänner komplexiteten i moderna kompilatorer.

## [Greg Technologys GPT-4-remake av Google Gemini Demo: Att föra in verkligheten i fiktionen](https://sagittarius.greg.technology/)

- En ny version av den falska Google Gemini-demon har skapats med hjälp av GPT-4, en kraftfull språkmodell.
- I sammanfattningen hävdas att denna remake är en verklig demo, med källkoden tillgänglig i ett specifikt arkiv.
- Projektet krediteras Greg Technology.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38596953)

- Sammanfattningen täcker olika ämnen, inklusive begränsningar och förbättringar som behövs för taligenkänningssystem, utmaningar med strömmande indata och skepsis mot AI-teknik och vilseledande marknadsföringsmetoder.
- Den diskuterar betydelsen av vilseledande metoder, Potemkin-byar och principal-agent-problemet.
- Användare i kommentarsfältet uttrycker skepsis mot Google Gemini och diskuterar kopplingen mellan marknadsföringspåståenden och faktiskt produktvärde. Ett företag som heter Greg nämns, tillsammans med en diskussion om äktheten hos en live-demo.

## [Mistral AI samlar in 450 miljoner euro, värderingen stiger till 2 miljarder dollar](https://www.unite.ai/paris-based-startup-and-openai-competitor-mistral-ai-valued-at-2-billion/)

- Mistral AI, en startup baserad i Paris, har säkrat en investering på 450 miljoner euro och ökat sin värdering till 2 miljarder dollar.
- Investeringsledare inkluderar Andreessen Horowitz, Nvidia Corp och Salesforce, vilket indikerar potentialen för Mistral AI.
- Mistral AI:s flaggskeppsprodukt, Mistral 7B, är en avancerad språkmodell som är känd för sin effektivitet och anpassningsförmåga.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38593616)

- Den franska startupen Mistral AI har nått en värdering på 2 miljarder dollar och uppmärksammas för sina AI-modeller.
- AI-modeller med öppen källkod på GPT-4-nivå väntas bli tillgängliga inom kort, men det finns farhågor om att det saknas olika dataset för att träna dessa modeller.
- Diskussionerna omfattar en rad olika ämnen, inklusive potentiell automatisering av jobb, möjligheter till kostnadsminskningar, olika AI-modeller och verktyg för kodningshjälp, Mistral AI:s beslut att öppna källkoden för sin modell samt debatter kring deras värdering och potentiella statliga stöd.

## [Letar du efter praktiska kurser i UI-design? Här är en lista med jordnära handledningar, exempel och övningar](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- Skribenten letar efter UI designkurser som är praktiska och ger tydliga principer att tillämpa i sitt specifika sammanhang.
- De är medvetna om avantgardeverk som Bret Victors "Magic Ink" men söker mer "jordnära" handledningar, exempel, övningar eller kurser.
- Skribenten vill ha rekommendationer för resurser för UI-design som är mer jordnära och tillämpbara.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- Artikeln är en samling diskussioner och rekommendationer om resurser för UI-design, inklusive böcker, kurser och webbplatser.
- Ämnen som diskuteras är bland annat värdet av whitespace i design, hur effektivt det är att läsa böcker för att utveckla sina designkunskaper samt designernas roll och expertis på teknikföretag.
- Artikeln betonar vikten av praktisk tillämpning och övning för att få designkunskaper och nämner både betalda och gratis resurser för att lära sig UI-design.

## [AST-grep: CLI-verktyg för strukturell sökning, lintning och omskrivning av kod](https://github.com/ast-grep/ast-grep)

- AST-grep är ett kommandoradsverktyg som möjliggör strukturell sökning, lintning och omskrivning av kod med hjälp av abstrakta syntaxträd (AST).
- Det fungerar på samma sätt som grep, men istället för att matcha text matchas AST-noder.
- Användare kan skriva kodliknande mönster för att matcha kod med samma syntaktiska struktur.
- AST-grep erbjuder avancerad kodmanipulering, intuitiv mönstermatchning och ett jQuery-liknande API för AST-traversering.
- Det kan installeras via pakethanterare eller byggas från källkod.
- Verktyget syftar till att förenkla AST-programmering och är särskilt användbart för författare till open source-bibliotek, tekniska ledare och säkerhetsforskare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38590984)

- Ast-grep, grep-ast och syntax-searcher lyfts fram som effektiva verktyg för strukturell sökning, lintning och omskrivning av kod, med funktioner för att hitta och visa kodmatchningar.
- Det finns farhågor kring dokumentationen och komplexiteten i dessa verktyg, och det finns områden som kan förbättras.
- Andra verktyg som semgrep, Conscat och OpenRewrite nämns som alternativ för refaktorisering av kod och identifiering av semantisk likhet, vilket utökar utbudet av tillgängliga verktyg för utvecklare.
- Språkmodelleringens begränsningar och utmaningarna med att fastställa semantisk ekvivalens erkänns, vilket belyser komplexiteten i dessa uppgifter.
- Potentiella förbättringar av dessa verktyg diskuteras, vilket visar på ett engagemang för kontinuerlig utveckling och innovation inom området kodanalys och förfining.

## [Krasue: Smygande Linux-rootkit invaderar thailändska telekomföretag utan att upptäckas under 2 år](https://arstechnica.com/security/2023/12/stealthy-linux-rootkit-found-in-the-wild-after-going-undetected-for-2-years/)

- Ett skadligt Linuxprogram vid namn Krasue har i hemlighet infekterat thailändska telekommunikationsföretag i två år utan att upptäckas.
- Krasue är en trojan för fjärråtkomst som gör det möjligt för angripare att fjärrstyra riktade nätverk.
- Krasue använder olika rootkits för att dölja sina aktiviteter, döljer "alive pings" som RTSP-meddelanden och innehåller ett rootkit som fångar upp syscall kill() för att överleva nedstängningsförsök. Möjliga installationsvektorer inkluderar utnyttjande av sårbarheter, stöld av autentiseringsuppgifter eller trojaniserade programuppdateringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38590827)

- I samtalet diskuteras olika ämnen relaterade till Linux-säkerhet, inklusive upptäckten av Krasue rootkit och farhågor om Linux-systemens sårbarhet.
- Den undersöker effektiviteten hos antivirusprogram och behovet av förbättrade säkerhetsåtgärder på Linux-datorer.
- I samtalet undersöks också möjligheten att införa ett runtime permission-system i Linux och säkerhetsfunktionerna i Linux jämförs med andra operativsystem.

## [Förbättra webbtillgängligheten: Uppmuntra RSS-integrering för webbplatser](https://rknight.me/please-expose-your-rss/)

- Författaren stötte på svårigheter att hitta RSS-flödeslänkar på olika webbplatser.
- Många webbplatser saknade denna funktion, vilket hindrade webbtillgängligheten.
- Författaren förespråkar att webbplatsägare inkluderar RSS-länkar för att stödja RSS och förbättra webbtillgängligheten. De föreslår att man använder standardlänkar och metoder för automatisk RSS-upptäckt för att göra det lättare för webbläsare och programvara att hitta en webbplats RSS-flöde. Författaren rekommenderar också att man inkluderar flera länktaggar för flera flöden och betonar vikten av att visa en igenkännbar RSS-knapp.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38595855)

- Problem med att upptäcka och få tillgång till RSS-flöden på webbplatser, på grund av bristande synlighet och stöd från webbläsare.
- Google Readers försvinnande har påverkat tillgängligheten och populariteten för RSS-flöden.
- Avsaknad av inbyggt stöd för reklam i RSS-flöden, vilket gör dem till ett förstahandsval för dem som föredrar en reklamfri upplevelse.
- Inkonsekvent innehåll i RSS-flöden, som kan variera i format och kvalitet.
- Fördelar med att använda en RSS-läsare för bekvämlighet och personlig innehållsaggregering.
- Debatter om att skrota innehåll programmatiskt, sälja data från RSS-flöden och exponera antalet prenumeranter.
- Förslag på att utöka RSS till att omfatta foruminlägg och integrera statiska webbplatser med feediverse-flöden.
- Diskussioner om webbplatsdesign, att skapa och underhålla RSS-flöden och jämförelser mellan RSS-läsare och sociala aggregatorer.
- Förekomsten av annonser i RSS-flöden är ett omdiskuterat ämne.

## [Effekterna av arbete efter arbetstid på produktivitet och välbefinnande](https://slack.com/intl/en-gb/blog/news/the-surprising-connection-between-after-hours-work-and-decreased-productivity?nojsmode=1)

- Medarbetare som loggar ut i slutet av arbetsdagen är 20 % mer produktiva än de som fortsätter att arbeta efter arbetstid, enligt en undersökning som genomfördes av Slacks Workforce Index.
- Att ta pauser under arbetsdagen är avgörande för produktiviteten och välbefinnandet, men hälften av alla som arbetar vid ett skrivbord tar sällan eller aldrig pauser.
- Studien visar att cirka fyra timmars fokuserad arbetstid är idealiskt, och att spendera mer än två timmar på möten anses vara överdrivet. Dessutom är den sena eftermiddagen (3-6 pm) den minst produktiva tiden för arbete.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38595245)

- Artikeln undersöker sambandet mellan arbete efter arbetstid och produktivitet, och betonar vikten av snabba och tillförlitliga resultat framför antalet arbetade timmar.
- Den belyser de negativa effekterna av att arbeta sent på hälsa och välbefinnande, med Amazons kultur och dess orealistiska förväntningar på arbete efter arbetstid som exempel.
- Debatten utforskar också hur trötthet påverkar produktiviteten och diskuterar olika program för att skapa meritförteckningar och CV. Sammantaget fördjupar den sig i produktivitetens komplexitet och vikten av balans mellan arbete och privatliv.

## [John Carmack och John Romero reflekterar över Dooms 30-årsjubileum](https://www.pcgamer.com/for-dooms-30th-anniversary-the-johns-romero-and-carmack-reunited-to-celebrate-the-fps-that-changed-everything-i-want-to-thank-everybody-in-the-doom-community-for-keeping-this-game-alive/)

- Medgrundarna John Carmack och John Romero firade Dooms 30-årsjubileum med en diskussion om det legendariska FPS-spelet.
- De reflekterade över spelets utveckling och erkände sin egen kritik och önskan om snyggare grafiska effekter.
- Utvecklarna diskuterade även multiplayerupplevelsen och uttryckte sin tacksamhet till Doom-communityn för deras stöd i att hålla spelet vid liv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38596634)

- Sammanfattningen diskuterar diskussioner och forumtrådar om det ikoniska spelet DOOM och dess inverkan på spelindustrin.
- Den täcker ämnen som utvecklingsprocessen, prioriteringen av underhållning och spelarupplevelse, publiceringen av källkoden och DOOM:s inflytande på andra spel.
- Diskussionerna handlar också om AI i spel, monsterkrig, AI-kontrollerade allierade, arvet från DOOM, dess inverkan på indiespelindustrin och modding-communityn samt tekniska framsteg inom speldesign.

## [Ratatui: Ett lättviktsbibliotek i Rust för terminalanvändargränssnitt](https://github.com/ratatui-org/ratatui)

- Ratatui är ett lättviktsbibliotek i Rust för att skapa terminalanvändargränssnitt (TUI) och är en fork av tui-rs crate för pågående utveckling.
- Den använder omedelbar rendering med mellanliggande buffertar och kräver terminalinitialisering och återställning.
- Ratatui stöder flera backends, som Crossterm, Termion och Termwiz, och erbjuder funktioner för UI ritning, händelsehantering, layout skapande, text styling, och olika inbyggda widgets. Det har en aktiv community med en Discord-server och ett GitHub-arbetsflöde för bidrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38593638)

- Diskussionen kretsar kring TUI-bibliotek (Text User Interface) som Textual för Python och BubbleTea för Go, och jämför dem med Turbo Vision-biblioteket från 1990-talet.
- Fördelarna och begränsningarna med TUI undersöks, med fokus på användarupplevelse och tillgänglighetsfrågor.
- Ratatui, ett gränssnittsbibliotek för terminaler, är lovordat, men det saknar för närvarande vissa funktioner och stöd för händelser.

## [USA:s regering kräver data från push-notiser och väcker oro för övervakning](https://www.404media.co/us-government-warrant-monitoring-push-notifications-apple-google-yahoo/)

- Den amerikanska regeringen begär information från teknikföretag relaterade till push-notiser för att identifiera specifika enheter, vilket framgår av ett domstolsprotokoll och ett brev från senator Ron Wyden.
- Apple och Google får olika typer av information, inklusive metadata och ibland okrypterat innehåll, när pushnotiser skickas till användarnas telefoner.
- Senator Wyden förespråkar transparens från teknikföretag när det gäller myndigheters begäran om övervakning, och Apple och Google har svarat genom att uppdatera sin transparensrapportering och åta sig att hålla användarna informerade.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38592243)

- I samtalet diskuteras statlig övervakning och integritetsfrågor inom flera områden, t.ex. övervakning av push-notiser, kryptering, parallellkonstruktion, ISP-nätverkssniffare och analys av artificiell intelligens.
- Deltagarna uttrycker oro för den personliga integriteten, potentiellt maktmissbruk och vikten av allmän medvetenhet och rättssäkerhet.
- Motåtgärder som föreslås är att avaktivera notifieringar, använda krypterade tjänster eller VPN och minska beroendet av konsumentelektronik.

## [Förbättrad prestanda för Internet: Introduktion av L4S-arkitektur för låg latens, låg förlust och skalbar genomströmning](https://datatracker.ietf.org/doc/rfc9330/)

- RFC 9330 introducerar L4S-arkitekturen, som syftar till att förbättra internetapplikationer genom att minska köfördröjningen och möjliggöra låg latens och skalbar genomströmning.
- L4S-arkitekturen föreslår nya mekanismer för överbelastningskontroll som fungerar tillsammans med befintliga kontroller och använder en modifierad version av Explicit Congestion Notification (ECN).
- Målet är att tillhandahålla en högkvalitativ internettjänst med förbättrad prestanda för interaktiva applikationer, såsom spel, streaming och videokonferenser.
- Arkitekturen kan implementeras stegvis och är kompatibel med olika typer av nätverk.
- Texten innehåller diskussioner om överväganden vid utplacering, trafikövervakning och säkerhetsöverväganden.
- Den betonar vikten av korrekt ECN-feedback och skalbarhet i algoritmer för överbelastningskontroll.
- Dokumentet innehåller referenser till ytterligare resurser om överbelastningskontroll, nätverksprotokoll och differentierade tjänster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38597744)

- Internettjänsten L4S (Low Latency, Low Loss, and Scalable Throughput) syftar till att minska latensen och förbättra prestandan för applikationer som videosamtal.
- L4S eliminerar buffertuppbyggnad och förbättrar signaleringen av överbelastning för att minska fördröjningar och avbrott i dataöverföringen.
- L4S kan implementeras av olika transportprotokoll, inklusive TCP och QUIC, och har potential att förbättra nätverkets prestanda när det införs av Internetleverantörer.

## [Inerta ingredienser i bekämpningsmedel kan utgöra ett större hot mot bin](https://theconversation.com/inert-ingredients-in-pesticides-may-be-more-toxic-to-bees-than-scientists-thought-218005)

- Inerta ingredienser i bekämpningsmedel, som tidigare ansetts vara giftfria, kan vara mer skadliga för bin än man trott, enligt ny forskning.
- I en studie utsattes honungsbin för en fungicid som innehöll både aktiva och inerta ingredienser och man fann att hela formuleringen försämrade binas minne, medan enbart aktiva ingredienser inte gjorde det.
- Inerta ingredienser har andra funktioner och regleras på ett annat sätt än aktiva ingredienser, vilket gör det svårt att fastställa deras toxicitet. Omfattande tester av bekämpningsmedelsformuleringar behövs för att förstå deras inverkan på binas hälsa. Förändringar i regelverket för bekämpningsmedel skulle kunna bidra till att skydda bin genom att identifiera inerta ingredienser på etiketter och kräva mer testning av långsiktiga effekter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38593008)

- "Inerta" ingredienser i bekämpningsmedel, som vanligtvis anses vara giftfria, kan vara mer skadliga för bin än vad man tidigare trott.
- En studie visar att den fullständiga formuleringen av en fungicid försämrar binas minne, medan de aktiva ingredienserna i sig inte gör det.
- Användningen av bekämpningsmedel har direkta negativa effekter på bin och påverkar indirekt deras födokällor, vilket gör dem mer sårbara för parasiter och sjukdomar. Regleringen och öppenheten kring inerta ingredienser i bekämpningsmedel väcker farhågor om potentiell skada.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omg.lol: En udda oas för webbentusiaster" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omg.lol%3A%20En%20udda%20oas%20f%C3%B6r%20webbentusiaster&subheading=m%C3%A5ndag%2011%20december%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
