---
slug: '/2023/11/12'
---

# 2023-11-12

## [Det är alarmerande lätt att utge sig för att vara du hos Experian: Svaga säkerhetsåtgärder avslöjade](https://krebsonsecurity.com/2023/11/its-still-easy-for-anyone-to-become-you-at-experian/)

- Författarens Experian-konto hackades, och de kunde återskapa det med hjälp av sina personuppgifter och en annan e-postadress, vilket avslöjar otillräckliga säkerhetsåtgärder.
- Autentiseringsprocessen för kontoskapande är svag, med lättbesvarade säkerhetsfrågor baserade på offentliga register.
- Experian skickar bara ett e-postmeddelande om kontoändringar utan att kräva verifiering, vilket leder till potentiella säkerhetsproblem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38232767)

- Diskussionen belyser oro och frustration kring integritet, identitetsstöld, kreditupplysningsföretag, cybersäkerhet och kreditupplysningsbranschen.
- Det pekar på behovet av starkare regler, ansvarsskyldighet och alternativa system för att hantera dessa frågor.
- Diskussionen berör också ämnen som imitation, påverkan på kreditvärdighet, bedrägeribekämpning, identitetsverifiering och förväxling av e-postadresser. Det finns ett allmänt krav på bättre integritetsskydd, säkerhetsåtgärder och reformer inom kreditbranschen.

## [Gamla underjordiska vattensystem som kallas Qanats ger hållbar vattenhantering i torra områden](https://en.wikipedia.org/wiki/Qanat)

- Qanats, även kända som kārīzes, är gamla underjordiska vattensystem som transporterar vatten från underjordiska källor till ytan utan behov av pumpning.
- Qanats uppstod i Iran för cirka 3 000 år sedan och används i flera länder i Nordafrika och Mellanöstern för att tillhandahålla en tillförlitlig vattenförsörjning i torra områden.
- Qanats har olika användningsområden, bland annat bevattning, dricksvattenförsörjning, kylning och islagring, och har visat sig vara hållbara och effektiva vattenförvaltningssystem som förhindrar ökenspridning och kontrollerar markens salthalt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38232243)

- Denna tråd i Hacker News utforskar de gamla persiska teknikerna qanats och yakhchals och deras historiska betydelse.
- Samtalet fördjupas i den terminologi som används för att hänvisa till det persiska språket och den kulturella identiteten, särskilt användningen av "farsi" och "persiska".
- Andra ämnen som tas upp är qanaternas sårbarhet för avsiktliga skador, jämförelser med andra metoder för vattentransport, qanaternas tillbakagång på grund av vattenbrist, vattenförvaltning i olika regioner, etymologin bakom ordet "qanat" och potentiella framsteg i framtiden.

## [Upptäck tvåspråkiga babynamn: Ett unikt verktyg för flerspråkiga föräldrar](https://mixedname.com/)

- Denna webbplats hjälper föräldrar att hitta tvåspråkiga baby namn som fungerar på flera språk.
- Den stöder 58 språk och föreslår namn som förekommer på båda språken.
- Verktyget är till för att generera idéer, men det finns inga garantier för att de föreslagna namnen är lämpliga.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38231704)

- Att välja tvåspråkiga barnnamn innebär utmaningar när det gäller uttal och att skriva på flera språk.
- Deltagarna i diskussionen delar med sig av sina erfarenheter och föreslår alternativa metoder för att välja sådana namn.
- Det finns en skeptisk inställning till hur effektiva webbplatser med namnförslag är, och man betonar att det kulturella sammanhanget, fonetiken och det internationella erkännandet bör beaktas för att säkerställa korrekthet och kulturell känslighet.

## [Open Source-versionen av Go firar 14 år med funktionsfyllda uppdateringar och framtida förbättringar](https://go.dev/blog/14years)

- Open source-versionen Go firar sin fjortonde födelsedag och har varit framgångsrik med två funktionsfyllda versioner, Go 1.20 och Go 1.21.
- Fokus för dessa versioner låg på förbättringar av implementeringen snarare än nya språkändringar, inklusive tillägg av profilstyrd optimering och förbättrad kompatibilitet.
- Go 1.21 introducerade inbyggd verktygskedjehantering, förbättrad gopls-integration, nya paket för generics och strukturerad loggning, stöd för WebAssembly System Interface (WASI) samt säkerhetsförbättringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38229001)

- Diskussionen kretsar kring programmeringsspråket Go och dess funktioner, inklusive felhantering, stabilitet, underhåll och framtidsmöjligheter.
- Det finns debatter om användningen av taggade unioner och summatyper, liksom farhågor om Go:s livslängd om Google tappar intresset.
- Diskussionen berör även kompatibilitet och underhållsutmaningar med andra programmeringsspråk, Go:s popularitet jämfört med Python samt hanteringen av panik och undantag.

## [Utmaningarna med att hantera okonventionell musik: En närmare titt på konstiga albumnamn, förvirrande omslag och licensfrågor](https://dustri.org/b/horrible-edge-cases-to-consider-when-dealing-with-music.html)

- Artikeln utforskar de unika utmaningarna med att hantera musikdata, inklusive bisarra albumnamn, problematiska albumomslag och förvirrande spårtitlar.
- Den belyser svårigheterna med internationalisering och licensiering inom musikindustrin.
- Artikeln visar exempel på artister med okonventionella namn och låttitlar, vilket understryker komplexiteten i att organisera musikdata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38229398)

- Sammanfattningen tar upp olika utmanande scenarier inom musikområdet, inklusive band med svårfunna namn, förvirring orsakad av identiska albumnamn och problem med sökalgoritmer och långa spår.
- Den tar också upp intressanta ämnen som procedurellt genererad musik och inbäddning av reklam i spår, vilket belyser komplexiteten i låttitlar och musikmetadata.
- Diskussionen går vidare in på musikens finesser, som utmaningar med Unicode-tecken, albumgruppering, censur och olika namnkonventioner, tillsammans med det växande intresset för mikrotonalitet och icke-jämlika temperamentsskalor inom musikteori.

## [Återuppliva möjligheten till en radikal omdesign för GIMP med hjälp av Dune 3D](https://librearts.org/2023/11/radical-redesign-of-gimp/)

- Artikeln undersöker möjligheten till en betydande omarbetning av bildredigeringsprogrammet GIMP.
- Det tidigare försöket att omforma GIMP, kallat Glimpse, lyckades inte skapa ett renare användargränssnitt.
- I artikeln presenteras en ny applikation som heter Dune 3D som en potentiell lösning, med ett sökfält och en meny som förenklar GIMP:s komplexa funktioner.
- Att implementera interaktionstips, som de i Blender, föreslås för att göra GIMP mer användarvänligt.
- Författaren söker åsikter om huruvida en återupplivning av redesignen med hjälp av funktionerna i Dune 3D skulle vara till nytta.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38232334)

- Användarna diskuterar användbarhet och utformning av program som GIMP och Inkscape.
- Ämnen inkluderar gränssnittsdesign, menyorganisation, funktionsupptäckt och vikten av sökfunktionalitet.
- Diskussionerna omfattar även utmaningar inom utveckling av programvara med öppen källkod, jämförelser mellan GIMP och andra bildredigeringsprogram samt förslag på förbättringar som anpassningsbara gränssnitt och cirkelmenyer. GIMP:s finansierings- och donationspraxis nämns också.

## [Flyscrape: Ett kraftfullt och användarvänligt verktyg för webbskrapning i Go](https://github.com/philippta/flyscrape)

- Flyscrape är en webbskrapa som kombinerar hastigheten hos Go med mångsidigheten hos JavaScript, och prioriterar datautvinning.
- Det erbjuder en rad funktioner, inklusive hög konfigurerbarhet, fristående körning, skriptbarhet, ett enkelt API, snabb iteration, cachning av förfrågningar och inga beroenden.
- Scrapern innehåller grundlig dokumentation och exempel för enkel installation och användning.
- Det innehåller också ett API för att manipulera HTML-element och ett HTTP API för att göra förfrågningar.
- Användarna uppmuntras att rapportera problem och föreslå förbättringar av verktyget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38230476)

- Flyscrape är ett webbskrapningsverktyg skrivet i Go som är lämpligt för grundläggande skrapningsuppgifter, men kanske inte fungerar bra med mer komplexa projekt.
- Den har begränsningar när det gäller skrapning av webbplatser i den verkliga världen och saknar fullständig funktionsparitet med Colly.
- Det är dock praktiskt för användare som är bekanta med JavaScript och kan användas med tredjepartstjänster som ScrapingBee för webbläsarstöd.

## [Avslöja illusionen om "anonyma" data: Varför vår integritet är i fara](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/debunking-myth-anonymous-data)

- Företag samlar in och använder personuppgifter utan samtycke och påstår sig avidentifiera dem, men de kan ofta fortfarande identifieras på nytt.
- Platsdata är särskilt känsliga och svåra att avidentifiera.
- Det finns ett tryck på att generera mer detaljerade datauppsättningar, men att prioritera användarnas integritet och få samtycke till datainsamling är avgörande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38232378)

- Artikeln utforskar utmaningarna och begränsningarna med att anonymisera personuppgifter och betonar behovet av effektiva anonymiseringstekniker för att skydda användarnas integritet.
- Den kritiserar metoder som bara tar bort direkta identifierare och förespråkar mer avancerade metoder som anonymiserar indirekta identifierare och personliga attribut.
- I kommentarerna tas frågor upp om balansen mellan integritet och nytta, svårigheterna med att uppnå verklig anonymisering och de potentiella riskerna med pseudonymiserade data. Juridiska och etiska aspekter av dataintegritet diskuteras också, tillsammans med utmaningarna med att säkerställa verklig anonymitet vid datainsamling.

## [KDE Plasma 6.0: Aktivering av Wayland för förbättrad prestanda och kompatibilitet](https://www.phoronix.com/news/Plasma-6.0-Wayland-Default)

- KDE Plasma 6.0 kommer att ha Wayland aktiverat som standard, vilket leder till förbättrad prestanda och kompatibilitet.
- Uppdateringen ger betydande förbättringar av Breeze-appens stil, skrivarintegration och stöd för HDR-kompatibla spel.
- Flera andra förbättringar kommer också att inkluderas i uppdateringen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38229576)

- Diskussionen fokuserar på olika ämnen som KDE Plasma, Wayland, Nvidia-grafikkort, programvarukompatibilitet, fönsterhanterare, skrivbordsmiljöer och designestetik i Linux-system.
- Användarna delar med sig av sina erfarenheter och åsikter och diskuterar både positiva och negativa aspekter av dessa ämnen.
- Diskussionen belyser den subjektiva karaktären hos designpreferenser och utmaningarna relaterade till programvarukompatibilitet och prestanda på olika hårdvarukonfigurationer.

## [Microsoft Outlook kritiseras för att skicka användardata till servrar: Integritetsfrågor och GDPR-överträdelser](https://mailbox.org/en/post/warning-new-outlook-sends-passwords-mails-and-other-data-to-microsoft?nl=e)

- Den senaste versionen av Microsoft Outlook har fått kritik för att den skickar känsliga användardata, inklusive lösenord och e-postmeddelanden, till Microsofts servrar, vilket kan äventyra användarnas integritet.
- Sådan dataöverföring kan också strida mot GDPR-reglerna för företagskunder, vilket gör att Microsoft riskerar att drabbas av rättsliga konsekvenser.
- Den tyska IT-portalen Heise Online avråder starkt från att använda nya Outlook och föreslår alternativ som Thunderbird eller att använda webbmail för att undvika potentiella integritetsrisker.
- Den tyska federala kommissionären för dataskydd och informationsfrihet är också oroad över denna fråga och har för avsikt att ta upp den på europeisk nivå för att ta itu med farhågorna om användarnas integritet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38233694)

- Den senaste versionen av Outlook överför personuppgifter, inklusive lösenord och e-post, till Microsofts servrar, vilket har lett till oro över företagets metoder för datainsamling.
- Användarna är frustrerade över att det nya e-postprogrammet innehåller reklam och övergången från en traditionell e-postklient till en webbapplikation.
- Den utbredda användningen av Outlook på arbetsplatserna gör att många användare inte har något annat val än att använda den nya versionen, trots dessa farhågor och frustrationer.

## [Integritetskonsult utmanar Meta och YouTube i Irland om påstådd olaglig övervakning och datainsamling](https://www.theregister.com/2023/11/11/meta_youtube_criminal_charges/)

- Meta (tidigare Facebook) och YouTube står åtalade i Irland för att ha ägnat sig åt olaglig övervakning av EU-medborgare genom spårningsskript.
- Integritetskonsulten Alexander Hanff har kritiserat Meta för att samla in data utan uttryckligt samtycke och har lämnat in ett liknande klagomål mot YouTube för att använda skript för att upptäcka tillägg som blockerar annonser.
- Hanff hävdar att båda företagen har behandlat data för beteendebaserad annonsinriktning utan rättslig grund, och att distributionen och utförandet av dessa skript är olagliga. Hanff hoppas att dessa klagomål kommer att hålla företagsledare ansvariga och få företagen att ompröva sitt olagliga beteende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38229041)

- En integritetskonsult har vidtagit rättsliga åtgärder mot Meta (tidigare Facebook) i Irland och anklagar företaget för kränkningar av den personliga integriteten.
- Konsulten har lämnat in en brottsanmälan, vilket kan göras av privatpersoner i Irland.
- Fallet drivs inte av irländska åklagarmyndigheter utan är en privat kriminell handling av konsulten för att uppmärksamma integritetsfrågor och potentiellt starta en utredning.

## [Nikotinets potentiella fördelar och missförstånd](https://gwern.net/nicotine)

- Nikotin, när det används i ren form som tuggummi eller plåster, har minimala skadeverkningar jämfört med andra stimulantia som modafinil.
- Viss forskning tyder på att nikotin kanske inte är så beroendeframkallande som man tidigare trott, även om försiktighet fortfarande bör iakttas på grund av dess beroendeframkallande potential och potentiella biverkningar.
- Nikotinersättningsmedel, t.ex. tuggummi eller plåster, anses vara säkra och har låg sannolikhet för beroende bland icke-rökare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38230495)

- En diskussion på Hacker News utforskar olika perspektiv på nikotinberoende, inklusive beroendefrekvens, utmaningar med att sluta och beroendeframkallande egenskaper jämfört med ämnen som kokain och kaffe.
- Deltagarna delar med sig av sina personliga erfarenheter av nikotinberoende och diskuterar de potentiella riskerna och fördelarna med att använda nikotin som nootropikum.
- Samtalet går också in på vikten av försiktighet vid användning av substanser som påverkar hjärnans funktion, behovet av en balanserad och hälsosam livsstil samt den potentiella användningen av nikotin för att skapa vanor och hantera tillstånd som ADHD.

## [Win-vind: Ett Vim-liknande gränssnitt för Windows 11](https://pit-ray.github.io/win-vind/)

- Win-vind är ett lättviktigt hybridgränssnittssystem för Windows som låter användare navigera i Windows GUI på ett Vim-liknande sätt.
- Det ger ett användarvänligt gränssnitt för Vim-användare, med inbyggda kommandon och möjlighet att konfigurera det med hjälp av en .vimrc-liknande konfigurationsfil.
- Win-vind är öppen källkod och distribueras under MIT-licensen, vilket gör den fritt tillgänglig för användning och modifiering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38236684)

- Win-Vind är ett Windows-program som gör det möjligt för användare att navigera och styra sin dator med hjälp av Vim-liknande kommandon och genvägar.
- Diskussionen på Hacker News utforskar liknande verktyg för Linux och MacOS, och de tangentbordsvänliga funktionerna i olika operativsystem.
- Konversationen på Hacker News bekräftar populariteten hos Vim-liknande verktyg och de potentiella fördelarna de erbjuder för effektiv datornavigering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Det är alarmerande lätt att utge sig för att vara du hos Experian: Svaga säkerhetsåtgärder avslöjade" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Det%20%C3%A4r%20alarmerande%20l%C3%A4tt%20att%20utge%20sig%20f%C3%B6r%20att%20vara%20du%20hos%20Experian%3A%20Svaga%20s%C3%A4kerhets%C3%A5tg%C3%A4rder%20avsl%C3%B6jade&subheading=s%C3%B6ndag%2012%20november%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
