---
slug: '/2023/12/16'
---

# 2023-12-16

## [Utforska grundläggande databaser: ACID-egenskaper, lagringsmotorer och konfliktlösning](https://tontinton.com/posts/database-fundementals/)

- Avsnittet utforskar viktiga ämnen inom databaser såsom ACID-egenskaper, lagringsmotorer, distribuerade system, konsekvent hashing och konfliktlösning.
- Tyngdpunkten ligger på betydelsen av hållbarhet, prestanda och tillgänglighet i databaser.
- Olika strategier för att minimera konflikter diskuteras, tillsammans med exempel från verkliga livet och implementeringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38655066)

- Sammanfattningen ger en översikt över olika ämnen relaterade till grundläggande databaser, inklusive teorier, optimeringar, index, distribuerade system och domänspecifika databaser.
- Den täcker också lagrings- och indexeringsmetoder som används i specifika databassystem.
- Diskussioner om att arbeta som databasingenjör eller administratör och karriärmöjligheter inom området ingår också.

## [Misstänkta kan vägra att lämna ut telefonkoder till polisen, enligt domstol i Utah](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/suspects-can-refuse-to-provide-phone-passcodes-to-police-court-rules/)

- Högsta domstolen i delstaten Utah har enhälligt beslutat att misstänkta brottslingar har rätt att vägra lämna ut telefonkoder till polisen med hänvisning till det femte tilläggets skydd mot självinkriminering.
- Avgörandet ledde till att domen mot en misstänkt upphävdes eftersom han vägrade lämna ut sin lösenkod.
- Domen kan leda till att USA:s högsta domstol tar ställning i frågan och klargör hur det femte tillägget ska tillämpas på upplåsning av telefoner, och tar itu med inkonsekvensen och förvirringen i lägre domstolars beslut.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38657577)

- Diskussionen handlar om individers rättigheter när de interagerar med polisen, såsom rätten att förbli tyst och användningen av lösenord på telefoner.
- Det pågår en debatt om domstolsbeslut och deras inverkan på integritet, kryptering och behovet av ett tillägg om rätten till digital integritet.
- Oro över polisens maktmissbruk och användningen av arresteringsorder nämns också i samtalet.

## [Omvänd ingenjörskonst av Bluetooth LE LED-ljuskontroller: Från lyckad hemautomatisering till oavsiktlig bricking](https://www.whizzy.org/2023-12-14-bricked-xmas/)

- Författaren delar med sig av sina erfarenheter av reverse engineering av LED-ljuskontroller som använder Bluetooth LE för kommunikation.
- De lyckades ansluta billiga lampor till sitt hemautomationssystem, men stötte på problem med mer komplexa lampor som styrs av appen "iDeal LED".
- Författaren beskriver de steg de tog för att omvända Bluetooth-kommunikationen, inklusive analys av byte, uppspelning av attacker, dekompilering av Android-appen och dekryptering av paket.
- De upptäckte även ytterligare effekter som inte var tillgängliga i appen, men råkade av misstag sätta igång lamporna under processen.
- Trots bakslaget dokumenterade författaren protokollet och utvecklade en anpassad komponent för Home Assistant.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38657126)

- Författaren delar med sig av sin erfarenhet av att felsöka julbelysning och upptäcka ett mönster i hex-dumpen.
- Det finns en diskussion om LED-lampor, strömförsörjningsfel och användning av en Raspberry Pi för att rädda LED-slingor.
- Samtalet utforskar ämnen som att testa lampor med multimetrar, reverse engineering av krypterade lampor och återanvändning av julbelysning med alternativa mikrokontroller.

## [Hur en maskiningenjörsstudent designade en Lego Polaroid-kamera](https://www.theverge.com/c/23991049/lego-ideas-polaroid-onestep-behind-the-scenes-price)

- Lego har valt ut designen för en Lego Polaroid-kamera som skapats av Marc Corfmat, doktorand i maskinteknik, som en officiell uppsättning efter att den fått 10 000 röster på Lego Ideas-plattformen.
- Utvecklingsprocessen omfattade rigorös kvalitetskontroll och testning, med utmaningar som att skapa en fungerande avtryckare och välja material för fotot.
- Den slutliga designen är mycket lik Polaroid OneStep originalmodell, men vissa efterfrågade funktioner, som en kamerarem och garantidekaler, ingick inte. Marc, som inte var direkt involverad i designprocessen, är glad över att se sin idé bli verklighet och kommer att få 10 gratis exemplar av Lego-setet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38653456)

- En Reddit-tråd ger en omfattande diskussion om olika ämnen relaterade till Lego-set, inklusive typer av Lego-klossar, storlekskompatibilitet, utmaningar med att lämna in design och påverkan av artificiell intelligens i skapandet av Lego.
- Samtalet går också in på förändringar i Legos produktstrategi, åsikter om Legos attraktionskraft och miljöpåverkan, nostalgi för äldre set och upplevelsen av att bygga Lego som vuxen.
- Diskussionen lyfter fram Lego-entusiasternas olika åsikter och erfarenheter, och visar på det breda spektrumet av tankar om Legos lämplighet för kreativ lek.

## [Oxlint: En snabbare och effektivare JavaScript Linter för förbättrad kodkvalitet](https://oxc-project.github.io/blog/2023-12-12-announcing-oxlint.html)

- Oxlint, en JavaScript linter, har släppts och är nu allmänt tillgänglig.
- Syftet är att förbättra ESLint genom att erbjuda snabbare feedback och bättre diagnostik.
- Oxlint är utformat för prestanda, med en hastighet som är 50-100 gånger snabbare än ESLint, och det fokuserar på att identifiera fel i kod. Dessutom kräver den ingen konfiguration för att användas.
- Verktyget konsoliderar regler från populära plugins och har planer på att utveckla ett pluginsystem i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38652887)

- Diskussionen omfattar olika ämnen som linters, programmeringsspråk och verktyg för mjukvaruutveckling.
- Det finns diskussioner om hur användbara och komplexa lintarna är, med förslag på att förbättra ESLint och TypeScript linting.
- Jämförelser mellan olika formatter och linters, diskussioner om JavaScript-ekosystemet och alternativa språk som Rust och Go är också en del av samtalet, som belyser utmaningarna och övervägandena vid användning av linters och val av programmeringsspråk.

## [WebP:s komprimering räcker inte till för professionell fotografering: Kritik från en webbdesigner](https://eng.aurelienpierre.com/2021/10/webp-is-so-great-except-its-not/)

- Författaren, en ansvarsfull webbdesigner, uttrycker frustration över att konvertera sitt fotobibliotek från JPEG till WebP-format och ifrågasätter hur effektiv WebP:s förlustfria komprimering är för professionell fotografering.
- Författaren argumenterar mot användningen av medelvärden och mätvärden vid utvärdering av bildkvalitet och föreslår att man istället håller sig till högkvalitativa JPEG-filer.
- Alternativ för att förbättra laddningshastigheten och användarupplevelsen rekommenderas, inklusive användning av en snabb CDN, responsiva bildstorlekar och lazy loading av bilder, samt samarbete med artister och prioritering av deras utmaningar och prioriteringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38653110)

- Artikeln tar upp problem med kvaliteten på bildformatet WebP och jämför det med format som JPEG och PNG när det gäller filstorlek och visningskvalitet.
- Den diskuterar användningen av förlustfria WebP-filer som ett alternativ till PNG och belyser det varierande stödet för WebP i olika webbläsare.
- Artikeln nämner att utvecklingen av WebP2 har upphört och introducerar alternativa format som AVIF och JPEG XL, samt Mozillas mozjpeg-projekt.

## [CSS-stilar, JavaScript-manipulering och HTML-tillägg: En omfattande guide till webbsidesteknik](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering)

- Det första utdraget innehåller CSS-stilar för en webbsida, inklusive teckensnitt, layout, animering, färger och mediafrågor.
- Det andra och tredje utdraget består av JavaScript-kod som ändrar webbläsarens historik och lägger till skript och HTML-element i ett HTML-dokument.
- Dessa snippets innehåller instruktioner för hur man utformar och förbättrar funktionaliteten på en webbsida.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38657029)

- Diskussionerna kretsar kring prompt engineering och begränsningarna med språkmodeller, och deltagarna delar med sig av sina erfarenheter och strategier för att uppnå önskade resultat.
- Tydliga instruktioner och strukturerade data framhålls som avgörande för att uppnå de önskade resultaten.
- Språkmodellernas potentiella inverkan på mänsklig kommunikation och vikten av specifika uppmaningar för att förbättra modellresultaten diskuteras också. Diskussionerna ger insikter om utmaningarna och de potentiella framstegen inom språkmodeller.

## [Supabase och Fly.io lanserar Fly Postgres, ett Managed Postgres-erbjudande på Edge Computing-plattformen](https://supabase.com/blog/postgres-on-fly-by-supabase)

- Supabase och Fly.io har gått samman för att lansera Fly Postgres, en Managed Postgres-lösning som gör det möjligt att driftsätta Postgres-databaser på Fly.ios edge computing-plattform.
- Fly Postgres erbjuder fördelar som tillägg, pgVector-stöd, anslutningspoolning, säkerhetskopiering och observerbarhet, vilket gör det idealiskt för applikationer med hög datamängd.
- Supabase har utvecklat en strömlinjeformad process för att interagera med Fly API, och detta samarbete markerar Supabases övergång till att bli en multi-cloud-leverantör.
- Utmaningar som nätverksbegränsningar och säkerhetskopiering inom Fly hanteras för närvarande, och intresserade användare kan anmäla sig till förhandsvisningen, som inkluderar ett gratis projekt.
- Prisuppgifter för Fly Postgres kommer att meddelas i framtiden, men det förväntas förbli relativt oförändrat från den nuvarande prisstrukturen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38653212)

- Supabase har ingått partnerskap med Fly.io för att tillhandahålla en managerad version av Fly's unmanaged Postgres, med planer på att införa funktioner för hög tillgänglighet.
- Diskussionen omfattar ämnen som tillförlitlighet och prestandautmaningar för molninfrastruktur, skillnaden mellan Fly.io och Supabases databaserbjudanden, jämförelser med andra Postgres-tjänster samt frågor om IP-adresser och nätverksbegränsningar.
- Supabase utvecklar också blob-lagringsfunktioner för sina tjänster, och integrationen av Supabase och Fly.io betraktas som en positiv utveckling.

## [Dataöverträdelse hos Delta Dental avslöjar personlig information om 7 miljoner patienter](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/delta-dental-says-data-breach-exposed-info-of-7-million-people/)

- Delta Dental of California och dess dotterbolag drabbades av ett dataintrång som ledde till att personuppgifterna för nästan 7 miljoner patienter komprometterades.
- Intrånget berodde på en sårbarhet i programvaran MOVEit Transfer.
- Företaget vidtar åtgärder för att utreda och hantera incidenten, inklusive att meddela de berörda personerna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38654805)

- Tandförsäkringsbolaget Delta Dental utsattes för ett dataintrång som ledde till att 7 miljoner personers personuppgifter, inklusive namn, finansiella kontonummer och kredit- och betalkortsnummer, komprometterades.
- Överträdelsen kan leda till allvarliga konsekvenser för Delta Dental och kan leda till att deras kreditkortsbearbetningskapacitet återkallas.
- Denna incident understryker vikten av robusta datasäkerhetsåtgärder och de potentiella risker och konsekvenser som är förknippade med ett intrång. Diskussionerna kring intrånget handlar om datasäkerhetsrutiner, efterlevnad av PCI-regler och skydd av kredit- och betalkortsinformation.

## [Öka produktiviteten inom mjukvaruutveckling med 4 viktiga vanor](https://read.engineerscodex.com/p/simple-software-engineering-habits)

- Fyra viktiga vanor diskuteras för att förbättra produktiviteten inom mjukvaruutveckling: lämna arbetet lite oavslutat, lära sig genvägar, upprätthålla en lista med kommandon och länkar och säga "nej" till icke-väsentliga uppgifter.
- Begreppet "flow" introduceras som ett tillstånd som kan uppnås genom att lämna arbetet något oavslutat, vilket möjliggör bättre fokus och produktivitet.
- Vikten av att lära sig kortkommandon för tangentbord och mus betonas för att minska beroendet av musen och öka effektiviteten.
- Vi rekommenderar att du har en lista med sökbara kommandon och länkar för att snabbt komma åt viktiga resurser och spara tid.
- I artikeln föreslås att man lär sig att säga "nej" till icke nödvändiga uppgifter för att prioritera viktigt arbete och undvika onödiga distraktioner.
- En frågesport om mjukvaruteknik nämns som ett verktyg för att förbättra kunskap och självförtroende vid anställningsintervjuer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38658262)

- Hacker News är värd för en diskussion om konceptet att lämna arbetet lite oavslutat i slutet av dagen för ökad produktivitet och fokus.
- Deltagarna delar med sig av strategier för att fullt ut förstå uppgifter och lyfter fram fördelarna med att börja om på nytt nästa dag.
- Samtalet går in på hur effektivt det är att lämna uppgifter oavslutade som ett produktivitetshack, implementering av standardinstruktioner och effektiva vanor inom programvaruutveckling.

## [DIY USB-C MIDI-synth: Den minsta och mest prisvärda mikrokontrollerskapelsen](https://mitxela.com/projects/smsc)

- Författaren delar med sig av sina erfarenheter av att skapa en USB-C MIDI-synthesizer med hjälp av en billig mikrokontroller.
- De diskuterar användning av befintliga USB-stackar, lödning av ett breakout-kort för testning och skapande av ett litet utvecklingskort för framtida projekt.
- Författaren berättar också om utmaningarna med att designa ett kretskort för en vertikalt monterad USB-C-kontakt, designprocessen och panelisering.
- De ändrade USB-kontaktens fotavtryck, monterade kortet och utformade en kontakt för en dockningsstation för telefoner eller surfplattor.
- Andra ämnen som nämns är användning av USB-C-förlängningskablar, blinkande syntar och potentiella problem med en USB-C-port.
- Författaren avslutar med att nämna att projektets källkod finns tillgänglig.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38658497)

- En hackare har utvecklat världens minsta USB-C MIDI Synth, en synthesizer som kan sättas in i en USB-C-port.
- Projektet genomfördes på bara några dagar och krävde material som kostade mellan 50 och 200 USD.
- Hackern betonar fördelarna med att arbeta med personliga projekt utan de begränsningar som företag sätter upp.
- Synthesizern kan generera fyrkantsvågor och anses vara en riktig synthesizer på grund av dess förmåga att generera vågformer med ljudhastighet.
- Dessutom diskuteras de utmaningar som är förknippade med USB-C-kablar och -kontakter.

## [Sårbarhet i Writer.com möjliggör datastöld via manipulering av språkmodell](https://promptarmor.substack.com/p/data-exfiltration-from-writercom)

- Inlägget diskuterar en sårbarhet i Writer.com-applikationen som gör det möjligt för angripare att komma åt en användares privata dokument.
- Angripare kan utnyttja denna sårbarhet med hjälp av en attack som kallas indirekt prompt-injektion, där språkmodellen manipuleras för att skicka privat information till angriparen.
- Writer.com har ännu inte åtgärdat denna sårbarhet, trots att den har avslöjats.
- I inlägget presenteras en attackkedja som visar hur sårbarheten kan utnyttjas och exempel på exfiltrering av data.
- Tidigare liknande attacker mot språkmodeller nämns, tillsammans med ytterligare resurser i ämnet.
- Inlägget innehåller också en tidslinje för ansvarsfull information till Writer.com-teamet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38654533)

- En hackare använde en indirekt prompt injection-teknik för att extrahera data från Writer.com genom att utnyttja en sårbarhet i chatbotens hantering av subliminala kommandon som är inbäddade i ett dokument.
- Denna attack suddar ut gränsen mellan teknisk hackning och social ingenjörskonst, och understryker den växande trenden att använda mänskligt språk i datorinteraktioner.
- Incidenten väcker frågor om krav på åtkomstkontroll, risker med social ingenjörskonst och möjligheten för maskininlärningsmodeller att generera övertygande människoliknande svar. Att säkerställa skyddet av användardata är av yttersta vikt.

## [Att avslöja mönster: En interaktiv guide till Fouriertransformen](https://betterexplained.com/articles/an-interactive-guide-to-the-fourier-transform/)

- Fouriertransformen är ett matematiskt verktyg som bryter ner mönster i enskilda komponenter för analys.
- Den ser signaler som cirkulära banor och gör det möjligt att filtrera, separera komponenter, komprimera data och analysera ljud- och radiovågor.
- Artikeln innehåller resurser och exempel för att lära sig mer om Fouriertransformen, med betoning på dess förmåga att förstå cykler och skapa komplexa former genom att kombinera dem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38652794)

- Fouriertransformen är ett matematiskt verktyg som används för att omvandla signaler mellan tidsdomänen och frekvensdomänen, vilket möjliggör analys, komprimering och filtrering.
- Den används inom bild- och ljudkomprimering, telekommunikation och medicinsk utrustning som cochleaimplantat.
- Diskussionen ger insikter i definitionen, egenskaperna och intuitiva förklaringar av Fouriertransformen och erbjuder ytterligare resurser för ytterligare förståelse.

## [Tips för att komma ikapp med AI/ML: Från R-CNN till "Attention is All You Need" och vidare](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Personen är intresserad av att börja arbeta med maskininlärning igen och har sammanställt en lista över ämnen som hen vill utforska.
- De nämnde bland annat ämnen som "attention is all you need", qlora, llamor och q learning.
- De vill ha förslag på ytterligare områden att utforska inom maskininlärning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Samtalet handlar om resurser för att lära sig om artificiell intelligens (AI), maskininlärning (ML) och djupinlärning, med tonvikt på praktisk tillämpning och praktisk erfarenhet snarare än att bara läsa artiklar.
- Olika kategorier av AI-forskningsartiklar diskuteras, tillsammans med specifika ämnen och artiklar inom varje kategori.
- Det nämns också hur man hittar och förstår artiklar inom nya AI-områden, verktyg för notationsförklaringar och rekommendationer för ytterligare inlärningsresurser.

## [Kytch avslöjar "rykande bevis" i e-post i fallet med hackning av McDonald's glassmaskin](https://www.wired.com/story/kytch-taylor-mcdonalds-ice-cream-machine-smoking-gun/)

- Startup-företaget Kytch har hittat ett e-postmeddelande som de menar visar på hemliga överenskommelser mellan McDonald's och Taylor, tillverkaren av glassmaskinerna som Kytch ville fixa.
- I e-postmeddelandet, som skickats av Taylors VD, föreslås att man skickar ett meddelande till McDonald's franchisetagare för att avråda från användningen av Kytchs enhet.
- Kytch anser att detta e-postmeddelande är bevis på Taylors avsikt att skada en potentiell konkurrent och vidtar för närvarande rättsliga åtgärder mot Taylor och McDonald's.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38657192)

- Diskussioner förs om olika frågor som rör McDonald's glassmaskiner, t.ex. avsiktliga driftstörningar och personalproblem.
- Även automatiseringens påverkan på olika typer av arbete diskuteras, liksom de utmaningar som McDonald's medarbetare står inför.
- Klagomål har lämnats in mot McDonald's angående trasiga glassmaskiner, och kontroverser kring Kytch-enheten har nämnts, vilket väcker frågor om motiven bakom de frekventa avbrotten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Utforska grundläggande databaser: ACID-egenskaper, lagringsmotorer och konfliktlösning" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Utforska%20grundl%C3%A4ggande%20databaser%3A%20ACID-egenskaper%2C%20lagringsmotorer%20och%20konfliktl%C3%B6sning&subheading=l%C3%B6rdag%2016%20december%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
