---
slug: '/2023/12/19'
---

# 2023-12-19

## [Figma och Adobe avbryter sammanslagningen efter myndighetsprövning](https://www.figma.com/blog/figma-adobe-abandon-proposed-merger/)

- Figma och Adobe har avbrutit sin planerade sammanslagning efter en utdragen granskningsprocess.
- Figma kommer att behålla sin oberoende ställning och är öppet för att utforska partnerskapsmöjligheter med Adobe.
- Figma har gjort stora framsteg under de senaste 15 månaderna, med ett starkt fokus på att förenkla design och utveckling av digitala produkter. VD Dylan Field uttryckte optimism inför företagets framtid och tacksamhet för samhällets stöd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38681861)

- Den potentiella fusionen mellan Figma och Adobe har avbrutits, vilket har lett till diskussioner om orsakerna bakom detta och dess inverkan på Figmas anställda.
- Fördelarna och begränsningarna med designverktyg som Figma utforskas i samtalet, liksom den potentiella störningen av AI inom designindustrin.
- Diskussionen berör också frågor kring konsolidering och börsintroduktioner i startup-kulturen, tillsyn, långsiktig hållbarhet och antitrustlagstiftningens roll på digitala marknader.

## [Wasm3 går in i underhållsfas mitt under rysk invasion](https://github.com/wasm3/wasm3)

- Utvecklingen av nya funktioner för Wasm3, en WebAssembly-tolk, stoppas tillfälligt eftersom utvecklarens hus förstördes av ryssar som invaderade deras land.
- Utvecklaren kommer att fortsätta att underhålla projektet, granska och slå samman Pull Requests.
- Wasm3 är en mångsidig tolk som kan användas på olika plattformar och arkitekturer och klarar WebAssembly spec testsuite. Den erbjuder fördelar när det gäller portabilitet, säkerhet, körbar storlek, minnesanvändning och startfördröjning. Det har också potentiella tillämpningar för att köra WebAssembly på inbyggda enheter. Projektet släpps under MIT-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38681672)

- Samtalet fördjupar sig i olika ämnen som rör konflikten mellan Ryssland och Ukraina, såsom ukrainsk historia, nationalism, propaganda, resursutvinning, ekonomiska sanktioner och kärnvapen.
- Det inkluderar debatter om huruvida man ska stödja Ukraina, undersöka Rysslands avsikter och diskutera olika programmeringsspråks effektivitet.
- Samtalet tar också upp tekniker för att minska resursläckage i kod och visar på ett brett spektrum av åsikter och farhågor kring den pågående konflikten och dess konsekvenser.

## ["Jag köpte precis en Chevy Tahoe 2024 för 1 dollar" - Twitter-användarens överraskande bilköp](https://twitter.com/ChrisJBakke/status/1736533308849443121)

- Twitter-användaren Chris Bakke påstår att han har köpt en Chevy Tahoe från 2024 för bara 1 dollar.
- Påståendet innebär att Bakke kan ha erhållit fordonet på ett mycket okonventionellt eller potentiellt felaktigt sätt.
- Det är fortfarande oklart om påståendet är legitimt eller om det bara är ett påhitt i sociala medier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38681450)

- Diskussionen kretsar kring frågor och begränsningar med chatbots i kundtjänst, inklusive juridiska frågor, företagsansvar och oro för manipulation och oärlighet.
- Synen på chatbotens effektivitet varierar jämfört med mänskliga representanter, och vissa deltagare har negativa erfarenheter av kundsupport.
- Ämnen som språkvariation, automatisering i kundtjänst och användning av AI-språkmodeller diskuteras också, och alternativa lösningar föreslås.

## [Författarens MacBook låst, Tim Cook låser upp den](https://www.tokyodev.com/articles/unbricking-my-macbook-took-an-email-to-tim-cook)

- Författarens MacBook returnerades till dem med ett aktiveringslås som förhindrade åtkomst till enheten.
- Apple vägrade först att låsa upp MacBooken, men författaren kontaktade Tim Cook via e-post och fick den till slut upplåst.
- MacBooken hade raderats och rapporterats som förlorad av ett nyskapat iCloud-konto, vilket tyder på att den kan ha tagits till en butik, återställts och rapporterats som förlorad för att pressa fram pengar.
- Författaren understryker behovet av att Apple ser över sitt arbetsflöde för att bättre kommunicera konsekvenserna av att inte ställa in FindMy, eftersom skrupelfria butiker kan utnyttja denna situation.
- Författaren rapporterade detta problem till Apple Security Research men det avvisades.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38691025)

- Diskussionerna kretsar kring enhetssäkerhet, ägande och kundsupport, med fokus på Apple-produkter.
- Användare uttrycker frustration över Apples kontroll över deras enheter, medan vissa uppskattar stöldskyddsfunktionerna.
- Förslag läggs fram för att förbättra säkerhetsåtgärderna och hitta en balans mellan stöldskydd och användarkrav.

## [Nya Word2Vec-modeller överträffar tidigare metoder](https://openreview.net/forum?id=idpCdOWtqXd60)

- I detta dokument presenteras två nya modellarkitekturer för att generera ordrepresentationer i vektorrymd med hjälp av stora datamängder.
- Författarna visar på anmärkningsvärda förbättringar av noggrannheten samtidigt som kraven på beräkningsresurser minimeras.
- Vektorrepresentationerna uppnådde topprestanda när det gällde att mäta ordlikheter, vilket visar att de är effektiva.
- Författarna har för avsikt att göra sin testuppsättning tillgänglig för andra forskare för vidare utforskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38684925)

- Sammanfattningen utforskar olika aspekter relaterade till Word2Vec, akademiska konferenser, peer review och standardiserade intervjuer i samband med vetenskaplig forskning.
- Den tar upp de utmaningar som finns inom forskningsområdet, inklusive begränsningar i publiceringssystem och kritik mot AI-området.
- Sammanfattningen betonar vikten av tydlighet och noggrannhet i forskningen, belyser fördomar i granskningen av artiklar och förespråkar en mer öppen och samarbetsinriktad forskningsmiljö.

## [VW svarar på klagomål med att återinföra fysiska knappar i bilar](https://www.thedrive.com/news/vw-is-putting-buttons-back-in-cars-because-people-complained-enough)

- Volkswagen svarar på klagomål från kunder och kritiker om frustrerande pekskärmskontroller genom att återinföra fysiska knappar i sina bilars interiörer.
- Beslutet är baserat på feedback och syftar till att åtgärda de nuvarande touchslidernas krångliga och icke-funktionella karaktär.
- Tillägget av fysiska kontroller för HVAC- och fönsterfunktioner förväntas förbättra den övergripande användarupplevelsen, medan pekskärmar fortfarande kommer att finnas kvar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38686967)

- Debatten handlar om valet mellan fysiska knappar och pekskärmar i bilar och apparater, där användarna uttrycker preferenser för respektive alternativ.
- Användare uppskattar den intuitiva och konsekventa upplevelse som fysiska knappar ger, medan andra värdesätter pekskärmarnas enkelhet och elegans.
- Frustration uppstår från dåligt utformade gränssnitt och betonar behovet av en balans mellan estetik och funktionalitet. Specifika bilmodeller som Mazda och Tesla nämns, och användarna efterlyser anpassningsbara och användarvänliga gränssnitt. I slutändan är man överens om att konsumenternas feedback och preferenser bör ligga till grund för designbesluten inom bilindustrin.

## [Framsteg mot en Rust-kompilator integrerad med GCC](https://lwn.net/SubscriberLink/954787/41470c731eda02a4/)

- gccrs-projektet arbetar med att skapa en Rust-kompilator som ska inkluderas i GCC 14-versionen, med Rust version 1.49 som mål.
- Projektet är för närvarande inriktat på att stödja sammanställningen av core- och alloc-crates, men står inför utmaningar med makroupplösning och dekoratormakron.
- Detta projekt syftar till att göra det möjligt att kompilera Rust-kod med GCC, vilket bidrar till utvecklingen av Rust och stöder inbyggda system. Ett annat avancerat projekt, rustc_codegen_gcc, gör det redan möjligt att kompilera Rust för Linux utan patchar, och diskussionen omfattar integrering av Polonius i Rust-kompilatorn och fördelarna med att implementera en GCC-baserad Rust-kompilator, t.ex. exponering av buggar och bootstrapping.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38684102)

- Utvecklingen av gccrs, en GCC-baserad Rust-kompilator, diskuteras i teknikvärlden.
- Det finns en debatt om att ha flera Rust-implementeringar, där vissa hävdar att det kan hjälpa till att upptäcka buggar och förbättra språket, medan andra är oroliga för kompatibilitet och duplicering.
- Kompilatorer har svårt att hålla jämna steg med språkstandarder, och att använda flera kompilatorer kan bidra till att förbättra kodkvaliteten och upptäcka buggar. Samtalet utforskar också behovet av en formell specifikation för Rust och de potentiella fördelarna och nackdelarna med standardisering.

## [Jag älskar Ruby: Att omfamna glädje och gemenskap i programmering](https://eliseshaffer.com/2023/12/18/i-love-ruby/)

- Författaren lyfter fram sin kärlek till programmeringsspråket Ruby och tar upp den kritik som språket har fått på senare tid.
- De betonar Rubys fokus på att främja programmerarglädje och dess uttrycksfullhet.
- Författaren berättar också om hur Ruby känns personligt för dem och lyfter fram den starka känslan av gemenskap inom Ruby-communityn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38688453)

- Deltagarna diskuterar olika aspekter av programmeringsspråket Ruby, inklusive dess uttrycksfullhet, läsbarhet och komplexitet.
- Samtalet utforskar användningen av metaprogrammering och abstraktion i Rails-ramverket och jämför Ruby med andra språk som Python och Java.
- För- och nackdelar med Ruby undersöks, inklusive skalbarhetsproblem och funktioner för typintryck, samt betydelsen av utvecklarens erfarenhet, språkets popularitet och användningen av domänspecifika språk (DSL).
- Det finns olika åsikter om huruvida kommentarer är nödvändiga i Ruby-kod, där vissa argumenterar för deras betydelse för att ge sammanhang och förklaringar, medan andra anser att de är onödiga när koden är tydlig.
- Inget meningsfullt innehåll.

## [Den sparsamma webben: Att omfamna prisvärd och hållbar design](https://potato.cheap)

- Artikeln lyfter fram begreppet "billig" webb, som främjar prisvärd och hållbar webbdesign.
- Den betonar vikten av att stödja kreatörer och ärlig arkitektur i HTML/CSS.
- Artikeln tar upp olika utmaningar som webben står inför, bland annat opersonliga plattformar, svårigheter att hitta kvalitetsinnehåll, spam, JavaScript, bilder, tillgänglighet, betalningar och centraliserade plattformar. Den förespråkar en webb som är billig att underhålla, få tillgång till, delta i, utforska och bidra till.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38681437)

- Diskussionerna täcker ett brett spektrum av ämnen relaterade till webb- och internetanvändning, inklusive användarkontroll över bokutseende, komplexitet i webbsurfning, tillgång till medicinska journaler online, frustrationer över webbutveckling och alternativ till populära sociala medieplattformar.
- Användarna delar med sig av sina åsikter och förslag om dessa ämnen, vilket skapar en mångfald av perspektiv.
- Det finns ett behov av en enklare och mer användarvänlig webbstandard, som belyser utmaningarna och begränsningarna i det nuvarande webbparadigmet.

## [Använda PostgREST och htmx för att skapa en HTML-applikation med att-göra-lista](https://postgrest.org/en/stable/how-tos/providing-html-content-using-htmx.html)

- Handledningen visar hur man bygger en app för en att-göra-lista med hjälp av PostgREST och htmx-biblioteket med HTML-innehåll.
- Den innehåller steg-för-steg-instruktioner för hur du konfigurerar appen, skapar HTML-svar och utför åtgärder som att lista, skapa, redigera och ta bort att-göra-saker.
- Handledningen omfattar även funktioner och slutpunkter för att ändra och ta bort to-dos i databasen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38687997)

- Användarna har delade meningar om PostgREST-ramverket för att skapa HTML-innehåll med Htmx, där vissa anser att det är begränsat och saknar stöd medan andra ser det som en viktig komponent i Supabase-plattformen.
- Diskussionen utforskar förenklingen av webbutvecklingsstackar och utmaningarna med att använda open source-databaser och serverlösa lambdas, tillsammans med alternativa tekniker som Astor och HTMX.
- Debatten kretsar kring användningen av PostgREST för webbutveckling, validering av indata, säkerhetsmekanismer och användning av SQL-funktioner och bibliotek för att skapa HTML-mallar. Användningen av Postgres för servering av tillgångar och fördelarna med objektlagring diskuteras också.

## [Visuella introduktioner till beräkningsbegrepp: Derivat, integraler och mer](https://www.3blue1brown.com/topics/calculus)

- Denna sammanställning ger visuella introduktioner till centrala begrepp inom kalkyl, vilket gör dem mer tillgängliga och intuitiva genom geometriska och intuitiva perspektiv.
- Ämnen som behandlas är derivata, integraler, gränsvärden, kedjeregeln, exponentiella funktioner, implicit differentiering, L'Hôpitals regel och mycket mer.
- Sammanställningen utforskar också omvända förhållanden mellan derivat och integration, derivat av högre ordning, Taylor-serier och alternativa sätt att visualisera derivat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38687809)

- Inlägget utforskar olika mattekanaler på YouTube, med tonvikt på den populära och mycket hyllade kanalen 3Blue1Brown.
- Den diskuterar effektiviteten och berömmet av 3Blue1Browns förklaringar och undervisningsmetoder.
- Andra mattekanaler och resurser rekommenderas, och Golay-koder och deras koppling till matematiska objekt nämns.
- Inlägget betonar också vikten av intuition och förståelse inom matematik och nämner effekterna av nedstängningsåtgärderna till följd av covid-19.

## [Fly.io presenterar Fly Kubernetes: Ett nytt tillvägagångssätt för Kubernetes-orkestrering](https://fly.io/blog/fks/)

- Fly.io, en molninfrastrukturleverantör, har introducerat ett nytt erbjudande kallat Fly Kubernetes (FKS) som stöder Kubernetes (K8s).
- FKS är en implementering av Kubernetes som körs ovanpå Fly.ios plattform.
- Fly.ios unika strategi för global orkestrering innebär att man använder ett marknadsbaserat system istället för global konsensus.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38685393)

- Diskussionen omfattar olika ämnen relaterade till Kubernetes, inklusive olika alternativ, fördelar och nackdelar.
- Användare diskuterar funktioner och priser för GKE Autopilot och Fly Kubernetes.
- Diskussionerna omfattar även implementering, funktionalitet, utmaningar och feedback när det gäller Fly Kubernetes i en molnmiljö.
- Ämnen som virtual-kubelet, sidecars och användningen av Kubernetes i olika miljöer utforskas.
- Användarna uttrycker oro för dataförlust, stabilitet, skalbarhet och kompatibilitet med andra system.
- Vissa användare uppskattar Kubernetes enkelhet och tillförlitlighet, medan andra överväger alternativa lösningar.
- Behovet av tydlig kommunikation, standardisering och en enhetlig lösning nämns.

## [Servoprojektet passerar 1000 pull-förfrågningar och sätter ambitiösa mål för 2024](https://servo.org/blog/2023/12/18/this-year-in-servo/)

- Servo-projektet har gjort betydande framsteg under 2023, med en ökning av bidragsgivare, pull requests och commits jämfört med föregående år.
- Projektet har presenterats på flera konferenser och har gjort framsteg i sin layoutmotor, inklusive förbättrat stöd för olika funktioner.
- Andelen godkända i webbplattformstesterna har också förbättrats.
- Framtida planer för projektet inkluderar att underhålla Servo, släppa nightlies på Android och implementera tabeller och bättre stöd för floats och icke-latinsk text.
- Potentiella sponsorer bjuds in för att stödja utvecklingen av projektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38681463)

- Servo-projektet är en webbläsarmotor som utvecklats av Mozilla för att förbättra mångfalden av webbläsarmotorer, men vidare utveckling har avbrutits av Mozilla.
- Användarna diskuterar sitt missnöje med Mozilla och föreslår alternativa webbläsare för att utmana Googles dominans på marknaden.
- Diskussionen omfattar Servos funktioner, inbäddningspotential och jämförelser med andra webbläsaralternativ som PWA, Electron, Tauri och neutralino.js.

## [Facebooks översvämning av AI-genererade stulna bilder väcker oro](https://www.404media.co/facebook-is-being-overrun-with-stolen-ai-generated-images-that-people-think-are-real/)

- AI-genererat innehåll på Facebook, inklusive stulna bilder, publiceras som äkta, utan lämpliga åtgärder för att identifiera det som AI-genererat.
- Populära och engagerande AI-genererade inlägg får spamlänkar i kommentarsfälten.
- Facebooks bristfälliga respons och avsaknad av åtgärder gör att användarna inte är förberedda på inflödet av AI-genererat innehåll, vilket väcker oro för bilder utan samtycke och desinformation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38684309)

- Förekomsten av AI-genererade bilder, bedrägerier och deepfake-videor på plattformar som Facebook är ett stort problem.
- Det pågår en debatt om vem som bör ta ansvar för att ta itu med dessa frågor och om regleringens potentiella inverkan på konkurrensen.
- Diskussionerna fokuserar också på innehållsmarknadens hållbarhet, annonsernas roll och användarnas vilja att betala för innehåll.

## [Apple upphör med försäljningen av Apple Watch Series 9 och Ultra 2 i USA](https://9to5mac.com/2023/12/18/apple-halting-apple-watch-series-9-and-apple-watch-ultra-2-sales/)

- Apple avbryter försäljningen av Apple Watch Series 9 och Apple Watch Ultra 2 i USA.
- Orsaken till detta upphörande nämns inte i artikeln.
- Det är oklart om Apple planerar att släppa en ny version av Apple Watch inom en snar framtid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38682631)

- Apple stäms av Masimo för påstådda patentintrång relaterade till biometrisk övervakningsteknik i Apple Watch.
- I stämningsansökan hävdas att Apple anställde Masimo-anställda och förvärvade deras teknik utan att bilda ett partnerskap.
- Det finns debatter om patentens giltighet och farhågor om patentsystemet, liksom diskussioner om Apples aggressiva användning av patent och rättsliga strider med andra företag.

<head>
  <meta property="og:title" content="Figma och Adobe avbryter sammanslagningen efter myndighetsprövning" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Figma%20och%20Adobe%20avbryter%20sammanslagningen%20efter%20myndighetspr%C3%B6vning&subheading=tisdag%2019%20december%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
