---
slug: '/2023/11/21'
---

# 2023-11-21

## [YouTube saktar ner laddningstiden för video för Firefox-användare, vilket väcker oro för missbruk av antitrust](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/17z8hsz/youtube_has_started_to_artificially_slow_down/)

- Användare på subredditen r/youtube uttrycker oro över YouTube, t.ex. långsam laddning av videor på Firefox och potentiellt antitrustmissbruk.
- Det finns diskussioner om ett "Web Integrity API" som potentiellt kan begränsa åtkomsten till webbplatser för vissa webbläsare, vilket utlöser krav på konkurrensövervakning och rättsliga åtgärder mot YouTube.
- Användare har upplevt fördröjningar, buffring och problem med annonsblockerare på plattformen, vilket har fått vissa att hitta lösningar medan andra uttrycker frustration över YouTubes åtgärder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38345858)

- Användare rapporterar om långsamma videoladdningstider på YouTube när de använder Firefox, vilket kan bero på avsiktlig kod som fördröjer videoladdningen för att upptäcka adblocker-användning.
- Diskussioner pågår om avsikterna bakom vissa funktioner på webbplatsen, vikten av laddningstider och användningen av sleep-funktioner i programmering.
- Användarna utforskar alternativa plattformar för att titta på och ladda ner videor, uttrycker frustration över streamingtjänster och uttrycker oro över diskriminering och falsk marknadsföring.
- Det finns också diskussioner om Googles inflytande på webbläsare, prestanda och kompatibilitet för Google-plattformar på Firefox, och Googles potentiella konkurrensbegränsande beteende.

## [OpenAI-anställda kräver styrelsens avgång och hotar med massflykt](https://www.wired.com/story/openai-staff-walk-protest-sam-altman/)

- Över 730 anställda på OpenAI har undertecknat ett öppet brev där de kräver att startupens styrelse avgår och återinsätter den sparkade VD:n Sam Altman.
- De anställda anser att styrelsens beslut att säga upp Altman och entlediga Greg Brockman från styrelsen har äventyrat bolagets arbete och uppdrag.
- I brevet uppmanas även till att utse två nya oberoende lead board-medlemmar och det finns en möjlighet att de anställda följer med Altman till Microsoft, där han och Brockman har utsetts till att leda en ny avancerad AI-forskningsenhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38347868)

- OpenAI står inför interna konflikter och möjligheten att avgå på grund av meningsskiljaktigheter med styrelsen, möjligen relaterade till Microsofts inflytande och tillgång till kod.
- Microsofts förvärv av OpenAI och den potentiella användningen av Quoras dataset diskuteras, vilket väcker farhågor om Microsofts kontroll över OpenAI:s finansiering och devalveringen av Azure-krediter.
- Man diskuterar framtiden för artificiell allmän intelligens (AGI), användningen av språkmodeller i utvecklingen mot AGI och de etiska konsekvenserna av att ett större företag dominerar över ett mindre. I diskussionen ifrågasätts också OpenAI:s ledarskap, trovärdighet och rykte.

## [Sam Altman, tidigare VD för OpenAI, vill fortfarande återvända trots avskedandet](https://www.theverge.com/2023/11/20/23969586/sam-altman-plotting-return-open-ai-microsoft)

- OpenAI:s tidigare VD Sam Altman och medgrundare Greg Brockman vill återvända till företaget om de styrelseledamöter som sparkade Altman kliver åt sidan.
- Utnämningen av en ny VD, Emmett Shear, verkade till en början innebära att Altmans chanser att återvända var borta, men det finns ett pågående tryck på styrelsen från anställda och styrelseledamoten Ilya Sutskever som stöder Altman.
- Altmans övergång till Microsoft har ännu inte slutförts och förhandlingar pågår fortfarande för att fastställa hur deras framtida samarbete ska se ut. En maktkamp har uppstått inom OpenAI, vilket har lett till ilska bland de anställda och till att de inte längre deltar i företagets möten. Altman och Microsoft arbetar för en lösning som bevarar styrelsens värdighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38352891)

- Sam Altman, tidigare VD för Y Combinator och tidigare VD för OpenAI, vill återvända som VD efter att 700 anställda begärt styrelsens avgång.
- Styrelsen för OpenAI har kritiserats för att prioritera vinst framför säkerhet, vilket har lett till en debatt om etiken i försvarsteknik och USA:s roll i spridningen av kulturella värderingar.
- Det spekuleras kring OpenAI:s framtid, Microsofts inblandning och de inblandade individernas motiv, samtidigt som man oroar sig över det juridiska ansvaret och den potentiella kollapsen av företaget. Effekterna av Altmans avgång på OpenAI:s anställda och organisation diskuteras också.

## [Ilya Sutskever ber om ursäkt för styrelsens agerande och lovar att återförena OpenAI](https://twitter.com/ilyasut/status/1726590052392956028)

- Ilya Sutskever beklagar sin inblandning i styrelsens agerande och säger att han aldrig hade för avsikt att skada OpenAI.
- Sutskever understryker sin kärlek till företaget och lovar att arbeta för att återförena det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38347501)

- OpenAI har nyligen upplevt betydande turbulens och ledarskapsförändringar, vilket har lett till spekulationer om motiven bakom dessa beslut.
- Samtalet inkluderar diskussion om personlig konkurrens, externa påtryckningar och intressekonflikter som potentiella faktorer som påverkar styrelsens agerande.
- Kommentatorerna kritiserar bristen på insyn och ifrågasätter de inblandades kompetens och resonemang, och lyfter fram farhågor om AI-säkerhet, kontroll och potentiella negativa konsekvenser för företaget och dess investerare.

## [Anställda på OpenAI kräver styrelsens avgång](https://twitter.com/karaswisher/status/1726598360277356775)

- 550 av 700 anställda på OpenAI har begärt styrelsens avgång.
- Denna utbredda känsla bland de anställda tyder på en betydande nivå av missnöje eller oenighet inom organisationen.
- Begäran om styrelsens avgång tyder på ett djupt rotat problem som OpenAI:s ledning måste ta itu med.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38348010)

- 550 av 700 anställda på OpenAI kräver att styrelsen avgår.
- De anställda uttrycker sin brist på förtroende för det nuvarande ledarskapet.
- Avgångskravet visar på ett betydande missnöje inom företaget.

## [OpenAI-anställda redo att säga upp sig när Sam Altmans avgång leder till motreaktioner](https://www.businessinsider.com/openais-employees-given-explanations-why-sam-altman-out-2023-11)

- OpenAI:s anställda är redo att säga upp sig efter avsättningen av VD Sam Altman, och över 90% har skrivit under ett öppet brev där de fördömer beslutet.
- Styrelsen angav Altmans brist på öppenhet i kommunikationen som skäl till hans avgång, men medarbetarna är skeptiska till denna förklaring.
- När den tillförordnade VD:n Emmett Shear presenterades på ett möte utlöste det en rad olika känslor bland personalen, från chock till ilska, och källor hävdar att en massflykt av anställda är nära förestående.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38356534)

- Sam Altman, tidigare VD för OpenAI, har fått sparken av skäl som spekuleras vara relaterade till finansiell inblandning och en oenighet om produktframgång kontra organisatoriska resurser.
- Det har uttryckts oro över OpenAI:s agerande och motiv, inklusive dess övergång till ett vinstdrivande dotterbolag, finansiering från Saudiarabien och samarbete med Microsoft.
- Det finns skepticism och spekulationer kring Altmans avskedande, liksom oro för intressekonflikter och manipulation inom organisationen. Kritiker ifrågasätter motiven och lämpligheten hos vissa styrelseledamöter och uttrycker frustration över OpenAI:s affärsmetoder.

## [Boeing nekar betalning, Ransomware-grupp läcker 45 GB data](https://www.itbrew.com/stories/2023/11/17/after-boeing-declines-to-pay-up-ransomware-group-leaks-45-gb-of-data)

- Boeing, en stor aktör inom flygindustrin, har fallit offer för ransomware-gruppen LockBit, som har kopplingar till Ryssland.
- LockBit krävde en lösensumma från Boeing och när företaget vägrade betala släppte gruppen cirka 45 GB känslig företagsdata på nätet.
- Den läckta informationen inkluderar företagsmejl och filer från Citrix, ett molntjänstföretag. Experter är oroade över potentiella mer omfattande konsekvenser på grund av Boeings integration med Aviall, en reservdelsdistributör som förvärvades 2006.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38352484)

- Diskussionen fokuserar på ransomware-attacken mot Boeing, dess konsekvenser för den nationella säkerheten och de läckta uppgifterna.
- Det pågår en diskussion om insyn i kostnader vid förhandlingar om leverantörskontrakt och om utmaningarna med att utvärdera flygsäkerheten.
- Dessutom diskuteras ransomware-gruppernas pålitlighet, lagligheten och konsekvenserna av att betala lösensummor samt gruppernas motiv och taktik.

## [OpenAI:s missanpassning väcker oro över Microsofts växande inflytande](https://stratechery.com/2023/openais-misalignment-and-microsofts-gain/)

- OpenAI:s VD och koncernchef har avskedats av styrelsen, vilket har lett till att de har anställts av Microsoft.
- Microsoft har redan en evig licens till OpenAI:s immateriella rättigheter, vilket stärker deras position inom AI-industrin.
- Det finns farhågor om OpenAI:s incitament, eftersom deras uppdrag förändrades med tiden och ekonomiska behov ledde till att OpenAI Global skapades med Microsoft som minoritetsägare.
- (Obs: Det finns fler punkter i texten, men jag har valt ut de viktigaste för sammanfattningen).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38346869)

- Diskussionen kretsar kring OpenAI:s partnerskap med Microsoft, med farhågor om potentiella negativa effekter för OpenAI:s anställda och tvivel om OpenAI:s framtid under Microsofts ledning.
- Det finns också spekulationer om att förvärvet kan leda till att begåvade medarbetare lämnar OpenAI.
- Samtalet går in på bredare ämnen som AI:s samhällseffekter, ideella organisationers roll och automatiseringens konsekvenser i olika branscher.

## [Att låsa upp kraften i funktionell programmering: Insikter från Carnegie Mellon Universitys kurs](https://brandonspark.github.io/150/)

- Talaren delar med sig av sina erfarenheter som instruktör för en kurs i funktionell programmering vid Carnegie Mellon University.
- De anser att funktionell programmering är avgörande för datavetenskapsstudenter och har gjort sitt föreläsningsmaterial tillgängligt online utan kostnad.
- Kursen täcker en rad olika ämnen, bland annat rekursion, datastrukturer, sortering och polymorfism, med fokus på kursens transformativa inverkan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38351195)

- Diskussionen på Hacker News behandlade olika aspekter av funktionell programmering, inklusive att dela resurser och rekommendera kurser.
- Det var en debatt om referentiell transparens i Lisp och utmaningarna med att arbeta med grafalgoritmer i ett funktionellt paradigm.
- Samtalet handlade också om valet av programmeringsspråk för kurser i funktionell programmering och fördelarna med funktionell programmering för att hantera bieffekter och AI-genererad kod.

## [River: En snabb och robust jobbkö för Go och Postgres](https://brandur.org/river)

- Författaren introducerar en ny jobbkö som heter River, speciellt utformad för Go och Postgres.
- River erbjuder olika funktioner som batch-insättning, felhantering och periodiska jobb.
- Den utnyttjar Go:s generiska funktion och använder Postgres binära protokoll för prestandaoptimering, vilket minimerar antalet rundresor till databasen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38349716)

- Diskussionen fokuserar på jobbkösystem och deras implementering i Go-programmeringsspråket och Postgres-databasen.
- Användare diskuterar för- och nackdelar med att använda relationsdatabaser för jobbköer och föreslår alternativa lösningar som Redis eller RMQ.
- Samtalet fördjupar sig i begränsningarna och fördelarna med befintliga jobbköprojekt och betonar vikten av kredit och samarbete mellan projekt.

## [Typst: Effektivisera skrivandet av vetenskapliga artiklar med förbättrad layout och formatering](https://typst.app/)

- Typst är ett webbaserat skrivverktyg för vetenskapliga artiklar, där layout och formatering prioriteras.
- Det möjliggör sömlöst samarbete, tillhandahåller fördesignade mallar för automatisk innehållsformatering och ger överlägsen typografisk output.
- Typst är användarvänligt och innehåller funktioner som matematiskt stöd och figurhantering, tillsammans med en 4-stegshandledning och tydliga felmeddelanden. Det är ett open source-verktyg med pågående utveckling för ytterligare funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38354422)

- Typst är ett verktyg som ska ersätta LaTeX och erbjuder en smidigare användarupplevelse än Overleaf.
- Det är berömt för sin dedikerade övergångsguide från LaTeX och sin förmåga att definiera anpassade stilar.
- Vissa användare är osäkra på om tidskrifter och konferenser kommer att använda Typst, men det ses som ett bra alternativ till LaTeX med funktioner för samarbete i realtid.

## [Google anklagas för att ha saboterat Firefox till förmån för Chrome](https://www.zdnet.com/article/former-mozilla-exec-google-has-sabotaged-firefox-for-years/)

- En tidigare chef på Mozilla anklagar Google för att medvetet ha saboterat Firefox för att främja användningen av Chrome under de senaste tio åren.
- Bland annat anklagas Google för att ha introducerat buggar på sina webbplatser som bara drabbar Firefox-användare och för att ha orsakats av olyckor.
- Användare drar paralleller mellan Googles taktik och Microsofts agerande under Internet Explorer-eran.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38349357)

- Det har förekommit anklagelser om att Google avsiktligt saboterar webbläsaren Firefox och ägnar sig åt konkurrensbegränsande metoder när det gäller webbsurfning.
- Användare har rapporterat att de har haft problem med kompatibiliteten med webbläsare som inte är Chrome, vilket har väckt frågor om vissa webbläsarmotorers dominans och Googles praxis.
- Samtalet innehåller också kritik av Mozillas ekonomiska beslut och diskussioner där Firefox prestanda och minnesproblem jämförs med Chrome, samt debatter om Firefox tillbakagång som dominerande webbläsare och användarnas förtroende för webbläsaren.

## [Roc: Ett mångsidigt programmeringsspråk för effektiv kodbyggnad och kodkörning](https://www.roc-lang.org/)

- Roc är ett programspråk som är utformat för att vara effektivt när det gäller att bygga och köra kod, med stöd för kommandoradsgränssnitt, webbservrar och inbäddning i andra språk.
- Trots att Roc befinner sig i ett tidigt utvecklingsstadium har det visat sig vara användbart för olika uppgifter och prioriterar användarvänlighet med funktioner som mönstermatchning och stränginterpolering.
- Roc kan generera maskinkod eller WebAssembly och erbjuder stöd för databasåtkomst, och den stöds av företagssponsorer och enskilda bidragsgivare som är engagerade i dess fortlöpande utveckling och förbättring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38346862)

- Diskussionen ger insikter om funktioner och optimeringar i programmeringsspråket Roc, samt dess likheter med språk som Elm och Haskell.
- Den berör också Roc-communityns beteende och nämner andra programmeringsspråk som F#, Eff och HVM.
- Vikten av typkommentarer, användningen av makron och debuggers roll i programmering diskuteras också.

## [OpenAI:s samstämmighet och åtgärder granskas](https://builtnotfound.proseful.com/openais-chaos-does-not-add-up)

- Sammanfattningen väcker farhågor om bristande sammanhållning och tvivelaktiga handlingar inom OpenAI.
- Den lyfter fram det överraskande i att styrelsen potentiellt kan avsätta VD:n och avsaknaden av kontroller av Microsofts investeringar.
- Kommunikationsproblem inom styrelsen nämns, liksom ifrågasättande av måluppfyllelsen och beslutet att sälja en betydande del till Microsoft.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38349653)

- Artikeln utforskar de interna konflikterna och kontroverserna inom OpenAI, med fokus på styrelseledamöternas motiv och Microsofts potentiella inflytande.
- Spekulationer kring maktkamper, konspirationsteorier och konsekvenserna för OpenAI:s framtid diskuteras.
- De bredare konsekvenserna av AI-utveckling, företagsmanövrar och kontroll av artificiell allmän intelligens undersöks också, vilket ger upphov till olika åsikter och teorier om situationen på OpenAI och dess potentiella konsekvenser.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube saktar ner laddningstiden för video för Firefox-användare, vilket väcker oro för missbruk av antitrust" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube%20saktar%20ner%20laddningstiden%20f%C3%B6r%20video%20f%C3%B6r%20Firefox-anv%C3%A4ndare%2C%20vilket%20v%C3%A4cker%20oro%20f%C3%B6r%20missbruk%20av%20antitrust&subheading=tisdag%2021%20november%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
