---
slug: '/2023/11/24'
---

# 2023-11-24

## [Apple tar bort utvecklarkontot, vilket leder till rättsliga tvister och förluster](https://seraleev.notion.site/Our-developer-account-was-removed-by-Apple-and-they-haven-t-paid-out-108-878-b61192711c74487480373badc70d42c0)

- Sarafan Mobile Limited, en utvecklare av foto- och videoapplikationer, fick sitt Apple-utvecklarkonto stängt, vilket ledde till ekonomiska förluster och svårigheter för företaget och dess anställda.
- Stängningen resulterade i obetalda intäkter på 108 878 USD som Sarafan Mobile Limited försöker återkräva.
- Apple angav en överträdelse av licensavtalet för utvecklarprogrammet som skäl för att stänga kontot, men gav inga specifika detaljer eller steg för att lösa problemet. Sarafan Mobile Limiteds överklagande avslogs.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38394364)

- Denna samling innehåller olika diskussioner om Apples kontroll över sitt ekosystem för appar, inklusive borttagandet av utvecklarkonton och spekulationer om falska recensioner.
- Ämnena inkluderar behovet av bättre moderering och transparens, debatten om att tillåta sidladdning och appbutiker från tredje part, oro över förtryckande teknik och övervakning samt de potentiella riskerna med öppna OS-plattformar.
- Diskussionerna omfattar även jämförelser mellan appbutiker och deras policyer, utmaningar som utvecklare ställs inför i App Store, frågan om falska recensioner och värdet av betaltjänster, oro över kontostängningar och brist på transparens samt risker och principer som är förknippade med plattformskontroll.

## [YouTube får bakslag när användare hittar nya sätt att blockera annonser](https://old.reddit.com/r/webdev/comments/181vbmk/youtube_is_now_blocking_ad_blockers_so_i_just/)

- Reddit-tråden utforskar metoder och verktyg för att kringgå och blockera annonser på plattformar som YouTube och Twitch, drivet av användarnas frustration över påträngande annonser.
- Användarna diskuterar olika sätt att förbättra surfupplevelsen och debatterar hur annonsblockerare påverkar annonsörer och innehållsskapare.
- Spänning och positiv feedback uppstår när användarna får höra talas om ett nytt webbläsartillägg som gör det möjligt att titta på YouTube-videor utan reklam.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38397817)

- Diskussionen om YouTube omfattar olika ämnen, inklusive annonsblockering, innehållsskapare, alternativa plattformar och etiken i annonsblockering.
- Användarna diskuterar strategier för att kringgå annonser, hur annonser påverkar tittarupplevelsen och hur effektiva annonserna på YouTube är.
- Andra diskussionspunkter är datainsamling, konkurrens, censur, den potentiella framtiden för AI inom reklam och utmaningarna med att implementera personanpassade annonser på YouTube.

## [USA:s regering betalar AT&T för att utan tillstånd söka i telefonregister, väcker oro](https://www.theregister.com/2023/11/22/wyden_hemisphere_letter/)

- Senator Ron Wyden har uttryckt oro över Hemisphere Project, ett hemligt övervakningsprogram som gör det möjligt för amerikanska brottsbekämpande myndigheter att söka i biljoner telefonregister utan fullmakt.
- Programmet innebär att AT&T ger tillgång till telefonregister som går tillbaka till 1987 och att fyra miljarder samtalsregister läggs till dagligen, och att Vita husets Office of National Drug Control Policy betalar för denna tillgång.
- Wyden har efterlyst mer information om programmet och har ifrågasatt dess laglighet, eftersom det betecknas som "Law Enforcement Sensitive" och inte omfattas av en federal konsekvensbedömning av integritetsskyddet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38393237)

- Diskussionen väcker farhågor om statlig övervakning och kränkningar av den personliga integriteten, samt bristen på ansvarsskyldighet för brottsbekämpande myndigheter.
- Den utforskar frågor som tillgång till telefonlistor utan tillstånd, användning av metadata och potentiellt maktmissbruk.
- Samtalet tar också upp ämnen som det fjärde tillägget, krypterade meddelandeappar och balansen mellan individuell integritet och statlig övervakning.

## [Utrotning av polio: Förhindra återkomst och potentiella fördelar](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03602-5)

- Den globala kampanjen för att utrota polio är nästan framgångsrik, men det finns farhågor om att viruset finns kvar i laboratorier och hos individer efter utrotningen.
- Arbetet med att utrota polio har varit en utmaning på grund av virusets förmåga att infektera människor i det tysta och risken för att viruset återkommer när det orala poliovaccinet (OPV) tas bort.
- För att förhindra att polio återkommer efter utrotningen är det viktigt med hög immunitet hos befolkningen, stark övervakning, bättre biosäkerhet på laboratorier och utveckling av alternativa vacciner utan levande virus.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38392277)

- I artikeln diskuteras framstegen och utmaningarna med att utrota polio, inklusive CIA:s inblandning och kulturella hinder i Pakistan.
- Samtalet handlar om olika ämnen som beslutet att patentera poliovaccinet, att hitta ett botemedel mot förlamning orsakad av polio och vikten av att utvecklade länder hjälper till med sanitets- och vatteninfrastruktur.
- Det pågår en debatt om hur offentliga utgifter, befolkningstillväxt, vaccinernas effektivitet, konspirationsteorier och etiken i att döda Usama bin Ladin påverkar införandet av vacciner i Pakistan.

## [Linux community bidrar med över 38 % av felrapporterna inom spelutveckling (2021)](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/qeqn3b/despite_having_just_58_sales_over_38_of_bug/)

- Inlägget diskuterar fördelarna med buggrapportering från Linux-gemenskapen för spelutveckling på Linux.
- Den utforskar utmaningarna och fördelarna med att använda Linux för spelutveckling och betonar vikten av att testa på olika hårdvara och arkitekturer.
- De potentiella fördelarna med öppen källkod och felrapporter, liksom de positiva erfarenheterna och stödet från Linux-spelvärlden, lyfts också fram.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38392931)

- Linux-användare bidrar med en högre andel felrapporter jämfört med Windows-användare på grund av deras tekniska förståelse och tillgång till bug trackers.
- Olika generationers tekniska kunnande och teknikens bekvämlighet och kontroll diskuteras också.
- Utmaningar inom spelutveckling för Linux, betydelsen av feedback från användare och vikten av buggrapporter för att förbättra programvarukvaliteten nämns.

## [Förstå Git-grenar: Intuition vs verklighet](https://jvns.ca/blog/2023/11/23/branches-intuition-reality/)

- Den intuitiva förståelsen av git-grenar stämmer inte helt överens med hur git faktiskt fungerar, men det är nära relaterat till sammanslagningar, rebases och GitHub pull requests.
- Git saknar en hierarkisk struktur mellan grenarna, vilket innebär begränsningar och utmaningar.
- Användargränssnittet för git, inklusive standardgrenen i GitHub, har sina egenheter som användare bör vara medvetna om.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38393238)

- Denna sammanfattning ger en omfattande översikt över Git, med fokus på dess grenar, åtaganden, sammanslagning och fördelar som ett versionskontrollsystem.
- Användarna diskuterar utmaningarna med att använda Git och ger tips och strategier för att använda Git-kommandon på ett effektivt sätt.
- Det finns en debatt om Gits representation av historik och filflyttar, och behovet av tydligare dokumentation och användarvänliga gränssnitt.

## [Förbättrad Bluetooth-ljudkvalitet i hörlurar: Förbättrad SBC-kod och programvarumodifieringar (2019)](https://habr.com/en/articles/456476/)

- Artikeln beskriver hur man förbättrar ljudkvaliteten på hörlurar utan AAC-, aptX- eller LDAC-codecs med Bluetooth-teknik.
- Den låga kvaliteten på SBC-codec som används i Bluetooth beror på artificiella begränsningar i nuvarande Bluetooth-stackar och hörlurskonfigurationer, men dessa begränsningar kan kringgås med programvarumodifieringar.
- Författaren tillhandahåller patchar för Android 8.1 och 9, som ger stöd för Dual Channel-läge och förbättrar Bluetooth-ljudkvaliteten. Användare av vissa firmwares kan förbättra sin Bluetooth-ljudkvalitet med hjälp av de medföljande korrigeringarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38396658)

- Diskussionen i Hacker News utforskar möjliga modifieringar av Bluetooth-stacken för att förbättra ljudkvaliteten i hörlurar.
- Bland de ämnen som behandlas finns kompatibilitet mellan olika codecs, frågor om låg latens, strömkrav för avkodning av specifika codecs och kapitalismens roll i produktutvecklingen.
- Samtalet går också in på alternativa lösningar för ljudöverföring med låg latens, variationer i Bluetooth-chipset i Android-enheter och resursfördelning baserat på Wi-Fi- och Bluetooth-användning.

## [ShellCheck: Avslöja buggar i dina Shell-skript](https://www.shellcheck.net/)

- ShellCheck är ett verktyg med öppen källkod skrivet i Haskell som hjälper användare att identifiera buggar i sina skalskript.
- Verktyget finns tillgängligt för installation på olika plattformar och kan integreras i populära kodredigerare.
- Det hjälper användare att hitta och åtgärda problem i skalskript för att förbättra kodkvaliteten och förhindra buggar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38396345)

- Diskussionen utforskar skriptspråk och deras tillämpning i olika scenarier, med fokus på kodkvalitet, reproducerbarhet, samarbete och val av lämpligt språk för specifika ändamål.
- Ämnena inkluderar Shellcheck, problem som uppstår vid användning av Gitlab CI-skript, alternativ till skalskript som Python, för- och nackdelar med olika programmeringsspråk, skriptanvändning i Linux och inbyggda system samt programmeringsspråkens kapacitet i enheter med begränsade resurser.
- Det centrala temat kretsar kring vikten av att använda skriptspråk på ett effektivt sätt för att förbättra utvecklingsprocesser och uppnå önskade resultat.

## [Prioritera bibliotek framför tjänster: Kostnadseffektiv lösning för utvecklare](https://catern.com/services.html)

- Författaren rekommenderar utvecklare att prioritera skapandet av bibliotek framför tjänster för att minska administrationskostnaderna.
- Biblioteken låter användarna själva köra programvaran och erbjuder samma funktionalitet som tjänster, men till en lägre kostnad.
- Genom att flytta över ansvaret till biblioteksanvändarna kan utvecklarna undvika underhålls- och uppgraderingskostnader som ofta är förknippade med tjänster, vilket möjliggör mer funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38393032)

- I artikeln undersöks fördelar och hinder med att använda bibliotek kontra tjänster vid utveckling av programvara.
- Här diskuteras bibliotekens återanvändbarhet och testbarhet, strategier för versionskontroll och uppdatering, säkerhets- och effektivitetsaspekter, hantering av olika versioner och kunddistributionsscenarier samt skydd av proprietär teknik.
- Samtalet berör också ämnen som lagringsdatabaser, abstraktioner och intäktsgenerering från programvara.

## [Titans uppgång och utmaningar: En metall med styrka och potential](https://www.construction-physics.com/p/the-story-of-titanium)

- Titan är en mycket värdefull metall som är känd för sin styrka, lätta vikt och korrosionsbeständighet.
- Den amerikanska regeringen har spelat en avgörande roll för att stödja titanindustrin genom finansiering och forskning.
- Titan har tack vare sin hållbarhet hittat användningsområden inom flygplanstillverkning och medicinska implantat, men jämfört med andra metaller är det fortfarande ett nischat och dyrt material.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38394635)

- Titan diskuteras med avseende på dess egenskaper, användningsområden och för- och nackdelar jämfört med andra material som magnesium och aluminium.
- Olika branscher, inklusive konstruktion, cykling, matlagning och teknik, nämns som områden där titan används.
- Användare delar med sig av personliga erfarenheter och åsikter om titan, och andra metaller som stål och aluminium nämns också.

## [Stärk dig själv: Tillåtna åtgärder för 2020](https://milan.cvitkovic.net/writing/things_youre_allowed_to_do/)

- Detta inlägg innehåller en omfattande lista över aktiviteter som individer har rätt att ägna sig åt inom olika områden i livet, inklusive lärande, beslutsfattande, interpersonella interaktioner, romantik, stöd och ansvar, resurshantering och professionella strävanden.
- Det föreslås att man anlitar forskare eller konsulter och engagerar sig i byteshandel eller DIY-projekt som sätt att bredda sina kunskaper och färdigheter.
- Inlägget innehåller också resurser för att hitta experter, forskning och data som stöd för dessa aktiviteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38399740)

- I artikeln och kommentarerna diskuteras en rad olika ämnen, bland annat att lära sig programmering, söka nya upplevelser, optimera tiden, okonventionella livsstilsval, övervinna begränsningar, anteckna i böcker, fysioterapi, anställa assistenter och frågan om ChatGPT blandar ihop hallucinationer med fakta.
- I diskussionerna presenteras olika perspektiv, erfarenheter och åsikter om dessa ämnen, vilket ger värdefulla insikter och möjliga lösningar.
- Den här tjänsten erbjuder en unik möjlighet att lära sig av andra inom teknikbranschen och få olika perspektiv på olika ämnen.

## [Chromes Manifest V3 hotar annonsblockerare och kan driva användare till Firefox](https://www.malwarebytes.com/blog/news/2023/11/chrome-pushes-forward-with-plans-to-limit-ad-blockers-in-the-future)

- Google planerar att övergå från Manifest V2 till Manifest V3, den senaste versionen av specifikationen för Chrome-tillägg, trots kritik för att begränsa annonsblockerare
- Manifest V3 inför nya begränsningar för filterregeluppsättningar, vilket minskar möjligheterna för annonsblockerare och integritetsskyddande spårningsblockerare
- Electronic Frontier Foundation (EFF) har kritiserat Manifest V3 som bedrägligt och hotfullt, medan Firefox planerar att anta det för kompatibilitet mellan webbläsare, vilket potentiellt gör Firefox till ett bättre val för användare som kräver fullständiga tilläggsfunktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38394613)

- Google överväger att begränsa annonsblockerare i sin webbläsare Chrome, vilket har väckt oro bland användare och utvecklare av alternativa webbläsare.
- Webbläsare som Brave, Vivaldi och Opera har åtagit sig att stödja den nuvarande funktionen för annonsblockering, medan diskussioner pågår om det potentiella införandet av nya funktioner i Manifest V3.
- Användarna överväger att byta till Firefox eller andra integritetsfokuserade webbläsare som alternativ och diskuterar annonsblockerarnas begränsningar, Googles kontroll över Chromium-kodbasen och effekterna på annonsblockeringens kvalitet och webbläsarens prestanda. Frustration över överdrivna annonser, avsaknad av annonsblockerare på vissa enheter och vikten av att förespråka för användarnas intressen uttrycks också.

## [Optimering av förfrågningsreturer: Exponentiell backoff och jitter](https://encore.dev/blog/retries)

- Den här artikeln handlar om hur man hanterar misslyckade förfrågningar inom mjukvaruutveckling och ger en inblick i olika strategier för att försöka på nytt.
- Den betonar hur retries påverkar serverns prestanda och föreslår att man implementerar exponentiell backoff och jitter för att optimera retry-processen.
- Artikeln innehåller ett kodexempel och understryker vikten av att använda säkra retry-beteenden, samtidigt som andra relaterade ämnen nämns kortfattat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38392540)

- Request retries och lokala kretsbrytare används för att hantera tillfälliga serverproblem.
- Att implementera kretsbrytare kräver både lokalt och globalt beslutsfattande.
- Överdrivna försök kan orsaka skada och bör undvikas.
- Exponentiell backoff med jitter är en vanligt förekommande strategi för att bestämma retryintervall.
- Olika strategier behövs för att hantera maskingenererade förfrågningar.
- I artikeln nämns den teknik som används för animationer och tillgången till källkod för visualiseringsposter.
- Att ignorera strategier för att hantera misslyckade förfrågningar kan få konsekvenser.
- Det finns risk för självförvållade DDoS-attacker (Distributed Denial of Service).

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple tar bort utvecklarkontot, vilket leder till rättsliga tvister och förluster" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20tar%20bort%20utvecklarkontot%2C%20vilket%20leder%20till%20r%C3%A4ttsliga%20tvister%20och%20f%C3%B6rluster&subheading=fredag%2024%20november%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
