---
slug: '/2023/11/27'
---

# 2023-11-27

## [Google Drive-användare oroas när filer försvinner och återställs till 2023](https://support.google.com/drive/thread/245055606/google-drive-files-suddenly-disappeared-the-drive-literally-went-back-to-condition-in-may-2023?hl=en)

- Användare upplever ett stort problem med Google Drive, eftersom deras filer och mappstruktur har försvunnit och återställts till maj 2023.
- Trots att man följt Googles återställningsprocess har man ännu inte hittat någon lösning, vilket har lett till frustration och oro bland användarna.
- Googles support är medveten om problemet och arbetar tillsammans med produktingenjörer för att undersöka och lösa problemet, men orsaken och tidsramen för en lösning är fortfarande okänd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38427864)

- Användarna klagar på den dåliga kundservice som företag som Google och Microsoft erbjuder.
- Samtalet kretsar kring dataförluster på molnlagringsplattformar och behovet av säkerhetskopior.
- Användarna diskuterar begränsningarna med att enbart förlita sig på molnlagring och fördelarna med diversifierade säkerhetskopieringsstrategier.

## [Byt till Firefox för starkare integritet och skydd mot spårning online](https://tuta.com/blog/best-private-browsers)

- Det är viktigt att använda privata webbläsare för att skydda den personliga integriteten och förhindra att reklambyråer spårar dig online.
- Firefox rekommenderas som ett alternativ till vanliga webbläsare på grund av dess starka sekretessfunktioner och breda utbud av tillägg.
- Andra integritetsorienterade webbläsare som DuckDuckGo och Mullvad nämns också.
- Tor Browser anses ge den högsta nivån av integritet och anonymitet, även om den kan vara långsammare på grund av routingprocesser.
- I artikeln diskuteras olika funktioner och problem med olika webbläsare, inklusive annonsblockering, VPN-tjänster och tvivelaktiga affärsmetoder.
- Samarbete uppmuntras för att förbättra internetsäkerheten.
- Artikeln berör också kortfattat ämnen som e-postkryptering och censur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38429370)

- Huvudfokus i diskussionen ligger på webbläsare, särskilt Chrome och Firefox, och problemen med att uBlock blockeras i Chrome.
- Användare föreslår Firefox som ett alternativ på grund av problem med prestanda, användarupplevelse och reklampraxis.
- Andra ämnen är spårningsparametrar, webbläsarprofiler, anpassade startsidor, ekonomiska relationer mellan webbläsare och reklamföretag samt alternativa webbläsare som Edge, Vivaldi och Brave.

## [Darling: Kör macOS-programvara på Linux med ett översättningslager](https://www.darlinghq.org/)

- Darling är ett översättningslager för programvara som gör det möjligt att köra macOS-programvara på Linux utan att behöva en hårdvaruemulator.
- Det är ett open source-projekt som utvecklats på GitHub och distribueras under GNU GPL-licensen.
- Darling syftar till att integrera macOS-appar i Linux-skrivbordsupplevelsen, på samma sätt som Wine gör det möjligt att köra Windows-program på Linux.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38423469)

- Darling är en programvara som gör det möjligt för användare att köra macOS-applikationer på Linux, men den har begränsningar och kompatibilitetsproblem.
- Det råder osäkerhet kring Darlings förmåga att köras på ARM-arkitektur, särskilt mot bakgrund av Apples övergång till Apple Silicon.
- Att köra Apples programvara på hårdvara som inte kommer från Apple innebär juridiska problem, och olika metoder och verktyg för att köra macOS-program på icke-macOS-system diskuteras. Att porta hela Cocoa och dess ramverk är dock en utmaning.

## [Reflektioner kring Reddits blackout: En bedömning av resultatet](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- Talaren söker information om resultatet av strömavbrotten på Reddit.
- De är intresserade av att veta om Reddit höll med, kompromissade eller om rörelsen tappade fart.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- Reddit-blackouten ledde inte till policyförändringar, men den fick många innehållsskapare att lämna, vilket resulterade i en minskad popularitet för stora subreddits.
- Trots problem relaterade till begränsad API-användning, spam och minskad kvalitet, upplever Reddit fortfarande tillväxt när det gäller användare och trafik.
- Det pågår en debatt om riktigheten i subredditstats.com och spekulationer om förekomsten av falska konton och innehållsmanipulation.

## [Förståelse för djupinlärning: En omfattande guide till neurala nätverk, utbildningsmodeller och etik](https://udlbook.github.io/udlbook/)

- Simon J.D. Princes bok, "Understanding Deep Learning", kommer att ges ut av MIT Press den 5 december 2023.
- Boken behandlar ett brett spektrum av ämnen inom djupinlärning, inklusive övervakad och oövervakad inlärning, neurala nätverk, förlustfunktioner, utbildningsmodeller, prestandamätning, regularisering, konvolutionella nätverk, transformatorer, förstärkningsinlärning och etik.
- Lärare kan begära ett svarshäfte och en examenskopia av boken, medan studenter har tillgång till utvalda frågesvar och Python-anteckningsböcker för att förbättra det praktiska lärandet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38424939)

- Diskussionen fokuserar på djupinlärning och dess olika aspekter, inklusive skillnaden mellan ML-ingenjörer och ML-forskare.
- Den belyser vikten av att förstå djupinlärningstekniker och den pågående debatten om relevansen av äldre algoritmer för maskininlärning.
- Samtalet berör även OpenAI:s dominans, värdet av expertis inom specifika algoritmer samt betydelsen av LSTM och transformers inom deep learning.

## [Utvecklingen av datavisning: Från tabeller till listor](https://periodictableoftools.com/index.html)

- Olika vyer, t.ex. tabellvy, expanderad tabellvy, gruppvy och listvy, används för att visa data i olika format.
- Varje vy har sitt eget unika sätt att presentera information, vilket gör det möjligt för användare att välja det format som passar bäst för deras behov.
- Dessa vyer erbjuder flexibilitet och anpassningsmöjligheter, vilket förbättrar användarupplevelsen och gör det lättare att navigera och analysera data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38421044)

- Artikeln fokuserar på "The Periodic Table of Tools", en webbplats som kategoriserar verktyg på samma sätt som det periodiska systemet för grundämnen.
- Skaparen, Theodore Gray, försvarar sitt arrangemang och förklarar svårigheterna med att kategorisera verktyg baserat på deras funktioner och egenskaper.
- Debatten kring webbplatsen handlar om alternativa kategoriseringsmetoder och om huruvida strukturen i det periodiska systemet bör tillämpas på andra ämnen.

## [VectorDB: Effektiv lagring och hämtning av text med Python-paket](https://vectordb.com/)

- VectorDB är ett Python-paket som gör det enkelt att lagra och hämta text med hjälp av tekniker som chunking, inbäddning och vektorsökning.
- Det erbjuder ett användarvänligt gränssnitt för hantering av textdata med metadata och är optimerat för scenarier med låg latens.
- Vektorsökning och inbäddning är avgörande för att arbeta med stora språkmodeller eftersom de möjliggör effektiv hämtning av relevant information från stora datamängder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38420554)

- Diskussionen täcker en rad ämnen, inklusive VectorDB som en vektordatabas, användningen av Kagi för lagring och persistens, och feedback om chunking och vektorkodning.
- Det finns debatter som jämför vektordatabaser med frågor-och-svar-databaser, liksom diskussioner om prestanda och effektivitet hos olika databasalternativ.
- Diskussionerna berör även Pythons prestanda och typningssystem, och jämför olika databaser som Chroma, LanceDB och wallabag. En kommentator avfärdar dock förslaget att använda wallabag som en självhostad lösning som irrelevant.

## [Uppdatering om framsteg i rostskyddshamnen för Fish-Shell](https://github.com/fish-shell/fish-shell/discussions/10123)

- Fish-shell public notifications fork närmar sig färdigställandet av rustporten, med det mesta av översättningsarbetet gjort men vissa komponenter behöver fortfarande översättas, såsom läsaren och inmatningssystemet.
- C++-koden kommer att tas bort från portningen, och det finns inga planer på en Windows-portering.
- Teamet klargör missuppfattningar och erkänner osäkerheten kring den färdiga portningens prestanda, samtidigt som man diskuterar framtida versioner och kompatibilitetsproblem med Windows.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38423908)

- Det förs en diskussion om fiskskalet och dess egenskaper samt potentiella brister.
- Fish-skalet skrivs för närvarande om från C++ till Rust, med planer på att släppa en Rust-version i framtiden.
- Användare delar med sig av sina positiva erfarenheter av Fish och diskuterar fördelarna och utmaningarna med att gå över till Rust, inklusive kompatibilitetsproblem, prestandahänsyn och fördelarna med att använda Rust istället för C++.

## [Monzos nya appfunktion verifierar uppringare för att skydda användare från bedrägerier](https://monzo.com/blog/2023/09/06/making-it-clear-when-were-on-a-call-with-you/)

- Monzo har lagt till en ny funktion i sin app som gör det möjligt för användare att verifiera om en uppringare som påstår sig vara från Monzo är äkta.
- Användare kan kontrollera "Monzo-samtalsstatus" i sekretess- och säkerhetsinställningarna för att bekräfta om en äkta Monzo-teammedlem är med i samtalet.
- Denna funktion är utformad för att skydda användare från bedragare som utger sig för att vara Monzo-anställda för att lura dem att skicka pengar.
- Kunderna har redan använt denna funktion cirka 100 gånger per dag för att rapportera potentiella bedrägerier sedan den lanserades.
- Monzo har för avsikt att förbättra synligheten och tillgängligheten för denna funktion i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38420531)

- Samtalen täcker ett brett spektrum av frågor om banksäkerhet, inklusive erfarenheter av olika banker, oro för telefonbedrägerier och phishing-försök samt frustration över kundtjänsten.
- Deltagarna betonar vikten av att vara försiktig och inte dela med sig av personlig information via telefon eller e-post, samt att använda starka autentiseringsmetoder.
- Det förekommer diskussioner om de utmaningar och potentiella risker som är förknippade med genomförandet av vissa säkerhetsåtgärder.

## [Skapa ett personligt typsnitt: Från handskrift till True Type (TTF) för webbpublicering](https://kokorobot.ca/site/making_a_font.html)

- Författaren påbörjade ett projekt för att skapa sitt eget teckensnitt för sin serie, vilket resulterade i två iterationer baserade på digital handskrift och en skannad bild.
- De lärde sig om olika komponenter i ett typsnitt, med betoning på stora och små bokstäver, siffror och grundläggande interpunktion.
- Verktyg som Gimp och FontForge användes för att rensa bort imperfektioner i bokstäverna, skapa typsnittet och justera teckenavståndet med hjälp av kerning. Typsnittet testades och exportproblem löstes så småningom, och det slutliga valet blev ett True Type-teckensnitt (TTF) för webbpublicering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38421452)

- FontForge är en programvara för skapande av teckensnitt med öppen källkod som diskuteras i artikeln.
- Artikeln belyser FontForges begränsningar jämfört med kommersiella konkurrenter.
- Användare rekommenderar andra alternativ för att skapa teckensnitt, t.ex. Glyphs, RoboFont, fontra.xyz och BirdFont.

## [Ripgrep 14.0.0 Release: Nya funktioner, prestandaförbättringar och buggfixar](https://github.com/BurntSushi/ripgrep/releases/tag/14.0.0)

- Ripgrep 14.0.0 innehåller nya funktioner, prestandaförbättringar och buggfixar.
- De viktigaste funktionerna är stöd för hyperlänkar, en omskriven regex-motor och en ändring i biblioteket för argumentanalys.
- Versionen innehåller också förbättringar av filtreringen av filtyper, ytterligare flaggor och ändringar av publiceringsprocessen för skalkompletteringar och man-sidor, vilket resulterar i förbättrad funktionalitet, prestanda och användarupplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38424633)

- Ripgrep 14, ett sökverktyg med öppen källkod för projektfiler, har släppts och fått positiv feedback för sin snabbhet och effektivitet.
- Användare rekommenderar flera verktyg för sökning och manipulering av kod, inklusive sd, grep-ast och semgrep.
- I samtalet diskuteras också Ripgreps funktioner, t.ex. stöd för hyperlänkar, och det framförs farhågor om dess single-core-läge och jämförelser med andra verktyg.

## [Flera vårdgivare: Nyckeln till välbefinnande för mödrar och barn](https://phys.org/news/2023-11-hunter-gatherer-approach-childcare-key-mother.html)

- En nyligen genomförd studie av jägar- och samlarsamhällen visar att spädbarn och småbarn gynnas av hög grad av personlig uppmärksamhet och omsorg från flera vårdnadshavare.
- Spädbarn från jägare och samlare får ungefär nio timmar per dag av uppmärksam omvårdnad och fysisk kontakt från upp till 15 olika vårdnadshavare.
- Studien argumenterar för att västländerna bör prioritera prisvärd och högkvalitativ barnomsorg som går längre än bara tillsyn och betonar både mödrarnas och barnens välbefinnande. Dessutom kan det vara fördelaktigt att involvera äldre barn och ungdomar i omsorgsarbetet.
- Forskningen föreslår att stabila uppsättningar av centrala vårdgivare inom större nätverk spelar en avgörande roll för barns känslomässiga och kognitiva utveckling.
- Författarna betonar vikten av samarbete mellan samhället, beslutsfattare, arbetsgivare och hälso- och sjukvård för att ge det stöd och den vård som krävs för att mödrar och barn ska må bra.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38420892)

- Samtalet behandlar olika ämnen relaterade till föräldraskap, samhällets stöd till föräldrar, kollektivt boende, dynamik på arbetsplatsen, befolkningstillväxt och kapitalismens inverkan.
- Deltagarna delar med sig av sina personliga erfarenheter, diskuterar teorier och föreslår lösningar, vilket ger olika perspektiv på dessa frågor.
- Samtalet belyser den komplexitet och de utmaningar som moderna föräldrar står inför, samt hur samhällsstrukturer påverkar föräldraskapet.

## [PipeWire 1.0.0: Vi introducerar "El Presidente" med utökade kontobegränsningar](https://gitlab.freedesktop.org/pipewire/pipewire/-/releases/1.0.0)

- Den aktuella versionen av PipeWire är 1.0.0, med smeknamnet El Presidente.
- Sammanfattningen innehåller länkar till GitLab-arkivet för PipeWire och dess olika projektkomponenter.
- Det finns begränsningar för skapande av nya konton på grund av ett inflöde av skräppost.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38423860)

- PipeWire, en Linux-audioserver, får allt större uppmärksamhet för sin funktionalitet och sitt användarvänliga gränssnitt.
- Användarna uppskattar PipeWires förmåga att hantera uppgifter som MacOS har svårt med och dess kostnadseffektivitet jämfört med att köpa dyra appar.
- Vissa användare har rapporterat om tekniska problem och hög CPU-användning, men överlag är många nöjda med PipeWire och dess potential för framtida utveckling.

## [Inga bevis för utbrett fusk i onlineschack](https://dorianquelle.github.io/blog/How-To-Catch-Smart-Cheaters/)

- Författaren presenterar en metod för att studera fusk i schackturneringar online och motbevisar påståenden om utbrett fusk.
- De använder en difference-in-difference-analys för att jämföra fuskfrekvensen i online- och offline-turneringar och föreslår Elo-betyg som ett mått på fusk.
- Data från Titled Tuesday-partier på Chess.com visar inga tecken på fusk, och rapporten jämför också noggrannheten i Chess.com:s och FIDE:s bedömningar och drar slutsatsen att anklagelserna om utbrett fusk i onlineschack är grundlösa.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38423844)

- Diskussionen kretsar kring anklagelser om fusk i schackturneringen Titled Tuesday, särskilt när det gäller spelaren Hikaru Nakamura.
- Ämnena inkluderar möjligheten till oupptäckt fusk på stormästarnivå, avsaknaden av åtgärder för att förhindra fusk och statistiska skillnader i resultat.
- Andra samtalsämnen är hur synlig utvärdering påverkar schackprestationen, förbudet mot hörlurar i turneringar och åsikter om fusk i snabbschack.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google Drive-användare oroas när filer försvinner och återställs till 2023" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20Drive-anv%C3%A4ndare%20oroas%20n%C3%A4r%20filer%20f%C3%B6rsvinner%20och%20%C3%A5terst%C3%A4lls%20till%202023&subheading=m%C3%A5ndag%2027%20november%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
