---
slug: '/2023/11/28'
---

# 2023-11-28

## [Prettier's $20k Bounty infordras, vilket ökar prestanda och kompatibilitet](https://prettier.io/blog/2023/11/27/20k-bounty-was-claimed)

- Prettier, en JavaScript-kodformaterare, har erbjudit en belöning på 20 000 USD för ett Rust-projekt som klarar 95% av sin testsvit, vilket framgångsrikt krävdes och slutfördes av Biome-projektet.
- Denna tävling har lett till förbättringar av prestanda och kompatibilitet i Prettier, tack vare buggfixar som stimulerats av belöningen.
- Prettier har fått betydande donationer från företag och privatpersoner, vilket möjliggör fortsatt utveckling, medan Open Collective har underlättat finansiella transaktioner och skattehantering för projektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38434613)

- Prettier-teamet erbjuder en belöning på 20 000 dollar för att uppmuntra utvecklingen av ett nytt kodformateringsprojekt i Rust, eftersom de anser att det finns liten konkurrens på det här området.
- Artikeln utforskar de kostnader som frilansare ådrar sig, timpriser för programmerare och faktorer som påverkar faktureringsgraden.
- Diskussionen omfattar motivationen hos underhållare av öppen källkod och vikten av olika perspektiv i utvecklingsprojekt, samt debatter kring effektiviteten hos Prettier och alternativa kodformaterare.

## [Google Drive-användare upplever dataförlust när filer mystiskt försvinner](https://www.theregister.com/2023/11/27/google_drive_files_disappearing/)

- Användare av Google Drive har drabbats av att filer försvinner från tjänsten, vilket skapar frustration och panik hos dem som har förlorat flera månaders arbete.
- Problemet verkar vara kopplat till synkroniseringsproblem, och vissa användare har delvis kunnat återställa sina filer genom att manipulera cachade filer.
- Google har ännu inte tagit upp frågan eller erbjudit en lösning, vilket väcker frågor om tillförlitligheten och säkerheten för molnlagring av viktiga data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38431743)

- Användare uttrycker frustration och oro över dataförluster, saknade och duplicerade filer samt tillförlitlighetsproblem med Google Drive och andra molnlagringsplattformar.
- Alternativa säkerhetskopieringsalternativ, såsom plattformar med egen värd och externa hårddiskar, föreslås, med diskussioner om deras effektivitet och kostnad.
- Integritetsskydd och datasäkerhet diskuteras, med tonvikt på kryptering av data lokalt. Man tar också upp problem med Microsofts produkter OneDrive och SharePoint.
- Användarna betonar vikten av att säkerhetskopiera personliga data och rekommenderar olika verktyg och plattformar. Orsaken till dataförlusten kan vara fel i synkroniseringsprogram eller skadlig kod.
- Oron för Googles support och behovet av andra lagringsalternativ är utbredd. Olika metoder för säkerhetskopiering av data, inklusive lokala servrar och automatiserade säkerhetskopieringsprocesser, undersöks.
- Det pågår debatter om molnlagringstjänsternas tillförlitlighet och säkerhet, riskerna med att förlita sig på en enda leverantör och behovet av personligt ansvar för att upprätthålla säkerhetskopior.
- Diskussionen berör Googles anställningsförfaranden, programvarukvalitet och ledningens inflytande. Dessutom diskuteras äganderätt, molnleverantörers ansvar och rättsliga åtgärder vid förlust av egendom.
- Begreppet immateriella rättigheter och äganderätt till data undersöks, och skillnader i lagar och Googles användarvillkor lyfts fram.
- Sammantaget återspeglar diskussionen oro, frustration och förslag relaterade till tillförlitlighet, säkerhet och äganderätt till data på molnlagringsplattformar som Google Drive.

## [Skapa en återkopplingsloop med DALLE-3 och GPT4-Vision: Släpp loss vilda resultat](https://dalle.party/)

- Författaren upptäckte en ny återkopplingsteknik med hjälp av DALLE-3 och GPT4-Vision, inspirerad av Translation Party.
- Genom att generera en bild med DALLE-3 baserat på en textfråga, omvandla den tillbaka till en textfråga med GPT4-Vision och upprepa processen kan fascinerande och oväntade resultat uppnås.
- För att prova denna teknik måste användarna ha sin egen OpenAI API-nyckel, och författaren ger några favoritexempel på denna process.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38432486)

- Användarna delade med sig av sina erfarenheter och exempel på hur man använder AI-modeller som DALLE och GPT för att generera bilder baserat på textmeddelanden.
- Diskussionerna fokuserade på dessa modellers möjligheter och begränsningar samt förslag till förbättringar.
- Ämnen som API-säkerhet, mångfald i genererade bilder och potentialen för kreativitet och kul med AI för bildgenerering undersöktes också.

## [Live-karta över persontåg i USA och Kanada](https://trains.fyi/)

- En person skapade en karta för att spåra tågpositioner efter att ha drabbats av en försening.
- De bestämde sig för att dela kartan med andra.
- Denna karta kan hjälpa andra att spåra tågens position och eventuellt undvika förseningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38434574)

- Diskussionen omfattar olika ämnen relaterade till tågtransporter i USA och Kanada, inklusive realtidsspårning, höghastighetståg, godstransporter, begränsningar i den nuvarande järnvägsinfrastrukturen och potentiella förbättringar.
- Användarna diskuterar fördelarna och nackdelarna med tågresor jämfört med flygresor, samt potentialen för att minska koldioxidutsläppen genom höghastighetståg.
- Behovet av förbättrad järnvägstrafik, ökad effektivitet och överkomliga priser lyfts fram under hela diskussionen.

## [GitHub-användare uttrycker frustration över nya sökbegränsningar och hävdar att de undergräver principerna för öppen källkod](https://github.com/orgs/community/discussions/77046)

- GitHub har infört en ny policy som innebär att användare måste vara inloggade för att kunna söka efter kod, vilket har lett till frustration bland användarna.
- Vissa användare hävdar att denna förändring är onödig och fientlig mot principerna för öppen källkod.
- GitHub motiverar inloggningskravet som en säkerhetsåtgärd för att skydda sina servrar från anonym överbelastning, men vissa användare tror att Microsofts inflytande kan vara en faktor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38432261)

- GitHub kräver nu att användarna är inloggade för att söka efter kod, med hänvisning till att den nya funktionen för kodsökning är resurskrävande.
- Vissa användare spekulerar i att denna förändring kan vara ett strategiskt drag för att driva registrering och öka antalet användare.
- Det finns blandade åsikter om förändringen, där vissa avfärdar klagomålen som lathet eller inkompetens, medan andra tar upp potentiella socioekonomiska problem, obehörig åtkomst, säkerhetsrisker, kodskydd, skrapning av AI-företag, värdskap för open source-projekt och Microsofts förvärv av GitHub. Diskussionerna omfattar även alternativa plattformar och sökmetoder.

## [Broadcoms uppsägningar drabbar VMware-anställda efter förvärvet](https://www.businessinsider.com/broadcom-vmware-layoffs-employees-face-job-cuts-acquisition-2023-11)

- Broadcom har slutfört sitt förvärv av VMware, vilket leder till potentiella uppsägningar för vissa VMware-anställda.
- Det exakta antalet anställda som berörs är fortfarande osäkert.
- VMware hade redan före förvärvet genomfört personalnedskärningar.
- Broadcom skickade e-post till anställda vars tjänster skulle avskaffas och erbjöd ett avgångsvederlag och en betald uppsägningstid utan arbetstid.
- Bland VMwares medarbetare uppstod spekulationer om att vissa enheter skulle kunna komma att knoppas av från Broadcom.
- Farhågor uttrycktes om potentiella konflikter i företagskulturen och effekterna på affärsuppgörelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38436419)

- Broadcoms förvärv av VMware har lett till uppsägningar, vilket har väckt frågor om timing och moral bland de anställda.
- Diskussionen belyser utmaningar med VMwares vSphere API och preferensen för REST- och JSON-baserade moln-API:er.
- Andra ämnen inkluderar användningen av VMware av VPS-värdleverantörer, effekten av uppsägningar på pensionsåldern och vikten av att förstå SQL inom mjukvaruutveckling.

## [Förhållandet mellan zlib, gzip och zip förklaras](https://stackoverflow.com/questions/20762094/how-are-zlib-gzip-and-zip-related-what-do-they-have-in-common-and-how-are-they)

- Stack Overflow är en plattform där utvecklare och tekniker kan ställa frågor och dela med sig av sina kunskaper.
- Sammanfattningen innehåller information om komprimeringsalgoritmer som används i formaten zlib, gzip och zip.
- Den diskuterar för- och nackdelar med att använda gzip-filer och innehåller information om Mark Adler, en framstående person inom datakomprimering och filformat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38432127)

- Inlägget utforskar användbarheten av olika komprimeringsformat som zlib, gzip, zip, Zstandard och squashfs.
- Den diskuterar fördelarna och debatterna kring konkatenering av tar-filer och begränsningarna för vissa komprimeringsmetoder.
- Nedgången för Stack Overflow och den potentiella ökningen av AI-verktyg i utvecklarnas arbetsflöden nämns också, tillsammans med utmaningar med att hitta tillförlitlig information och trovärdigheten hos kuraterade källor som Wikipedia.

## [Fettsyra i nötkött och mejeriprodukter stärker immunförsvaret mot cancer, enligt en studie](https://biologicalsciences.uchicago.edu/news/tva-nutrient-cancer-immunity)

- Forskare vid University of Chicago har upptäckt att en fettsyra som kallas transvaccensyra (TVA) och som finns i nötkött, lammkött och mejeriprodukter kan förbättra immuncellernas förmåga att bekämpa tumörer.
- Högre nivåer av TVA i blodet förknippades med bättre respons på immunterapi hos cancerpatienter.
- Denna forskning tyder på att TVA skulle kunna användas som ett kosttillskott för att förbättra effekten av cancerbehandlingar, och det kan finnas andra näringsämnen från växter som aktiverar immunceller på ett liknande sätt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38433563)

- Diskussionerna handlar om olika aspekter av näring och hälsa, till exempel effekterna av rött kött, mejeriprodukter och tillagningsmetoder, samt sambandet mellan vissa livsmedel och cancer.
- Olika perspektiv och synsätt presenteras, vilket understryker komplexiteten och den pågående debatten inom detta område.
- Ämnena omfattar också giltigheten av vetenskapliga studier, experternas roll när det gäller att ge hälsoråd och betydelsen av att ta hänsyn till individuella faktorer och sammanhang i forskningen.

## [AI-MO-priset på 10 miljoner dollar: Utveckla AI-modeller för att vinna guld i matematiktävling](https://aimoprize.com/)

- XTX Markets lanserar AI-MO Prize, en utmaningsfond på 10 miljoner dollar för att skapa AI-modeller som kan vinna guldmedaljer i den internationella matematiska olympiaden (IMO).
- Det stora priset på 5 miljoner dollar kommer att delas ut till den första offentligt delade AI-modellen som uppnår samma nivå som en guldmedalj i en godkänd tävling.
- Progressiva priser kommer också att delas ut för modeller som når specifika milstolpar, och tävlingen kommer att öppnas för deltagare i början av 2024 för att jämföra AI-problemlösningsstrategier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38431482)

- Sammanfattningen tar upp AI:s potential att vinna en guldmedalj vid den internationella matematikolympiaden och visa upp sin kapacitet inom matematikområdet.
- Den utforskar AI:s framsteg och begränsningar inom konst och matematik och belyser de potentiella tillämpningarna av AI-teknik.
- AI:s inverkan på olika områden, inklusive matematikutbildning och kognitivt arbete, diskuteras och dess värde och bidrag lyfts fram. Nedläggningen av matematikavdelningar på universitet och intelligensens framtid berörs också.

## [Vi introducerar godforsaken.website: Ett decentraliserat socialt nätverk på Mastodon](https://godforsaken.website/@Shrigglepuss/111482466182637440)

- Webbplatsen godforsaken.website är ett decentraliserat socialt nätverk byggt på Mastodon.
- Användare kan skapa konton, logga in och söka med olika alternativ.
- På webbplatsen finns information om plattformen, serverstatistik och olika funktioner som att följa profiler, hashtags, favorisera, dela och svara på inlägg. Användare kan också interagera från sina konton på olika servrar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38441710)

- Diskussionerna i Hacker News omfattar olika ämnen som problem med Outlook Desktop-appen, frustrationer med Microsoft Teams och oro för integritets- och dataskyddsbestämmelser.
- Användare på plattformen uttrycker missnöje med Microsofts policyer och deltar i samtal om för- och nackdelar med olika e-postleverantörer, där integritet och säkerhet prioriteras.
- Diskussionerna visar hur viktigt det är att hitta alternativa lösningar för e-posthantering som tar hänsyn till användarnas problem.

## [Att förstå AI:s monosemanticitet: Att reda ut komplexiteten i neurala nätverk och strävan efter tolkningsbarhet](https://www.astralcodexten.com/p/god-help-us-lets-try-to-understand)

- Att förstå artificiell intelligens (AI) är en stor utmaning på grund av komplexiteten i dess neurala nätverk, som innehåller miljarder neuroner.
- Forskarna gör framsteg när det gäller att dechiffrera AI:s inre funktioner, men begreppet superposition, där ett fåtal neuroner kan representera flera begrepp, bidrar till svårigheterna.
- Artikeln utforskar behovet av transparens och säkerhet inom AI, diskuterar tekniker för tolkningsbarhet, den potentiella utvecklingen av en tolknings-AI och begreppet funktionssynergi i konvolutionella neurala nätverk (CNN).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38438261)

- Diskussionen omfattar olika aspekter av artificiell intelligens (AI) och dess koppling till mänsklig kognition, inklusive den mänskliga hjärnans komplexitet och potentiella framsteg inom neurologi och maskininlärning.
- Ämnena omfattar även användningen av gruppteori i neurala nätverk, olika tekniker inom AI och jämförelsen mellan biologiska neuroner och artificiella neurala nätverk.
- Samtalet utforskar substratets inverkan på beräkningar, antropomorfiseringen av neurala nätverk, determinism i maskiner och skillnaderna mellan biologiska hjärnor och artificiella neurala nätverk.
- Dessutom diskuteras begreppet evolution och utmaningarna med att förstå neurala nätverk, tillsammans med begränsningarna och potentialen för AI och träning av språkmodeller.
- Samtalet understryker i slutändan komplexiteten, skillnaderna och de potentiella framstegen inom AI och mänsklig kognition.

## [Lås upp JavaScript Framework Lock-In med webbkomponenter](https://jakelazaroff.com/words/web-components-eliminate-javascript-framework-lock-in/)

- Webbkomponenter ger fördelar när det gäller att undvika inlåsning i JavaScript-ramverk.
- Artikeln visar hur man använder webbkomponenter tillsammans med populära ramverk som React, Solid, Svelte och Vue.
- Kodexempel och ytterligare resurser tillhandahålls för vidare utforskning av webbkomponenter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38434470)

- Avsnittet innehåller diskussioner och debatter om webbutveckling, t.ex. webbkomponenter, React, JSX och andra ramverk.
- Den täcker begränsningar, fördelar och kritik av dessa tekniker, tillsammans med alternativa tillvägagångssätt och åsikter.
- State management, templating, skapande av komponenter och designmönster är några av de ämnen som diskuteras i konversationerna.

## [Topp 5 databasskjortor: En fashionabel hyllning till främjande av teknik](https://www.cs.cmu.edu/~pavlo/blog/2016/07/my-favorite-database-shirts.html)

- Författaren uttrycker sin entusiasm för att bära databasskjortor och rangordnar sina fem favoriter och betonar betydelsen av att använda kvalitetsmaterial och design.
- De inser vilken roll tröjor har för att marknadsföra ett företags varumärke och diskuterar sin personliga koppling till några av tröjorna.
-

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38433083)

- Kommentartråden täcker en rad ämnen relaterade till t-shirts, såsom favoritdesign, föredragna varumärken, material och stilar.
- Kontroverser kring vissa t-shirtnamn och tillgången till större storlekar diskuteras också.
- Det talas om teknikföretag som använder t-shirts i marknadsföringssyfte och om utmaningarna med att hitta specifika varumärken.

## [Popular Science Magazine slutar med tryckt upplaga efter 151 år](https://www.theverge.com/2023/11/27/23978042/popular-science-digital-magazine-discontinued)

- Tidskriften Popular Science har efter 151 års utgivning upphört med sin tryckta utgåva och övergått till ett helt digitalt format.
- Magasinets ägare, Recurrent Ventures, har uttalat att organisationen behöver expandera bortom magasinet och prioritera andra satsningar som nyheter, handel och videoinnehåll.
- Nedläggningen av tidningen har lett till uppsägningar av flera anställda och visar på de svårigheter som vetenskapsjournalistiken står inför i dagens medieindustri.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38439817)

- Tidskriften Popular Science har efter 151 år beslutat att upphöra med sitt tryckta format och enbart fokusera på att publicera artiklar på sin webbplats.
- Detta beslut har gett upphov till diskussioner om nedgången för tryckta medier och den växande preferensen för onlineinnehåll.
- Människor har olika åsikter om denna förändring, där vissa uttrycker nostalgi för de unika annonser som finns i tidningar, medan andra hävdar att digitala format är mer praktiska.
- Det finns en skepsis mot den försämrade kvaliteten på populära publikationer och en oro för framtiden för fysiska böcker.
- Medan vissa tror att vinylskivor och fysiska böcker fortfarande kommer att ha ett värde, förutspår andra att dessa format så småningom kommer att bli föråldrade.
- Diskussionerna berör också den potentiella omvandlingen av biblioteken och betydelsen av kuraterade plattformar för att navigera i överflödet av onlineinnehåll.
- Överlag varierar åsikterna, med en blandning av optimism och tvivel när det gäller den tekniska utvecklingen, framtiden för tryckta medier och den potentiella återupplivningen av vissa tidskrifter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prettier's $20k Bounty infordras, vilket ökar prestanda och kompatibilitet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prettier's%20%2420k%20Bounty%20infordras%2C%20vilket%20%C3%B6kar%20prestanda%20och%20kompatibilitet&subheading=tisdag%2028%20november%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
