---
slug: '/2024/11/02'
---

# 2024-11-02

## [סדירות השינה היא מנבא חזק יותר לתמותה מאשר משך השינה (2023)](https://academic.oup.com/sleep/article/47/1/zsad253/7280269)

- מחקר בכתב העת "שינה" מצביע על כך שסדירות השינה היא מנבא משמעותי יותר לסיכון תמותה מאשר משך השינה. ניתוח נתונים מיותר מ-60,000 משתתפים בביובנק הבריטי הראה כי דפוסי שינה עקביים הפחיתו את סיכון התמותה מכל הסיבות ב-20-48%. המחקר מאתגר את ההנחיות הבריאותיות המסורתיות המדגישות את משך השינה, ומדגיש את החשיבות של שמירה על זמני שינה-ערות קבועים לבריאות טובה יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42022151)

- מחקר עם 60,977 משתתפים מצא כי סדירות השינה היא מנבא חזק יותר לתמותה מאשר משך השינה, מה שמרמז כי דפוסי שינה לא סדירים עשויים להצביע על בעיות שינה כרוניות.
- התקופה הקצרה של איסוף הנתונים במחקר הובילה לביקורת, כאשר מומחים קוראים לאיסוף נתונים לטווח ארוך יותר כדי לבסס טוב יותר את הקשר בין סדירות השינה לתמותה.
- על אף מגבלותיו, המחקר מדגיש את החשיבות של שמירה על לוח זמנים קבוע לשינה למען הבריאות הכללית.

## [אנבידיה תצטרף למדד דאו ג'ונס התעשייתי, במקום אינטל](https://www.cnbc.com/2024/11/01/nvidia-to-join-dow-jones-industrial-average-replacing-intel.html)

- נבידיה תחליף את אינטל במדד דאו ג'ונס ב-8 בנובמבר, מה שמצביע על שינוי משמעותי בתעשיית המוליכים למחצה.
- נפח השוק של Nvidia זינק ל-3.3 טריליון דולר, בעקבות עלייה של 170% במניות השנה, בעיקר בשל הביקוש הגבוה למעבדי ה-GPU שלה בתחום הבינה המלאכותית.
- אינטל מתמודדת עם אתגרים כמו ירידת ערך המניות, קיצוצי משרות ותחרות גוברת, בניגוד לצמיחה וההצלחה האחרונה של אנבידיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42022282)

- אנבידיה מחליפה את אינטל במדד דאו ג'ונס התעשייתי (DJIA), מה שמדגיש את הצמיחה של אנבידיה בביקוש ל-AI ול-GPU ואת האתגרים האחרונים של אינטל.
- שינוי זה עורר ויכוחים לגבי הרלוונטיות של מדד הדאו ג'ונס, שכן מבקרים טוענים שהאופי המבוסס על מחירו מעדיף מניות במחיר גבוה, מה שהופך אותו לפחות מייצג של השוק.
- רבים רואים ב-S&P 500 מדד שוק מדויק יותר, ומטילים ספק בתועלת המעשית הנוכחית של מדד הדאו ג'ונס למרות חשיבותו ההיסטורית.

## [תקופתי בעבודה ב-Stripe](https://jondlm.github.io/website/blog/leaving_stripe/)

- יון דה לה מוטה משתף את חוויותיו האישיות על עזיבת עבודתו ב-Stripe מבלי שהיה לו תפקיד אחר מובטח, ומדגיש את התערובת של פחד והתרגשות בקבלת החלטה כזו.
- על אף קריירה מוצלחת ב-Stripe, ג'ון התמודד עם אתגרים של דיכאון ומוטיבציה, מה שהוביל אותו לקחת חופשה למען בריאות הנפש.
- הוא מקבל השראה משיר לאמץ שינוי ומקווה להתחבר עם אחרים שעשויים להרגיש מבודדים במאבקיהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42023089)

- המחבר משתף את חוויותיו ב-Stripe, בהתמודדות עם סביבת עבודה מאתגרת ומנהל תובעני, אשר תרמו לחרדה ושחיקה.
- ניסיון זה מדגיש את החשיבות של בריאות הנפש, הצבת גבולות, והשפעת התרבות הארגונית על הרווחה האישית.
- המחבר תומך בהעדפת בריאות הנפש, פנייה לטיפול ושמירה על איזון בין עבודה לחיים כדי להפחית שחיקה.

## [Linux על Apple Silicon עם אליסה רוזנצוויג [אודיו]](https://softwareengineeringdaily.com/2024/10/15/linux-apple-silicon-alyssa-rosenzweig/)

- הפודקאסט SEDaily מציג את אליסה רוזנצוויג המדברת על המאמצים להעביר את לינוקס לשבבים מבוססי ARM של אפל, הידועים בשם Apple Silicon, דרך פרויקט Asahi Linux.
- איליסה רוזנוויג, מפתחת גרפיקה, מספקת תובנות על הנדסה לאחור של ה-GPU של אפל M1 והתקדמות במשחקי לינוקס.
- המשימה מאתגרת בשל היעדר תיעוד רשמי על Apple Silicon, מה שהופך את הפרויקט לבולט בשל המורכבות הטכנית שלו וההשפעה הפוטנציאלית על משתמשי לינוקס.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42021237)

- להפעיל לינוקס על שבבי אפל סיליקון זה קשה בגלל החומרה הקניינית של אפל, הכוללת תכונות ייחודיות כמו ויסות טמפרטורת הרמקול באמצעות תוכנה.
- הצוות של Asahi Linux מתקדם בהנדסה לאחור של מערכות אלו, אך חששות לגבי נזק לחומרה ושמירה על תאימות עם העדכונים של אפל ממשיכים להתקיים.
- הפרויקט שואף להאריך את חיי החומרה של אפל ולהציע חלופות ל-macOS, תוך הדגשת המתח בין המערכת הסגורה של אפל לבין מטרות הקהילה בקוד פתוח.

## [תחביר לקסיקלי מוזר](https://justine.lol/lex/)

- מתכנת למד 42 שפות תכנות כדי ליצור מדגיש תחביר עבור פרויקט שנקרא llamafile, המדגיש את המורכבות והמגוון של שפות התכנות.
- המדגיש התחבירי, המותאם באמצעות C++ ו-GNU gperf, מתמקד במחרוזות, הערות ומילות מפתח, תוך שימוש במכונות מצבים סופיות ליעילות.
- הפרויקט, בחסות מוזילה, מעודד מעורבות קהילתית באמצעות שרתי דיסקורד של Mozilla AI ו-Redbean לדיונים נוספים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42024727)

- המאמר בוחן את התכונות הייחודיות של תחביר בשפות תכנות שונות, תוך התמקדות במיוחד בהשמת מחרוזות וטיפול בהערות. הוא דן באתגרים של הדגשת תחביר, מזכיר כלים כמו Vim, ובמורכבות של טיפול בהערות מקוננות בשפות כמו C ו-Standard ML. הטקסט חוקר את ההתפתחות של התחביר בשפות כמו Java ו-C#, את תפקידו של Unicode, ואת השימוש הפוטנציאלי במודלים של שפה גדולים (LLMs) להדגשת תחביר.

## [כתוב זאת מחדש ב-Rails](https://dirkjonker.bearblog.dev/rewrite-it-in-rails/)

- המפתח בתחילה ניסה מספר שפות תכנות ומסגרות עבודה, כולל .NET/F#, Go, Rust, ו-React, לפני שבחר ב-Ruby on Rails בשל היכרותו ומהירות הפיתוח.
- ניסיון ליצור "גרסה 2" של האפליקציה באמצעות Rust ו-SvelteKit נמצא כלא מעשי בשל חוסר בתכונות והצורך בהגדרות נרחבות, מה שהוביל לחזרה ל-Rails.
- החוויה הדגישה את הפשרות בפיתוח יישומי רשת, כאשר Ruby on Rails מציעה מערכת אקולוגית בוגרת המאפשרת למפתחים להעדיף את פיתוח המוצר על פני דאגות תשתית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42024246)

- Rails, Django, ו-Laravel נחשבים מאוד בזכות היעילות והתכונות המקיפות שלהם בפיתוח אפליקציות ווב, מה שהופך אותם לבחירות פופולריות בקרב מפתחים.
- על אף הזמינות של טכנולוגיות חדשות יותר כמו Meteor, Remix, ו-Next.js, ישנם מפתחים שמעדיפים מסגרות עבודה מסורתיות בשל קלות השימוש וההיכרות איתן.
- בחירת מסגרת לפיתוח אתרים לעיתים קרובות תלויה בדרישות הפרויקט הספציפיות ובהיכרות האישית, כאשר חלופות כמו Spring Boot ו-Ktor מציעות יתרונות שונים כמו יכולות אינטגרציה והקלדה סטטית.

## [API של Sockets ישירים בכרום 131](https://chromestatus.com/feature/6398297361088512)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42022649)

- ה-Direct Sockets API בכרום 131 מציג חיבורים ישירים של TCP/UDP בדפדפנים, משפר את התאימות עם יישומים קיימים ומאפשר אפשרויות רשת חדשות.
- בעוד שזה יכול לפשט מקרים של שימוש בהשוואה ל-WebRTC DataChannel, ישנן חששות ביטחוניים לגבי פגיעויות פוטנציאליות ברשתות מקומיות.
- כחלק מהצעת "אפליקציות אינטרנט מבודדות", ה-API הזה שואף להעניק לאפליקציות אינטרנט יכולות דומות לאפליקציות מקוריות, מה שמעורר דיון על אבטחה וביצוע קוד מהימן בדפדפנים.

## [Okta – ייעוץ אבטחה עבור שם משתמש מעל 52 תווים](https://trust.okta.com/security-advisories/okta-ad-ldap-delegated-authentication-username/)

- נמצאה פגיעות באימות המואצל של Okta's AD/LDAP, המאפשרת אימות פוטנציאלי עם שם משתמש בלבד אם הוא היה באורך של 52 תווים או יותר.
- הבעיה הייתה קיימת מה-23 ביולי 2024 ונפתרה ב-30 באוקטובר 2024 על ידי שינוי האלגוריתם מ-Bcrypt ל-PBKDF2.
- Okta ממליצה ללקוחות לבדוק את יומני המערכת שלהם עבור כל בעיה קשורה במהלך התקופה המושפעת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42022796)

- ההודעה על אבטחה של Okta חושפת פגיעות שבה שמות משתמשים העולים על 52 תווים יכולים לגרום לקיצוץ סיסמאות בשל מגבלת 72 הבייט של bcrypt.
- הבעיה נובעת משימוש ב-bcrypt ליצירת מפתחות מטמון על ידי שרשור userId, שם משתמש וסיסמה, שזה לא השימוש המיועד שלו.
- ההמלצה מייעצת להפריד בין אחסון סיסמאות ליצירת מפתחות מטמון ומציעה להשתמש ב-HMAC (קוד אימות הודעה מבוסס חשיש) או KDF (פונקציית נגזרת מפתח) עבור מפתחות מטמון, תוך ביקורת על עיצוב bcrypt על כך שאינו מנהל שגיאות אורך קלט בצורה יעילה.

## [מתקן נייד וזול יכול לזהות סרטן המעי הגס והערמונית תוך שעה](https://medicalxpress.com/news/2024-10-portable-device-colorectal-prostate-cancer.html)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42021535)

- מכשיר חדש, זול ונייד יכול לזהות סרטן המעי הגס והערמונית תוך שעה, ובכך לשפר את שיעורי הסריקה על ידי הצעת חלופה נוחה יותר לקולונוסקופיות.
- המכשיר משתמש בטכנולוגיית מיקרופלואידיקה כדי לשפר את זיהוי הסמנים לסרטן, תוך התמודדות עם המגבלות של בדיקות ביתיות שלעיתים קרובות מניבות תוצאות חיוביות שגויות גבוהות ומזהות סרטן בשלבים מאוחרים יותר.
- על אף תכונותיו המבטיחות, המכשיר דורש בדיקות עצמאיות כדי לאשר את יעילותו ואמינותו באבחון רפואי.

## [להכניס את משחק הסוליטר לכרטיס קורא אלקטרוני של נינטנדו](https://mattgreer.dev/blog/cramming-solitaire-onto-a-nintendo-ereader-card/)

- מתכנת יצר משחק סוליטר מלא עבור ה-Nintendo E-Reader, אביזר ל-Game Boy Advance משנת 2002 שמשתמש בכרטיסי קוד נקודות לטעינת משחקים.
- הפיתוח כלל שימוש בפורמט z80 בשל גודלו הקומפקטי והתמודדות עם אתגרים הקשורים באמולטור z80 המוגבל של הקורא האלקטרוני ובקשיים באיתור באגים.
- המפתח השתמש ב-API של ERAPI של הקורא האלקטרוני ויצר מנפה שגיאות ב-Visual Studio Code כדי לסייע בפיתוח, והצליח להתאים את משחק הסוליטר על כרטיס אחד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42024342)

## [SmolLM2](https://simonwillison.net/2024/Nov/2/smollm2/)

- SmolLM2 היא משפחה חדשה של מודלים לשוניים קומפקטיים מבית Hugging Face, הזמינים בגדלים של 135 מיליון, 360 מיליון ו-1.7 מיליארד פרמטרים, שתוכננו לפעול ביעילות על מכשירים.
- מודלים אלה אומנו על 11 טריליון טוקנים ממערכי נתונים מגוונים, והמשקלים שלהם משוחררים תחת רישיון Apache 2, המאפשר שימוש רחב ושינוי.
- סיימון וויליסון משתף התרשמות ראשונית חיובית ומספק הוראות לשימוש במודלים עם התוסף llm-gguf, כאשר פוסט בלוג מפורט על SmolLM2 צפוי בקרוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42024661)

- ישנן מספר דרכים להריץ מודלים של Hugging Face במיכל Docker עם API אינטרנטי, כולל שימוש בעטיפות FastAPI או בתמיכה המובנית של Ollama למודלים gguf עם נקודת קצה HTTP תואמת OpenAI.
- פלטפורמת Hugging Face TGI תומכת במגוון רחב של מודלים ו-APIs, בעוד ש-SmolLM2, שתומכת בעיקר באנגלית, מדווחת כעולה על המודלים של Meta בזכות נתוני אימון באיכות גבוהה ויכולה להתמודד עם עד 8192 טוקנים.
- יש עניין גובר במודלים קטנים לשימוש בדפדפן וקלט תמונה, עם דיונים סביב האמינות של הערכות שפורסמו עצמאית והמשיכה של LLMs בשל יכולות ההיגיון המלאכותי שלהם.

## [קדחת הסוכר של בריטניה לאחר המלחמה מאשרת את הנזקים של דיאטות מתוקות בגיל צעיר](https://www.science.org/content/article/britain-s-postwar-sugar-craze-confirms-harms-sweet-diets-early-life)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42027564)

- קדחת הסוכר של בריטניה לאחר המלחמה מדגישה את ההשפעות השליליות הפוטנציאליות של דיאטות עתירות סוכר בגיל צעיר, וקושרת אותן לבעיות בריאות כמו סוכרת ויתר לחץ דם.
- על אף ירידה בצריכת הסוכר בארה"ב בין השנים 2000-2020, שכיחות הסוכרת מסוג 2 עלתה, מה שמעורר ויכוח על הנזק המטבולי של הסוכר לעומת גורמים אחרים כמו אורח חיים והנדסת מזון.
- מחקרים מצביעים על כך שהגבלת צריכת סוכר בשלב מוקדם בחיים עשויה להפחית את הסיכון לפתח סוכרת ויתר לחץ דם, אם כי הדיונים נמשכים לגבי השפעתם של רכיבי תזונה אחרים כמו חומצות שומן אומגה וצריכת קלוריות כוללת.

<head>
  <meta property="og:title" content="סדירות השינה היא מנבא חזק יותר לתמותה מאשר משך השינה (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A1%D7%93%D7%99%D7%A8%D7%95%D7%AA%20%D7%94%D7%A9%D7%99%D7%A0%D7%94%20%D7%94%D7%99%D7%90%20%D7%9E%D7%A0%D7%91%D7%90%20%D7%97%D7%96%D7%A7%20%D7%99%D7%95%D7%AA%D7%A8%20%D7%9C%D7%AA%D7%9E%D7%95%D7%AA%D7%94%20%D7%9E%D7%90%D7%A9%D7%A8%20%D7%9E%D7%A9%D7%9A%20%D7%94%D7%A9%D7%99%D7%A0%D7%94%20(2023)&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%202%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%91%D7%9E%D7%91%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
