---
slug: '/2024/11/04'
---

# 2024-11-04

## [מדענים מדביקים שני חלבונים יחד, מה שגורם לתאי סרטן להשמיד את עצמם](https://med.stanford.edu/news/all-news/2024/10/protein-cancer.html)

- חוקרים מהרפואה של סטנפורד יצרו מולקולה שגורמת להשמדה עצמית של תאי סרטן על ידי קישור בין שני חלבונים, מה שמפעיל גנים של מוות תאי.
- גישה חדשנית זו מכוונת ללימפומה של תאי B גדולים מפוזרים על ידי חיבור חלבון BCL6, שמונע מוות תאי, ל-CDK9, אנזים שמפעיל אפופטוזיס (מוות תאי מתוכנת).
- המחקר, שפורסם ב-Science, עובר בדיקות נוספות בעכברים ועשוי להוביל לניסויים קליניים, במימון מוסדות כמו מכון הווארד יוז הרפואי והמכונים הלאומיים לבריאות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42037386)

- מדענים פיתחו שיטה לגרום להרס עצמי של תאי סרטן על ידי קשירת שני חלבונים, המכוונים לגֵן BCL6, המסייע להישרדות תאי הסרטן.
- טכניקה זו היא חלק מהמגמה לעבר טיפולים ממוקדים בסרטן, השואפים לדיוק על פני טיפולים מסורתיים כמו כימותרפיה.
- אתגרים כוללים תופעות לוואי פוטנציאליות והצורך בטיפולים מותאמים אישית המבוססים על DNA של הגידול האינדיבידואלי, אך התקדמות במחקר מספקת תקווה לפתרונות יעילים יותר.

## [חל שינוי בלבי בנוגע למדדי העובדים](http://rachelbythebay.com/w/2024/11/03/metrics/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42038653)

- המחבר מדגיש את החשיבות בכך שמנהלים יבינו את עבודת הצוות שלהם מעבר להסתמכות על לוחות מחוונים אוטומטיים, אשר עלולים להוביל להתמקדות במדדים על חשבון האיכות.
- להתמקד אך ורק במדדים יכול להרתיע כישרון יצירתי ולגרום לבעיות שימור, מה שמדגיש את הצורך באיזון בין נתונים כמותיים לתובנות איכותיות.
- הפוסט תומך בשילוב של מדדים רחבי היקף עם תובנות ניהוליות כדי למנוע סביבה עבודה רעילה ולהבטיח ניהול צוות יעיל.

## [אגודת הטכנולוגיה של הניו יורק טיימס יוצאת לשביתה](https://www.washingtonpost.com/style/media/2024/11/04/new-york-times-tech-strike-walkout/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42040795)

- הגילדה הטכנולוגית של הניו יורק טיימס שובתת בשל בעיות חוזה לא פתורות, כמו דרישות לסעיף פיטורים "בצדק", העלאות שכר, שוויון בשכר ומדיניות עבודה מרחוק. המשא ומתן נמשך כבר למעלה משנתיים ללא הגעה לחוזה, והשביתה מתוזמנת אסטרטגית במהלך שבוע הבחירות כדי להגביר את הלחץ על הניו יורק טיימס. הניו יורק טיימס הציעה העלאת שכר שנתית של 2.5% וגמישות בעבודה מרחוק, אך האיגוד דוחף להתחייבויות משמעותיות יותר.

## [פרויקט סיד: סימולציות מרובות סוכנים לקראת ציוויליזציה של בינה מלאכותית](https://github.com/altera-al/project-sid)

- פרויקט סיד חוקר סימולציות בקנה מידה גדול עם 10-1000+ סוכני בינה מלאכותית כדי לחקור ציוויליזציה של בינה מלאכותית, תוך שימוש בארכיטקטורת PIANO לאינטראקציה בזמן אמת. המחקר מדגים סוכני בינה מלאכותית המפתחים תפקידים, חוקים והעברת תרבות בתוך סביבה של מיינקראפט, ומדגיש התקדמות בסימולציות חברתיות ובשילוב בינה מלאכותית. המחקר מתועד במאמר הזמין ב-arXiv, ומציע תובנות חדשות למחקר על ציוויליזציה של בינה מלאכותית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42035319)

- פרויקט סיד חוקר את השימוש בסימולציות מרובות סוכנים בבינה מלאכותית, במיוחד בהקשר של מיינקראפט, כדי לחקור דינמיקות חברתיות וציוויליזציה של בינה מלאכותית.
- יש מבקרים שטוענים כי הפרויקט עשוי להיות יותר על הנדסת הנחיות מתקדמת מאשר על בינה מלאכותית פורצת דרך, ומעלים שאלות לגבי הצורך במודלים של שפה גדולים (LLMs) במשחקים כאשר אלגוריתמים מסורתיים עשויים להספיק.
- הפרויקט מדגיש הן את הפוטנציאל והן את המגבלות הנוכחיות של בינה מלאכותית במשחקים, ומעורר דיונים על תפקידה של הבינה המלאכותית ביצירתיות, האתגרים שבסימולציה של אינטליגנציה וההשלכות הפילוסופיות של חברות המונעות על ידי בינה מלאכותית.

## [מודל הבסיס הראשון בקוד פתוח לשיחות אודיו, Hertz-dev](https://si.inc/hertz-dev/)

- סטנדרד אינטליג'נס פתחה את קוד המקור של מודל הטרנספורמר שלה, hertz-dev, המיועד לעיבוד אודיו בלבד, הכולל 8.5 מיליארד פרמטרים, מה שמסמן התקדמות משמעותית בטכנולוגיית עיבוד אודיו.
- השחרור כולל את hertz-codec, אודיו אוטואנקודר שמצטיין בקצבי סיביות נמוכים, ואת hertz-vae, טרנספורמר עם 1.8 מיליארד פרמטרים עבור אודיו Variational Autoencoder (VAE).
- מודל Hertz-dev, עם 6.6 מיליארד פרמטרים, נודע בזכות זמן השהייה הנמוך שלו ויכולות האינטראקציה הקולית בזמן אמת, מה שהופך אותו למתאים לכוונון עדין ולמטרות מחקר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42036995)

- הרץ-דב הוא המודל הראשון בקוד פתוח לשיחה קולית, המעבד קלט אודיו לפלט ללא המרה לטקסט, ובכך מציע תגובות טבעיות יותר ממערכות המרה מטקסט לדיבור. המודל גמיש מאוד, ומאפשר כוונון עדין לשינוי מאפייני קול כמו מגדר או מבטא, מה שהופך אותו לשימושי למגוון יישומים. הרץ-דב פותח על ידי צוות קטן ואומן על מאגר נתונים נרחב של 16 מיליון שעות אודיו, עם תוכניות עתידיות לשחרור ב-HuggingFace כדי להקל על כוונון ופיתוח נוספים.

## [גישה פשוטה להחריד לשחזור ידע שלא נלמד עבור מודלים לשוניים גדולים (LLMs)](https://arxiv.org/abs/2410.16454)

- המאמר חוקר האם מודלים גדולים של שפה (LLMs) יכולים באמת לשכוח התנהגויות לא רצויות, כמו תוכן מוגן בזכויות יוצרים או תוכן פרטי, ללא צורך באימון מחדש. הוא מגלה כי כימות, תהליך של הפחתת הדיוק של משקלי המודל, יכול לשחזר חלק משמעותי מהמידע ה'נשכח', כאשר מודלים שלמדו לשכוח שומרים עד 83% מהידע הנשכח לאחר כימות של 4 ביטים. המחברים מציעים אסטרטגיית שכחה עמידה לכימות כדי לטפל ביעילות בבעיה של שכחה לא מלאה במודלים גדולים של שפה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42037982)

- מחקר עדכני מצביע על כך שכימות מודל יכול להפוך שיטות "שכחה" במודלים של שפה גדולה (LLMs), המשמשות לגרום למודלים לשכוח עובדות ספציפיות.
- כימות, תהליך שמפחית את הדיוק של משקלי המודל, עשוי בטעות לשחזר מידע שנשכח, מה שמעלה חששות לגבי היעילות של תהליך השכחה.
- הממצאים מדגישים סוגיות רחבות יותר הקשורות לאתיקה של בינה מלאכותית, זכויות יוצרים וההשלכות של בינה מלאכותית על גישה למידע ויצירתו.

## [טינדר, אבל כדי להחליט מה לאכול](https://whatdinner.com/)

- מפתח עצמאי יצר אפליקציה כדי לעזור להחליט על אפשרויות ארוחת ערב, בהשראת חוויות אישיות עם חוסר החלטיות.
- האפליקציה בתחילה הציגה מתכונים והציעה שלושה באופן אקראי, והתפתחה לממשק דמוי טינדר שבו משתמשים מחליקים כדי לבחור ארוחות.
- המפתח מבקש משוב מהמשתמשים כדי לשפר את האפליקציה, מה שמעיד על תהליך פיתוח מתמשך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42036041)

- מפתח עצמאי השיק אפליקציה שעוזרת לזוגות להחליט על ארוחות על ידי החלקה בין אפשרויות מתכונים, בדומה לממשק של טינדר.
- האפליקציה מאפשרת למשתמשים להזין את המתכונים שלהם ומציעה אפשרויות יומיות, זמינה כרגע ב-iOS עם תוכניות לשחרור גרסה לאנדרואיד.
- משתמשים סיפקו משוב, הביעו חששות לגבי מודל המנוי והציעו תכונות נוספות כמו מסנני מרכיבים ואינטגרציה של רשימת קניות כדי לשפר את תכנון הארוחות ולהפחית את עייפות ההחלטות.

## [קוינסי ג'ונס נפטר](https://apnews.com/article/quincy-jones-dead-a9e31c7e39c448d8971519f47a22dd21)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42039569)

- קוינסי ג'ונס, מפיק מוזיקה אגדי, הלך לעולמו, והשאיר חותם משמעותי על פופ, ג'אז וז'אנרים מוזיקליים אחרים.
- מעבר להישגיו המוזיקליים, ג'ונס תרם לתעשיית הטכנולוגיה על ידי שירותו בוועדה המייעצת של מגזין ACM Computers in Entertainment ובמועצת המכון למחקר Viewpoints של אלן קיי.
- מורשתו כוללת חניכת אמנים כמו ג'ייקוב קולייר ותרומה למטרות חברתיות כגון מחילת חובות באפריקה.

## [מדוע systemd מהווה בעיה עבור לינוקס משובץ](https://kevinboone.me/systemd_embedded.html)

- קווין בון מדגיש את האתגרים שמערכת systemd מציבה למערכות לינוקס משובצות, תוך ציון אופייה הכבד במשאבים בהשוואה לחלופות המסורתיות כמו SystemV init.
- הרכיבים של Systemd, כמו תהליך האתחול והשדון לרישום, מגבירים את השימוש בזיכרון ואת זמני האתחול, מה שהופך אותו לפחות אידיאלי עבור מכשירים כמו Raspberry Pi.
- בון תומך בתמיכה בהפצות לינוקס שאינן תלויות ב-systemd ופיתוח חלופות כדי להבטיח גמישות ויעילות בסביבות משובצות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42036305)

- הדיון על התאמת systemd למערכות לינוקס משובצות נמשך, כאשר מבקרים מציינים את השימוש הגבוה בזיכרון, זמני האתחול הארוכים והמורכבות כחסרונות עבור מכשירים עם משאבים מוגבלים.
- תומכי systemd טוענים כי הוא מספק ניהול שירותים משופר ותגובתיות, דבר שמועיל במיוחד למכשירים עם משאבים מספקים.
- דיון זה מדגיש את הקונפליקט הרחב יותר בין הגישה הכוללת של systemd לבין הפילוסופיה של יוניקס המשתמשת בכלים קטנים ומודולריים.

## [אתה צריך את Redis? PostgreSQL עושה תורים, נעילה ו-pub/sub (2021)](https://spin.atomicobject.com/redis-postgresql/)

- הפוסט בבלוג מאת כריס פרבר בוחן האם Redis חיוני ליישומי אינטרנט או אם PostgreSQL יכול למלא את אותם תפקידים. הוא מדגיש שלושה מקרים לשימוש ב-Redis: תור משימות, נעילות יישומים ו-Pub/Sub, ומסביר כיצד PostgreSQL יכול לנהל משימות אלו באמצעות SKIP LOCKED, נעילות ייעוץ והצהרות LISTEN/NOTIFY, בהתאמה. הדיון מציע שבעוד Redis עדיף במטמון, היכולות של PostgreSQL עשויות להפחית את הצורך ב-Redis, ובכך להוריד את עלויות התפעול והמורכבות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42036303)

- הדיון מתמקד בשאלה האם Redis נחוץ כאשר PostgreSQL יכול לנהל תורים, נעילות ופונקציות פרסום/מנוי (pub/sub).
- Redis זוכה לשבחים על מהירותו וביצועיו, במיוחד כאשר הוא פועל על אותה מכונה כמו היישום, ומציע יתרונות על פני פעולות מבוססות דיסק של PostgreSQL.
- הבחירה בין Redis ל-PostgreSQL צריכה להתבסס על מקרי שימוש ספציפיים, כמו הצורך בפעולות במהירות גבוהה, זיכרון משותף או התמדה, תוך התחשבות במורכבות של ארכיטקטורות מבוזרות.

## [נתוני מפת Hacker News [180MB]](https://lmcinnes.github.io/datamapplot_examples/hackernews/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42035981)

- נתוני מפת Hacker News המתארחים ב-GitHub הם בגודל של 180MB, מה שעלול לגרום לבעיות למשתמשים ניידים עם נתונים מוגבלים עקב טעינה מיידית.
- משתמשים מציעים שיפורים כגון הוספת תגית גודל, מתן תמונת תצוגה מקדימה, ושימוש בטכנולוגיות כמו CDN (רשת אספקת תוכן), webtorrent, או מפות וקטוריות לשיפור יעילות הטעינה.
- המפה מתמודדת עם אתגרים כמו נושאים לא היררכיים, מקורות נתונים לא ברורים, ובעיות תאימות עם דפדפנים מסוימים או מכשירים ניידים, מה שמוביל לדיונים על פתרונות להמחשות נתונים גדולות.

## [אנחנו עוזבים את Kubernetes](https://www.gitpod.io/blog/we-are-leaving-kubernetes)

- Gitpod עוברת מקוברנטיס לארכיטקטורה חדשה בשם Gitpod Flex, במטרה להתמודד עם אתגרים בתחום הסקלביליות, האבטחה וניהול המשאבים הספציפיים לסביבות פיתוח.
- קוברנטיס נמצא כמורכב ויקר עבור סביבות פיתוח בשל הצרכים הייחודיים שלהן, כגון שמירת מצב ושימוש בלתי צפוי במשאבים.
- Gitpod Flex, בהשראת Kubernetes, מציע אבטחה משופרת, פשטות תפעולית ותמיכה באירוח עצמי, עם אירוע וירטואלי מתוכנן ל-6 בנובמבר להציג את תכונותיו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42041917)

- הדיון מדגיש את האתגרים בשימוש בקוברנטיס עבור סביבות פיתוח, תוך שימת דגש על בעיות כמו לולאות משוב ארוכות וקושי בניפוי באגים מרחוק. ההצעות כוללות ציוד מפתחים במכונות מקומיות חזקות ושימוש במכונות וירטואליות (VMs) לשם עקביות, תוך התחשבות גם בסביבות מבוססות ענן לצרכים ספציפיים כמו גישה ל-GPU. הקונצנזוס הוא שקוברנטיס עשוי לא להיות אידיאלי עבור סביבות פיתוח בשל מורכבותו, עם פתרונות חלופיים כמו Gitpod Flex הנבדקים לגישה מותאמת יותר.

## [Cheap Thrills, עטיפת אלבום מאת רוברט קראמב (2020)](https://musicaficionado.blog/2020/01/28/cheap-thrills-an-album-cover-by-robert-crumb/)

- רוברט קראמב, אמן הידוע בקומיקס מחתרתי, עיצב את עטיפת האלבום האייקונית של ג'ניס ג'ופלין "Cheap Thrills", למרות שלא היה מעריץ של הלהקה או של מוזיקה פסיכדלית.
- עיצוב רצועת הקומיקס של קרום, שלא היה הבחירה הראשונה מלכתחילה, זכה למעמד אגדי והביא לו תהילה, אף על פי שהוא נשאר ביקורתי כלפי תנועת ההיפים.
- על אף הצלחתו בעיצוב עטיפות אלבומים, קרמב העדיף את המוזיקה של שנות ה-20 וה-30 של המאה ה-20 ולאחר מכן ניגן בלהקת Cheap Suit Serenaders מבלי לפתח קריירה מלאה במוזיקה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42039935)

- רוברט קראמב, אמן משפיע הידוע בעבודותיו האייקוניות לעיצוב עטיפות אלבומים, דיבר על אוסף המוזיקה הנרחב שלו, והדגיש תקליט ג'אז נדיר מוקדם של להקה צרפתית.
- קרמב, המתגורר בצרפת מאז שנות ה-90, הביע העדפה לבלוז וג'אז ישנים על פני מוזיקה מודרנית, מה שמשקף את תחושותיו המעורבות לגבי התרבות העכשווית.
- אמנותו השנויה במחלוקת, שמעוררת לעיתים קרובות דיון, משקפת את דעותיו המורכבות על גזע וחברה, אך נותרת משפיעה בלכידת מהות תרבות הנגד של שנות ה-60.

## [אלונזו צ'רץ': אדריכל האינטליגנציה הממוחשבת](https://onepercentrule.substack.com/p/alonzo-church-the-forgotten-architect)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42042025)

- אלונזו צ'רץ' תרם תרומות משמעותיות למדעי המחשב, במיוחד עם החשבון הלמבדאי, שהשפיע על שפת התכנות Lisp ומהווה בסיס לבינה מלאכותית (AI). למרות השפעתו, צ'רץ' פחות מוכר מאשר עמיתיו כמו אלן טיורינג, בין היתר בשל ייצוג מוגבל במדיה הפופולרית. הסימון הלמבדאי של צ'רץ', שנגזר מ-Principia Mathematica, אומץ על ידי ג'ון מקארתי בפיתוח Lisp, מה שמדגיש את השפעתו על ההיסטוריה של המחשוב.

## [פשוט תפסיקו לומר 'פשוט' (2019)](https://sgringwe.com/2019/10/10/Please-just-stop-saying-just.html)

- המונח "רק" בהנדסת תוכנה יכול להטעות ולהצביע על פשטות, אשר עשויה לא לשקף את המורכבות האמיתית של המשימות. השימוש ב"רק" יכול לתרום לתסמונת המתחזה ולעכב רעיונות על ידי הרתעת מהנדסים מלשאול שאלות או להציע חלופות. הימנעות משימוש ב"רק" בתקשורת יכולה לקדם הבנה טובה יותר ולעודד דיונים פתוחים יותר וחדשנות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42038139)

- המונח 'רק' יכול לרמוז על פשטות, מה שעשוי להטעות או להישמע מתנשא בהקשרים טכניים, ובכך להמעיט בערך המורכבות של המשימה.
- השימוש בו בדיונים עשוי להציע פתרונות מפושטים יתר על המידה, שאינם מתחשבים בכל הפרטים או האתגרים הנדרשים, מה שעלול להוביל לאי הבנות.
- הדיון מדגיש את החשיבות של תקשורת ברורה והבנת נקודת המבט של הקהל בדיונים טכניים.

<head>
  <meta property="og:title" content="מדענים מדביקים שני חלבונים יחד, מה שגורם לתאי סרטן להשמיד את עצמם" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%93%D7%A2%D7%A0%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%93%D7%91%D7%99%D7%A7%D7%99%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%20%D7%97%D7%9C%D7%91%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%9D%20%D7%99%D7%97%D7%93%2C%20%D7%9E%D7%94%20%D7%A9%D7%92%D7%95%D7%A8%D7%9D%20%D7%9C%D7%AA%D7%90%D7%99%20%D7%A1%D7%A8%D7%98%D7%9F%20%D7%9C%D7%94%D7%A9%D7%9E%D7%99%D7%93%20%D7%90%D7%AA%20%D7%A2%D7%A6%D7%9E%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%204%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%91%D7%9E%D7%91%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
