---
slug: '/2024/11/09'
---

# 2024-11-09

## [Delta: מציג עם הדגשת תחביר עבור פלט של Git, diff, grep, ו-blame](https://github.com/dandavison/delta)

- Delta הוא כלי שמשפר את הפלט של diff ב-Git עם תכונות כמו הדגשת תחביר, תצוגה זה לצד זה ושיפור הצגת קונפליקטים במיזוג.
- זה תומך בתכונת --color-moved של Git ויכול לעצב מזהי התחייבות ונתיבי קבצים כהיפר-קישורים, מה שמציע חוויית התאמה אישית גבוהה.
- על מנת להשתמש ב-Delta, התקן את חבילת "git-delta" וערוך את קובץ ה-~/.gitconfig שלך עם הגדרות ספציפיות לתפקוד מיטבי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42091365)

- Delta הוא מציג עם הדגשת תחביר שנועד לשפר את הקריאות של פלטי Git, diff, grep ו-blame, ומשתלב היטב עם כלים כמו ripgrep ו-bat. משתמשים מעריכים את Delta בזכות הקריאות המשופרת של ההבדלים והתכונות הניתנות להתאמה אישית, כמו הימנעות מקיצוץ שורות ותמיכה בזיהוי נושאים, אם כי ישנם כאלה שמוצאים אותו עמוס מבחינה ויזואלית בהשוואה ל-Git diff הסטנדרטי. Delta מושווה לעיתים קרובות לכלים כמו difftastic ו-diff-so-fancy, עם יכולות שילוב ניכרות עם Magit ו-Lazygit, מה שהופך אותו לבחירה מועדפת עבור חלק מהמשתמשים בפעולות יומיומיות במסוף.

## [עזבתי את גוגל כדי לעבוד עבור עצמי (2018)](https://mtlynch.io/why-i-quit-google/)

- המפתח לשעבר בגוגל עזב את החברה לאחר ארבע שנים בשל חוסר שביעות רצון מתהליך הקידום, שנראה כמתסכל ולא אישי. המפתח התמודד עם אתגרים כמו ביטולים תכופים של פרויקטים והחלטות ניהוליות שהפריעו להתקדמות הקריירה, מה שהוביל להבנה של מערכת יחסים עסקית ולא אישית עם גוגל. בהשראת קהילת Indie Hackers, המפתח החליט לפנות ליזמות, בחיפוש אחר החופש לחקור פרויקטים שונים ולהקים חברה אישית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42090430)

- מתכנת לשעבר בגוגל עבר מחיים תאגידיים ליזמות, בתחילה התמודד עם קשיים לפני שהשיג הצלחה עם TinyPilot, עסק תוכנה שהניב בסופו של דבר רווח של 225 אלף דולר.
- הנרטיב מדגיש את האתגרים הנפוצים ביזמות, כמו שיעור הכישלון הגבוה של סטארטאפים והחשיבות של מציאת התאמה בין המוצר לשוק, במיוחד בעסקים שממומנים באופן עצמאי (בוטסטראפ).
- הסיפור גם מבקר את מערכות הקידום התאגידיות ומדגיש סוגיות כלכליות רחבות יותר המשפיעות על מעמד הפועלים, תוך הדגשת הערך של אוטונומיה על פני רווח כספי.

## [זה חוקי עבור המשטרה להשתמש בהטעיה בחקירות. ישנם כאלה שרוצים שזה ייפסק](https://text.npr.org/nx-s1-4974964)

- בארה"ב, מותר מבחינה חוקית למשטרה להשתמש בהטעיה במהלך חקירות, דבר שהוביל להודאות שווא והרשעות שגויות, כפי שנראה במקרה של טד בראדפורד.
- בעוד שמדינות מסוימות אסרו על שקרים לקטינים, ישנה דחיפה לאיסור רחב יותר על טקטיקות חקירה מטעות, כאשר מדינת וושינגטון שוקלת הצעת חוק שתהפוך הצהרות כאלה לבלתי קבילות בבית המשפט.
- מתנגדי ההונאה טוענים שהיא שוחקת את האמון, וחלק מהמדינות אימצו שיטות חלופיות שמתמקדות בבניית קשר במהלך חקירות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42091423)

- משטרת ארה"ב מורשית מבחינה חוקית להשתמש בהטעיה במהלך חקירות, אך נוהג זה נמצא תחת ביקורת, כאשר מבקרים טוענים שיש לאסור אותו.
- המקרה של טום פרז, שהואשם בטעות ברצח ונאלץ להודות תחת איום, מדגים את הפוטנציאל לניצול לרעה בפרקטיקות כאלה.
- ישנו דיון מתמשך וקריאות לרפורמה לשיפור האחריות וטיפול בהתנהגות בלתי הולמת של המשטרה הקשורה לטקטיקות חקירה מטעות.

## [מרג'ירף: מנהל מיזוג מודע תחביר עבור Git](https://mergiraf.org/)

- מרג'ירף הוא כלי שנועד לפתור קונפליקטים במיזוג Git על ידי הבנת מבני קבצים ושפות תכנות, ומציע תהליך מיזוג יעיל יותר.
- זה משפר פעולות Git כמו מיזוג, החזרה לאחור ושינוי בסיס על ידי מתן עדיפות למיזוג מודע לסינטקס ושמירה על סימני קונפליקט בעת הצורך.
- מרג'ירף מותאם למהירות בשימוש אינטראקטיבי ומוגדר כברירת מחדל למיזוג מבוסס שורות כאשר זה אפשרי, מה שמספק חוויית מיזוג חלקה יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42093756)

- מרג'ירף הוא מנהל מיזוג מודע לסינטקס עבור Git, שמטרתו לשפר את מיזוג הקוד על ידי הבנת הסינטקס של שפות תכנות.
- זה משתמש ב-tree-sitter לניתוח וב-GumTree להתאמה, אם כי ישנם משתמשים שמדווחים על בעיות בדיוק של הכלים הללו בניתוח והתאמת קוד.
- יש עניין בהרחבת התמיכה בשפות של Mergiraf ובחינת חלופות כמו גישות מבוססות דייקסטרה ומודלים של שפה גדולים (LLMs) לשיפור המיזוג, במיוחד בשפות כמו פייתון.

## [קלוד AI לעבד נתוני ממשלה סודיים דרך עסקה חדשה עם פלנטיר](https://arstechnica.com/ai/2024/11/safe-ai-champ-anthropic-teams-up-with-defense-giant-palantir-in-new-deal/)

- אנתרופיק שיתפה פעולה עם פלנטיר ו-AWS לשילוב מודלי ה-AI של קלוד בסוכנויות המודיעין וההגנה של ארה"ב, מה שמעורר חששות אתיים.
- מבקרים טוענים כי השותפות הזו סותרת את התדמית של Anthropic כממוקדת בבטיחות, שכן היא כוללת עיבוד נתונים ברמת סודיות בתוך המערכת המוסמכת להגנה של Palantir.
- השיתוף פעולה מדגיש מגמה של חברות בינה מלאכותית המחפשות חוזים בתחום ההגנה, מה שמעורר דאגות לגבי תפקיד הבינה המלאכותית ביישומים צבאיים ופוטנציאל למידע מוטעה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42091043)

- קלוד AI משתפת פעולה עם פלנטיר לעיבוד נתונים סודיים של הממשלה, תוך ניצול המומחיות של פלנטיר בטיפול במידע רגיש עבור קהילת המודיעין של ארצות הברית.
- השיתוף פעולה מתמקד בשימוש בבינה מלאכותית לניתוח מערכי נתונים גדולים, זיהוי דפוסים וייעול סקירות מסמכים, לשיפור היעילות בעיבוד נתונים.
- שותפות זו מעוררת חששות לגבי ההשפעה הפוטנציאלית על הדמוקרטיה בשל הקשר ההדוק בין הממשלה לאינטרסים תאגידיים, ומדגישה את ההשפעה הרחבה יותר של סוכנויות המודיעין על הטכנולוגיה והחברה.

## [מדענית טיפלה בסרטן שלה באמצעות וירוסים שהיא גידלה במעבדה](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03647-0)

- ווירולוגית ביאטה הלסי השתמשה בוירוסים שגודלו במעבדה כדי לטפל בסרטן השד שלה, מה שמעלה שאלות אתיות לגבי ניסויים עצמיים.
- השימוש של הלסי בוירותרפיה אונקוליטית (OVT) עם נגיפי חצבת וסטומטיטיס שלפוחיתי הביא להתכווצות הגידול שלה, והיא נותרה ללא סרטן במשך ארבע שנים.
- בעוד המקרה שלה מדגיש את הפוטנציאל של OVT, מומחים מזהירים מפני טיפול עצמי בשל סוגיות אתיות והסיכון לקידום שיטות לא מוכחות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42094573)

- מדענית השתמשה בוירוסים שגודלו במעבדה כדי לטפל בסרטן שלה, מה שהצית דיון על האתיקה של ניסויים עצמיים במחקר רפואי.
- המקרה מעלה שאלות לגבי האתגרים בפרסום תוצאות מניסויים עצמיים ותפקיד האתיקה הרפואית במניעת ניצול פוטנציאלי.
- זה מדגיש את החקר של טיפולים חדשניים לסרטן, כמו וירוסים אונקוליטיים, ואת הצורך לאזן בין זכויות הפרט לסטנדרטים אתיים.

## [HTML-to-Markdown – המרת אתרים שלמים ל-Markdown עם Golang/CLI](https://github.com/JohannesKaufmann/html-to-markdown)

- הכלי 'html-to-markdown', שנוצר במקור בשנת 2018, נכתב מחדש לחלוטין ושוחרר כגרסה 2, מה שמשפר את הדיוק והיכולת שלו לתמוך באתרים שלמים.
- כלי זה נועד להמיר HTML מורכב ל-Markdown נקי, בדומה ל"מצב קריאה" של דפדפן, והוא זמין כחבילת Golang או כממשק שורת פקודה (CLI).
- משתמשים מעודדים לנסות את הגרסה החדשה ולדווח על מקרים חריגים, מה שמצביע על עניין פעיל במשוב מהקהילה ושיפור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42093511)

- "html-to-markdown" הוא כלי שפותח על ידי יוהנס קאופמן להמרת HTML מורכב ל-Markdown, וכעת בגרסתו השנייה, זמין כחבילת Golang או כממשק שורת פקודה (CLI).
- הכלי ידוע בדיוק הגבוה שלו בטיפול באתרים שלמים וזוכה לשבחים על יישומיו הפוטנציאליים, כולל שיפור חוויות הקריאה בקינדל וסיפוק נתונים למודלים של שפה גדולה (LLMs).
- משתמשים שיתפו חוויות והציעו שיפורים, כגון הסרת כפילויות של n-gram, והפרויקט מקבל בברכה תרומות ומשוב על מקרים גבוליים.

## [הערות שלי על הערות מתמטיקה של אפל](https://mlajtos.mu/posts/new-kind-of-paper-5)

- בשנת 2024, אפל השיקה את Math Notes, אפליקציה שמשלבת כתיבת הערות מסורתית עם פונקציות מתקדמות של מחשבון, במטרה להפוך מתמטיקה מורכבת לנגישה יותר.
- האפליקציה כוללת זיהוי כתב יד ורישום דו-ממדי אך חסרה משוב בזמן אמת, רישום הניתן להגדרה על ידי המשתמש וגרפים תגובתיים.
- Math Notes נתפס ככלי פוטנציאלי לדמוקרטיזציה של פתרון בעיות מורכבות, בדומה לאופן שבו אקסל חולל מהפכה בחישובים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42090633)

- פונקציית הערות המתמטיקה של אפל מעוררת דיונים על השימושיות שלה, עם הצעות להציג סמלים מזוהים מעל קלט בכתב יד לשיפור הבהירות.
- משתמשים חלוקים בדעותיהם לגבי האינטראקטיביות של התכונה, כאשר חלקם מעריכים את החישובים האוטומטיים בעוד אחרים מוצאים את ממשק המשתמש כמסיח דעת.
- עדכונים עתידיים צפויים לכלול גרפים חיים ותמיכה בחשבון דיפרנציאלי מתקדם, כאשר משתמשים מחפשים יותר שליטה ושיפור בתכונה.

## [עיבוד טקסט ללא מרקם](https://poniesandlight.co.uk/reflect/debug_print_text/)

- המאמר מציג טכניקה חדשנית להצגת טקסט ללא שימוש במפת מרקם על ידי אחסון נתוני גופן ישירות בשיידר הפרגמנטים באמצעות קבועים שלמים. שיטה זו מאפשרת הצגת טקסט יעילה בקריאה אחת בלבד, במיוחד שימושית להודעות דיבוג מהירות. הטכניקה מיושמת במודול Island, תוך שימוש בציור ממוקד ושיידרים למיפוי קואורדינטות UV למפות סמליות להדפסת הודעות דיבוג בקלות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42093037)

- טכניקת הצגת טקסט ללא מרקם היא שיטה להצגת טקסט ללא שימוש במרקמים מסורתיים, ולעיתים קרובות משמשת לניפוי שגיאות וניתנת ליישום בקלות על פלטפורמות כמו ShaderToy.
- על אף שהוא שימושי ליישומים מסוימים, הוא אינו מתאים לרינדור טקסט באיכות גבוהה, שם טכניקות מודרניות כמו טקסט בשדה מרחק חתום (SDF), המשתמשות באטלסים של טקסטורות, מספקות תוצאות טובות יותר.
- הדיון כולל את הפשרות בביצועים בין השימוש במעבד הגרפי (GPU) לבין המעבד המרכזי (CPU) עבור עיבוד טקסט, תוך הדגשת היעילות של שיטות שונות.

## [מהו מהנדס צוות?](https://nishtahir.com/what-is-a-staff-engineer/)

- מהנדס צוות, הידוע גם כ-Staff+, הוא תפקיד טכני מעל מהנדס בכיר, המתמקד במומחיות טכנית ללא חובות ניהוליות.
- תחומי האחריות כוללים חונכות, הובלה, השפעה על כיוונים טכניים ואיזון בין כתיבת קוד למשימות מנהיגות, שלעיתים קרובות כוללות 'עבודת דבק' לשמירה על תנופת הצוות.
- היקף ותפקיד התפקיד יכולים להתרחב לרמות ארגוניות או תעשייתיות, מה שמבדיל בין רמות בכירות של מהנדסי צוות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42090771)

- מהנדס צוות הוא תפקיד בכיר המתמקד בהרחבת התרומות מעבר למשימות אישיות, לעיתים קרובות משפיע על החלטות ברמה גבוהה ומספק כיוון טכני.
- עמדה זו כוללת חניכה של מהנדסים אחרים ותפקוד כגשר בין צוותים טכניים להנהלה, מבלי לקחת על עצמך תפקיד ניהולי.
- התואר נפוץ בחברות טכנולוגיה ומסמל תרומות משמעותיות, מומחיות טכנית ומנהיגות בתוך הארגון.

## [SVDQuant: כימות ב-4 ביט מאפשר ל-12B Flux לפעול על כרטיס גרפי 4090 עם 16GB בזירוז פי 3](https://hanlab.mit.edu/blog/svdquant)

- SVDQuant היא טכניקת כימות לאחר אימון חדשנית למודלים של דיפוזיה, המפחיתה את המשקלים והאקטיבציות ל-4 ביטים, מה שמוביל להפחתות משמעותיות בזיכרון ובזמן השהיה. היא משיגה האצה פי 3 על מחשב נייד עם GPU 4090 של 16GB תוך שמירה על נאמנות ויזואלית גבוהה על ידי הצגת ענף בדרגה נמוכה לטיפול באתגרים של כימות. מנוע ההסקה Nunchaku משפר את הביצועים על ידי מיזוג ליבות של ענף בדרגה נמוכה וביט נמוך, ו-SVDQuant עולה על שיטות מסורתיות ביישור טקסט ואיכות ויזואלית, ומשתלב היטב עם LoRA לאיכות תמונה עקבית בסגנונות שונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42093112)

- SVDQuant מציג כימות של 4 ביט עבור מודלים עם 12 מיליארד פרמטרים, מה שמאפשר להם לפעול ביעילות על כרטיסי מסך לצרכנים, כמו ה-4090 עם 16GB, עם עלייה פי שלושה במהירות.
- חדשנות זו מ-MIT משתמשת בטכניקות כמו ספיגת חריגים ומיזוג ליבות, ומשיגה הפחתה משמעותית בזיכרון ושיפורי מהירות מבלי להתפשר על איכות התמונה.
- השיטה אומתה על פני דגמים ומדדים שונים, מה שהופך דגמים גדולים לנגישים יותר על חומרת צרכנים, תוך שמירה על ביצועים ושיפור היעילות.

## [מחקר על תאי אדם מגלה שזיכרונות אינם נמצאים רק במוח](https://medicalxpress.com/news/2024-11-memories-brain-human-cell.html)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42094427)

- מחקר מציע כי ייתכן שזיכרונות אינם מוגבלים למוח, ומרמז על אפשרות להעברת מידע תורשתי מעבר ל-DNA.
- מחקר זה מאתגר את התפיסה המסורתית של היווצרות זיכרון כבלעדית לנוירונים, ומצביע על כך שסוגי תאים אחרים עשויים גם הם לקודד מידע.
- המחקר מעלה שאלות מרתקות לגבי תופעות כמו האינסטינקטים של ציפורי שיר ומקבלי השתלות לב החווים זיכרונות חדשים, אם כי טענות אלו עדיין נתונות לדיון.

## [כסף מעולם לא היה המטרה הסופית – mrdoob – יוצר threejs](https://twitter.com/mrdoob/status/1854662365163536613)

- היוצר פיתח חלופה חינמית ל-HTML5/WebGL עבור Adobe Flash, מתוך רצון להפחית את התלות בטכנולוגיית Flash.
- התהליך הפיתוח כלל ויתורים אישיים משמעותיים, מה שמדגיש את המחויבות של היוצר לפרויקט.
- המניע מאחורי הפרויקט לא היה רווח כספי, אלא מחויבות לספק פתרון נגיש ומודרני יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42093795)

- מרדוב, היוצר של three.js, פיתח אותו בתחילה כפרויקט תשוקה, אשר מאוחר יותר הפך לחלק מעבודתו במשרה מלאה בגוגל.
- פרויקטים רבים בקוד פתוח מתמודדים עם אתגרים כלכליים, אך three.js נשמרה בזכות תמיכתה של גוגל ותרומות.
- Three.js השפיעה באופן משמעותי על גרפיקה תלת-ממדית בדפדפנים, תוך הדגשת ההשפעה של תרומות קוד פתוח ייעודיות.

## [SQLite לא מבצע בדיקות סכום](https://avi.im/blag/2024/sqlite-bit-flip/)

- SQLite לא מבצע בדיקות שלמות (checksums) כברירת מחדל, מה שאומר שהוא אינו יכול לזהות שחיתות בדיסק, מה שמשאיר אותו פגיע לבעיות נתונים אפילו מהיפוך ביט בודד.
- על אף ש-SQLite משתמשת בבדיקות סכום (checksums) עבור מסגרות רישום מקדים (WAL), היא מתעלמת ממסגרות פגומות מבלי להעלות שגיאות, מה שעלול להוביל לשחיתות נתונים שלא תתגלה.
- ה-Checksum VFS Shim יכול לשמש להוספת פונקציונליות של בדיקת סכום, אך הוא דורש ערך של שמונה בתים בדיוק, מה שמגביל את התאימות שלו עם הרחבות מסוימות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42094663)

- SQLite, כמו רבות ממסדי הנתונים כגון PostgreSQL, אינו מבצע בדיקות סכום ברירת מחדל, אשר משמשות להבטחת שלמות הנתונים.
- בעוד שבסיסי נתונים כמו Oracle ו-SQL Server כוללים בדיקות סיכום כברירת מחדל, משתמשי SQLite צריכים להיות מודעים למגבלה זו, במיוחד עבור נתונים קריטיים.
- הדיון מדגיש את החשיבות של הבנת תכונות מסד הנתונים ואת תפקידם של סכומי ביקורת בשמירה על שלמות הנתונים.

<head>
  <meta property="og:title" content="Delta: מציג עם הדגשת תחביר עבור פלט של Git, diff, grep, ו-blame" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Delta%3A%20%D7%9E%D7%A6%D7%99%D7%92%20%D7%A2%D7%9D%20%D7%94%D7%93%D7%92%D7%A9%D7%AA%20%D7%AA%D7%97%D7%91%D7%99%D7%A8%20%D7%A2%D7%91%D7%95%D7%A8%20%D7%A4%D7%9C%D7%98%20%D7%A9%D7%9C%20Git%2C%20diff%2C%20grep%2C%20%D7%95-blame&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%209%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%91%D7%9E%D7%91%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
