---
slug: '/2023/12/01'
---

# 2023-12-01

## [Önceden Eğitilmiş Difüzyon Modelleri ile Optik Yanılsamalar Oluşturma](https://dangeng.github.io/visual_anagrams/)

- Yazarlar, önceden eğitilmiş difüzyon modelleri kullanarak çoklu görünümlü optik yanılsamalar üretmek için bir yöntem önermektedir.
- Yöntem döndürmeler, çevirmeler, renk ters çevirmeleri, eğriltmeler, yapboz yeniden düzenlemeleri ve rastgele permütasyonlar gibi çeşitli dönüşümleri desteklemektedir.
- Yöntem, bir difüzyon adımı atmak için bir görüntünün farklı görünümlerinden veya dönüşümlerinden gelen gürültü tahminlerinin hizalanmasını ve ortalamasının alınmasını içerir.
- Yazarlar, doğrusallık ve istatistiksel tutarlılık da dahil olmak üzere, yöntemin çalışması için görüşlerin karşılaması gereken koşulları tartışmaktadır.
- Ortogonal dönüşümlerin, özellikle de permütasyon matrislerinin kullanılması, yorumlanabilir ve görsel olarak anlamlı optik illüzyonlar oluşturabilir.
- Makale, alandaki ilgili çalışmalara örnekler ve referanslar sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38477259)

- Makale, görsel anagramlar, optik illüzyonlar ve görüntü illüzyonları üretmede difüzyon modellerinin ve üretken yapay zekanın uygulanmasını araştırmaktadır.
- Yapay zeka tarafından üretilen sanat eserlerinin kullanımı ve üretken yapay zekanın çoklu çözümlere sahip bulmacalar yaratma potansiyeli ile ilgili bir tartışma var.
- Yorumlar, sunulan örneklere duyulan hayranlık, farklı yanılsama türlerine duyulan ilgi ve yüksek RAM ve GPU çalışma zamanına erişimin maliyeti hakkında bir tartışma da dahil olmak üzere çeşitli konulara değiniyor. Konuşmada ayrıca video oyunları oynamaktan ve araba test sürüşlerinden de kısaca bahsediliyor.

## [Amazon İK İçeriden Biri PIP Planlarının Rahatsız Edici Gerçekliğini Ortaya Çıkardı, Şirketin Düşük Performans Gösteren Çalışanları Ortadan Kaldırmaya Odaklandığını İddia Etti](https://www.businessinsider.com/amazon-hr-performance-improvement-plans-pip-pivot-had-to-quit-2023-11)

- Amazon'un eski bir İK çalışanı, şirketin performans geliştirme planı Pivot ile yaşadığı ve TSSB geliştirmesine neden olan travmatik deneyimini paylaşıyor.
- Pivot'un odak noktası, performanslarını iyileştirmek yerine performans ölçütlerini karşılamayan çalışanları ortadan kaldırmaktı.
- Süreç, ülkeyi terk etmek zorunda kalan vize destekli işçiler de dahil olmak üzere çalışanlar üzerinde olumsuz bir etki yarattı.
- Amazon, yanlışlıklar içerdiğini ve çalışanların çoğunluğunun deneyimlerini yansıtmadığını iddia ederek hesaba itiraz ediyor.
- Kişi sonunda Amazon'dan istifa etti ancak ayrılmadan önce bir hisse senedi yatırımı sağladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38471744)

- Söyleşide Amazon'un Performans Geliştirme Planlarına (PIP) yönelik eleştiriler, engelli çalışanların karşılaştığı zorluklar, iş atlama, kariyer gelişimi sorunları, FAANG şirket kültürü ve askeri ve sivil teknoloji kariyerleri ele alınıyor.
- Katılımcılar performans yönetimi uygulamaları, mülakat süreçleri ve yönetim kararları ile ilgili hayal kırıklıklarını dile getirmektedir.
- Konuşmada ayrıca işten çıkarmalar, işten çıkarmalarda İK'nın rolü ve düşük performans gösteren çalışanlara yönelik muameleye ilişkin endişeler ele alınıyor ve teknoloji sektöründe personel alımında stratejik karar verme ve alternatif ücretlendirme yapılarına duyulan ihtiyaç vurgulanıyor.

## [Chrome'u Çöktüren Animasyonlu GIF: Zorlu Bir Hata Ayıklama Yolculuğu](https://engineering.gusto.com/the-weirdest-bug-ive-seen-yet/)

- Bir ekip, Gusto'nun dahili yazılımını kullanırken Chrome'un çökmesine neden olan bir hatayla karşılaştı ve sorunu tespit edip düzeltmek için bir hata ayıklama yolculuğu başlattı.
- Farklı olasılıkları araştıran ekip, web sayfasına yüklendiğinde meydana gelen çökmeden belirli bir animasyonlu GIF'in sorumlu olduğunu tespit etti.
- Zorluklara ve uzmanlık eksikliğine rağmen, ekibin kararlılığı ve işbirliği nihayetinde sorunun başarıyla çözülmesini sağladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38477100)

- Konuşma, Grammarly uzantısının neden olduğu sorunlar, regex ile ilgili sorunlar, yazdırma ve oluşturma sorunları, çeviri hataları, tarayıcı çökmeleri ve Grammarly ile ilgili güvenlik endişeleri dahil olmak üzere bir dizi yazılım hatası konusunu kapsamaktadır.
- Eğitim sistemleri, okuryazarlık mücadeleleri ve kendi kendine eğitimin zorlukları da tartışılmaktadır.
- Yazma stilleri, Grammarly gibi yazma yardım araçlarının kullanımı ve yazılım uygulamalarında güvenliğin önemi hakkındaki tartışmalar incelenmiştir.

## [Avrupa Parlamentosu Özel Mesajların Toplu Taranmasını Reddederek Dijital İnsan Haklarını Korudu](https://edri.org/our-work/csar-european-parliament-rejects-mass-scanning-of-private-messages/)

- Avrupa Parlamentosu, 'Çocukların cinsel istismarını önlemek ve bununla mücadele etmek için kurallar koyan Yönetmelik' (CSAR) taslağında yer alan özel mesajların toplu olarak taranması önerisini reddetti.
- Bu karar, insan hakları açısından olumlu bir gelişme ve yasama sürecinde önemli bir adımdır.
- Toplu taramanın reddedilmesi, dijital insan haklarının korunması ve özel mesajların mahremiyetinin sağlanması açısından önemli bir kilometre taşıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38472198)

- Avrupa Parlamentosu, özel mesajların toplu olarak taranmasını öngören bir teklifi, mahremiyet ve gözetim tedbirlerinin potansiyel suiistimaline ilişkin endişelerini belirterek reddetti.
- Mahremiyet haklarının korunmasına ilişkin endişeleri artıran daha az müdahaleci yöntemler hala düşünülebilir.
- Tartışmada Avrupa Parlamentosu'nun mevzuatı reddetmedeki rolü ve yetkisi vurgulanmakta ve siyasi ideolojiler, şifrelemenin önemi ve hükümet karar alma süreçlerinde şeffaflık ve hesap verebilirliğin önemine değinilmektedir.

## [Stanislaw Lem'in 'Yenilmez'i: Yapay Yaşamın Kehanet Vizyonunu Açığa Çıkarmak](https://thereader.mitpress.mit.edu/stanislaw-lems-prescient-vision-of-artificial-life/)

- Stanislaw Lem'in "Yenilmez" adlı romanı, yapay yaşam kavramını ele alan bir bilim kurgu romanıdır.
- Hikaye, Dünya ile iletişimi kesilen bir kardeş uzay gemisini araştıran bir uzay mürettebatı etrafında dönüyor.
- Kendi kendini kopyalayan makinelerin benzersiz bir yaşam biçimine evrildiği bir gezegen keşfederek insan bilgisi, yaşamın doğası ve insan merkezli varsayımlara meydan okuyan sorular ortaya atarlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38475545)

- Tartışma, Polonyalı yazar Stanisław Lem'in eserleri, özellikle de yapay yaşam ve dil modelleri üzerine yaptığı araştırmalar etrafında şekilleniyor.
- Katılımcılar yapay zeka (YZ) ve yapay genel zeka (YGZ) kavramlarının gelişen tanımlarını ve ikisi arasındaki ayrımı tartışıyor.
- Sohbet, kendi kendini kopyalayabilen makineler, zeka ve dil arasındaki ilişki ve toplumun yaşayan zeki bir organizma olduğu kavramı gibi konuları ele alıyor.

## [Apple'ın bilişimsel fotoğrafçılık alanındaki yanlış adımları aynalı selfie aksiliklerine yol açıyor](https://appleinsider.com/articles/23/11/30/a-bride-to-be-discovers-a-reality-bending-mistake-in-apples-computational-photography)

- İngiltere'de bir kadın, iPhone 15'inin kamerasında, aynada kendisinin üç farklı pozunu oluşturan bir hata buldu.
- Apple'ın hesaplamalı fotoğrafçılık algoritması ayna yansımasını tanıyamadı ve her aynada farklı pozlar içeren bir bileşik görüntü ortaya çıktı.
- Bu aksaklık diğer yeni iPhone'larda da tekrarlanabilir ve sosyal medyada eğlenmek için kullanan genç nesiller arasında popülerdir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38482085)

- Tartışma, Apple'ın iPhone kameralarına ve fotoğrafçılıkta yapay zeka kullanımına odaklanarak bilişimsel fotoğrafçılık etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar, bilişimsel fotoğrafçılığın avantajları ve dezavantajlarının yanı sıra görüntü manipülasyonu ve özgünlük konusundaki endişelerine ilişkin görüşlerini paylaşıyor.
- Tartışmada ayrıca akıllı telefon kameralarının sınırlamaları, özel kamera pazarı üzerindeki etkileri ve yapay zeka teknolojisinin iletişimde ve değiştirilmiş görüntülerin kanıt olarak kullanıldığı hukuki davalardaki potansiyel etkileri de ele alınıyor.

## [Ripgrep: Kod için Daha Hızlı ve Daha Verimli Bir Komut Satırı Arama Aracı](https://blog.burntsushi.net/ripgrep/)

- Bu makalede, performans ve kullanılabilirlik açısından diğer kod arama araçlarından daha iyi performans gösteren yeni bir komut satırı arama aracı olan ripgrep tanıtılmaktadır.
- Farklı platformlar için kurulum ve kullanım talimatları sağlar ve .gitignore desteği ve özel eşleştirme kuralları gibi özellikleri keşfeder.
- Karşılaştırmalar, ripgrep'in arama sonuçlarının hızı, doğruluğu ve alaka düzeyi açısından sürekli olarak iyi performans gösterdiğini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38471822)

- Tartışma, çeşitli komut satırı arama araçlarını incelemekte ve ripgrep'in hızı, verimliliği ve diğer araçlarla uyumluluğu nedeniyle öne çıkan bir araç olduğunu vurgulamaktadır.
- Kullanıcılar grep, ag ve ugrep gibi farklı arama araçlarını karşılaştırarak artılarını ve eksilerini tartışıyor.
- ugrep ve ripgrep arasındaki çekişmeden ve ripgrep'in belirli metin editörleri ve programlama dilleri ile kullanılmasının faydalarından kısaca bahsedilmiştir.

## [Turbo Pascal: Çığır Açan Programlamanın 40. Yılını Kutluyoruz](https://blog.marcocantu.com/blog/2023-november-turbopascal40.html)

- Bir programlama dili ve geliştirme ortamı olan Turbo Pascal, teknoloji endüstrisi üzerindeki önemli etkisinin ve Borland'ın bir şirket olarak kuruluşunun 40. yıldönümünü anıyor.
- Turbo Pascal, yaygın olarak kullanılan ilk entegre geliştirme ortamıdır (IDE) ve çok sayıda kişi tarafından programlamaya açılan kapı olarak nitelendirilmektedir.
- Turbo Pascal'ın mevcut geliştiricisi Embarcadero, kısa süre önce derleyicinin 36. sürümünü yayınlayarak bu öncü dilin kalıcı popülerliğini gözler önüne serdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38477688)

- Tartışma, 1990'larda popüler olan bir programlama dili olan Turbo Pascal'a duyulan nostalji ve düşkünlük etrafında şekilleniyor.
- Kullanıcılar Turbo Pascal ile ilgili deneyimlerini paylaşarak kullanım kolaylığını, verimliliğini ve programlama kariyerleri üzerindeki etkisini vurguluyor.
- Tartışma ayrıca ZZT oyununun kaynak kodunun kaybolması ve tersine mühendislik, programlama dillerinin erişilebilirliği ve eğitim değeri, Turbo Pascal'ın sınırlamaları ve diğer programlama dilleri ve araçlarıyla ilişkisi gibi çeşitli konuları da kapsamaktadır.

## [Yabai: macOS için Bir Döşeme Pencere Yöneticisi](https://github.com/koekeishiya/yabai)

- Yabai, Mac için kullanıcılara komut satırı arayüzü ve özelleştirilebilir klavye kısayolları ile pencereler, boşluklar ve ekranlar üzerinde kontrol sunan bir pencere yönetim aracıdır.
- Konsantrasyon ve üretkenliği artırmak için öncelikle döşeme penceresi yönetimine odaklanır.
- Yabai, odak-fareyi takip eder ve varsayılan sınırın ötesinde alanlar oluşturma yeteneği gibi ek özelliklere sahiptir.
- Yabai'yi kullanmak için belirli işletim sistemi sürümleri, erişilebilirlik API'si ve ekran kayıt izinleri gereklidir.
- Yabai'nin düzgün çalışması için belirli sistem ayarlarının ve kod imzalama gereksinimlerinin karşılanması gerekir.
- Yabai, MIT Lisansı altında yayınlanmaktadır ve kullanıcıların riski kendilerine ait olmak üzere kullanmaları tavsiye edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38473942)

- Tartışma Yabai, Rectangle, Amethyst, Hammerspoon ve daha fazlası gibi macOS için farklı pencere yönetim araçlarına odaklandı.
- Kullanıcılar pencere yönetimi ve döşeme ile ilgili deneyimlerini, tercihlerini ve önerilerini paylaşıyor.
- Tartışma, tam ekran modu, kısayol tuşları ve çoklu monitör desteği gibi özellikleri kapsıyor; bazı kullanıcılar belirli araçlardan memnun olduklarını ifade ederken, diğerleri alternatifler öneriyor ve dezavantajlardan bahsediyor.

## [PyTorch ile Üretken Yapay Zekanın Hızlandırılması: GPU Optimizasyonu ile Daha Hızlı Metin Üretimi](https://pytorch.org/blog/accelerating-generative-ai-2/)

- PyTorch ekibi, GPU niceleme ve tensör paralelliği kullanarak metin üretimi için üretken yapay zeka modellerini optimize etti.
- Bu optimizasyonlar doğruluktan ödün vermeden performansı artırır.
- Makale, derin öğrenme sistemlerinde CPU ek yükünün zorluklarını tartışmakta ve CPU ek yükünü azaltmak ve GPU kullanımını optimize etmek için bir yöntem olarak torch.compile'ı tanıtmaktadır.
- Derleme stratejileri, int8 niceleme ve spekülatif kod çözme kullanımı, metin oluşturma görevlerinin performansını büyük ölçüde artırır.
- Birden fazla GPU üzerinde çalıştırmak, daha fazla bellek bant genişliği ve daha iyi performans gibi avantajlar sunar.
- Uygulama kodu bir GitHub deposunda mevcuttur ve yazar açık kaynak topluluğunun desteğine teşekkür eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38477197)

- Tartışma, PyTorch kullanarak üretken yapay zekayı hızlandırmayı amaçlayan açık kaynaklı bir depoya odaklanıyor.
- GPT geliştirme için donanım önerileri, makine öğrenimi için GPU seçenekleri, dönüştürücü kod çözme için optimizasyon stratejileri ve hızlı çıkarımın avantajları ele alınan konular arasındadır.
- Konuşmada ayrıca metin üretimine yönelik çeşitli kullanım durumları ve modellerinin yanı sıra metin üretimindeki potansiyel maliyet tasarrufları da ele alınıyor.

## [Avokado Nasıl Olgunlaştırılır ve Saklanır: İpuçları ve Püf Noktaları](https://www.seriouseats.com/how-to-ripen-avocados-7377071)

- Avokado endüstrisi olgunlaşmayı geciktirmeyi amaçlarken, ev aşçıları genellikle süreci hızlandırmak ister.
- Avokadolar, etilen gazı üreten bir muzla birlikte kahverengi bir kağıt torba içinde saklanarak olgunlaşma hızlandırılabilir.
- Avokadoları olgunlaştırmak yerine pişirdiği için mikrodalgada pişirilmesi önerilmez ve olgun avokadolar buzdolabında beş güne kadar saklanabilir.
- Kızarmayı önlemek için plastik sargı çok etkili değildir, ancak avokado parçalarını suya batırmak veya doğrudan püre haline getirilmiş avokado üzerine plastik sargı kullanmak oksidasyonu geciktirmeye yardımcı olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38475926)

- Tartışma, avokadoları olgunlaştırma ve saklama yöntemleri, avokado ağacı yetiştirme, kızılötesi teknolojisini kullanarak olgunluğu belirleme, avokado kalitesini değerlendirme ve kahverengileşmeyi önleme dahil olmak üzere avokadolarla ilgili çok çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Ayrıca, farklı avokado çeşitlerinin mevcudiyeti, avokado ve et tüketmenin çevresel etkileri ve ChatGPT yardımının kullanımı gibi çeşitli konulara da değiniyor.
- Sohbet, avokado ile ilgili konularda zengin bilgi ve bakış açıları içeren değerli bir kaynak sunuyor.

## [Hareketsiz Görüntülerden Karakter Videoları Oluşturma: Karakter Animasyonu için Son Teknoloji Sentez](https://humanaigc.github.io/animate-anyone/)

- Bu makale, difüzyon modelleri kullanarak hareketsiz görüntülerden karakter videoları oluşturmak için bir çerçeve sunmaktadır.
- Karakter animasyonunda tutarlılığı, kontrolü ve sürekliliği sağlamak için yeni teknikler kullanılır.
- Önerilen yaklaşım, mevcut yöntemlerden daha iyi performans göstermekte ve moda video ve insan dansı sentezinde son teknoloji ürünü sonuçlar elde etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38476482)

- "Animate Anyone", video oyunlarında ve 2D animasyonlarda karakter animasyonu için gerçekçi insan hareketi üreten bir AI modelidir.
- Bu teknoloji, geleneksel animasyon tekniklerine göre daha verimli bir alternatif sunuyor.
- Yapay zeka tarafından üretilen hareketlerin doğruluğu ve hazır olma durumunun yanı sıra fikri mülkiyet hakları ve yaratıcı ifade üzerindeki etkisi hakkında endişeler dile getirilmektedir.
- Katılımcılar bu konulardaki deneyimlerini ve görüşlerini paylaşarak teknolojinin gelecekteki uygulamalarını ve sınırlamalarını tartışıyor.

## [Marker: PDF'yi Daha Yüksek Doğrulukla Markdown'a Etkili Bir Şekilde Dönüştürün](https://github.com/VikParuchuri/marker)

- Marker, PDF, EPUB ve MOBI dosyalarını markdown'a dönüştüren bir araçtır.
- Önceki nougat aracına göre daha hızlı ve daha doğrudur, hata riski daha düşüktür.
- Marker bir dizi PDF belgesini destekler, üstbilgileri/altbilgileri/eserleri kaldırır, denklemleri latekse dönüştürür ve kod bloklarını ve tabloları biçimlendirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38482007)

- Marker, PDF dosyalarını verimli bir şekilde Markdown formatına dönüştüren, özellikle çok sütunlu düzenlere sahip PDF'ler için e-okuyucularda okuma deneyimini geliştiren bir araçtır.
- Kullanıcılar araç hakkında olumlu geri bildirimde bulundular ve Nougat gibi diğer OCR modelleriyle karşılaştırdılar.
- Marker, RPG PDF'lerini yazıya dökme, inşaat belgelerini inceleme ve OneNote'tan not aktarma gibi görevler için faydalıdır. Kullanıcılar görüntü çıkarma ve docx gibi diğer dosya formatları için destek gibi ek özellikler önerdiler.

## [Büyük Dil Modelleri Derin İçgörülerden veya Bir Zihin Teorisinden Yoksundur](https://arxiv.org/abs/2311.16093)

- Görme tabanlı büyük dil modelleri, görsel verileri işleme ve yorumlama konusunda yeterlilik göstermektedir.
- Bununla birlikte, sezgisel fizik, nedensel muhakeme ve sezgisel psikoloji konularında hala insan yeteneklerinin gerisindedirler.
- Bu modeller fiziksel yasalar ve nedensel ilişkiler hakkında temel bir anlayışa sahiptir ancak daha derin kavrayışlardan yoksundur ve sezgisel bir zihin teorisi gerektiren görevlerde başarısız olurlar.
- Çalışma, nedenselliği, fiziksel dinamikleri ve sosyal bilişi anlamak için daha sağlam mekanizmaların dil modellerine entegre edilmesinin önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38474696)

- Tartışma, yapay genel zeka (AGI) ve dil modellerini çevreleyen çeşitli konuları araştırıyor.
- Katılımcılar, mevcut dil modellerinin sınırlılıklarını ve daha iyi muhakeme ve anlama için özyinelemeli yönlendirme modellerine ve topluluk modellerine duyulan ihtiyacı tartışıyor.
- Tartışma ayrıca YZ uyumunun zorluklarını, zeka ve bilinç arasındaki ayrımı, YZ'nin risklerini ve faydalarını ve dilin anlamı ile bilişsel süreçler arasındaki ilişkiyi de kapsıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Önceden Eğitilmiş Difüzyon Modelleri ile Optik Yanılsamalar Oluşturma" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%96nceden%20E%C4%9Fitilmi%C5%9F%20Dif%C3%BCzyon%20Modelleri%20ile%20Optik%20Yan%C4%B1lsamalar%20Olu%C5%9Fturma&subheading=1%20Aral%C4%B1k%202023%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
