---
slug: '/2023/12/04'
---

# 2023-12-04

## [LLM Görselleştirme Ana Sayfası: Hukuk Yüksek Lisans Verilerini Görselleştirmenin Gücünü Ortaya Çıkarma](https://bbycroft.net/llm)

- "LLM Visualization Home", LLM (Master of Laws) ile ilgili veri ve bilgileri görselleştirmeye adanmış bir platformdur.
- Web sitesi, LLM programları, trendler ve istatistikler hakkında görsel sunumlar ve içgörüler sağlamayı amaçlamaktadır.
- Kullanıcılar interaktif görselleştirmelere erişebilir ve alanı daha iyi anlamak için LLM verilerinin çeşitli yönlerini keşfedebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38507672)

- jonbaer tarafından bbycroft.net sitesinde yayınlanan "LLM Visualization" başlıklı yazı son 18 saat içinde 942 puan kazandı.
- dang tarafından 11 saat önce bir yorum yapıldı, ancak yorumlar ayrı bir sayfaya taşındı.
- Gönderinin yazarı Hacker News'de saygın bir gönderici olarak tanınmaktadır.

## [Modern JavaScript Çerçevelerini Keşfetmek: Temel Kavramları Anlamak için Birini Oluşturmak](https://nolanlawson.com/2023/12/02/lets-learn-how-modern-javascript-frameworks-work-by-building-one/)

- Yazar, modern JavaScript çerçevelerini ve bunların reaktivite ve klonlanmış şablonlar gibi ortak temel kavramlarını inceliyor.
- Performansı optimize etmek için cloneNode kullanımını açıklıyor ve Proxy gibi diğer modern JavaScript API'lerini tanıtıyorlar.
- Yazar, reaktif bir sistem oluşturma ve DOM oluşturma sürecini tartışmakta, iyileştirme önerileri sunmakta ve farklı çerçeve yaklaşımlarını karşılaştırmaktadır. Ayrıca kendi çerçevelerinin faydalarını da vurgulamaktadırlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38510209)

- React ve diğer JavaScript çerçeveleri, sanal DOM'u yeniden oluştururken yalnızca değiştirilen bileşeni ve alt bileşenlerini günceller ve tam DOM güncellemeleriyle ilgili yanlış anlamaları ortadan kaldırır.
- useMemo ve React.memo kullanımı, alt bileşenlerin gereksiz yere yeniden oluşturulmasını önleyerek performansı optimize edebilir.
- Forumdaki tartışmada Svelte'in özellikleri ve sınırlamalarının yanı sıra sunucu tarafı oluşturma, durum grafikleri ve modern JavaScript çerçevelerinin karmaşıklığı gibi konular ele alınıyor. RxJS, RiotJS ve Ember.js gibi alternatif çerçevelerden de bahsediliyor.

## [İşe Alınmanızı Sağlayan Yan Projeler: Başarı Hikayelerinizi Paylaşın!](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- Bu kişi, topluluk üyelerinden bir iş bulmalarına yardımcı olan projeleri paylaşmalarını, özellikle de projenin doğrudan işe girmelerini sağlayıp sağlamadığını veya mülakat sürecinde bir rol oynayıp oynamadığını soruyor.
- Ayrıca projenin herhangi bir şekilde işle ilgili olup olmadığını da bilmek isterler.
- Ayrıca, herhangi bir şirketin şu anda işe alım yapıp yapmadığını öğrenmek istiyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- Kişisel yan projeler, kariyer gelişimi ve iş fırsatları üzerinde önemli bir etkiye sahip olabilir.
- Projeleri sayesinde iş bulmuş ya da kariyerlerinde ilerleme kaydetmiş bireylerden örnekler verilmektedir.
- Projelerin çevrimiçi olarak paylaşılması, tanınırlık kazanmak ve kişinin beceri ve başarılarını sergilemek için önemli bir adım olarak vurgulanmaktadır.

## [Telefon Spamlarını Bildirin - Robocallers ve Metin Spamcılarını Durdurun](https://reportphonespam.org/)

- Yazar, kullanıcıların istenmeyen telefon aramalarının veya metin spam'lerinin arkasındaki telekom operatörünü belirlemelerine yardımcı olan ücretsiz bir web sitesi geliştirdi.
- Kullanıcılar, kötüye kullanımı operatöre bildirerek spam gönderenin hizmetinin sonlandırılmasını sağlayabilir.
- Amaç, saygın telekom taşıyıcılarına istismarla ilgili bilgiler sağlayarak istismarcı müşterilerin bağlantısını kesmelerinde yardımcı olmaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38507446)

- Makale, spam aramalar ve kısa mesajlar sorununu ele alıyor ve bunlarla mücadele etmek için çözümler öneriyor.
- Yetkililere ve telekom taşıyıcılarına spam bildirmenin etkinliği sorgulanmakta ve daha katı cezalar ve yaptırımlar önerilmektedir.
- Tartışmada telekom şirketlerinin suç ortaklığı, spam aramaları engelleme stratejileri, spam metinleri raporlama için yönlendirme ve telefon numarası sahteciliği ve takibinin zorlukları vurgulanmaktadır.

## [Lobsters Rails Projesi: lobste.rs Web Sitesi için Açık Kaynak Kod Tabanı](https://github.com/lobsters/lobsters)

- Lobsters Rails Projesi, https://lobste.rs web sitesi için Ruby on Rails ile oluşturulmuş ve bir SQL arka ucu kullanan açık kaynaklı bir kod tabanıdır.
- Başkalarının benzer web siteleri oluşturmasına izin veren izin verici bir lisans altında mevcuttur.
- Proje, katkıları, hata raporlarını memnuniyetle karşılar ve web sitesini kurmak ve yönetmek için talimatlar sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38508282)

- Kullanıcılar, Lobsters ve Hacker News çevrimiçi topluluklarının kendini tanıtma kuralları, kültürel normları ve moderasyon uygulamaları hakkında tartışmalara katılırlar.
- Konuşmalar genellikle tartışmalara, azalan kullanıcı katılımına ve platformların teknik özelliklerine değiniyor.
- Lobsters ve Hacker News hakkındaki görüşler olumlu ile karışık arasında değişiyor.

## [OpenAI, Sam Altman Destekli Girişimden 51 Milyon Dolarlık Beyinden İlham Alan Çip Satın Alacak](https://www.wired.com/story/openai-buy-ai-chips-startup-sam-altman/)

- Önde gelen bir yapay zeka şirketi olan OpenAI, OpenAI CEO'su Sam Altman'ın desteklediği bir girişim olan Rain'den nöromorfik işlem birimleri (NPU) adı verilen 51 milyon dolar değerinde beyinden ilham alan çipler satın almayı planlıyor.
- Anlaşma, Altman'ın kişisel yatırımları ve OpenAI CEO'su olarak üstlendiği rolden kaynaklanan potansiyel çıkar çatışmalarına dikkat çekiyor.
- OpenAI'nin yapay zeka çiplerine yaptığı yatırım, yapay zeka teknolojisini ilerletme konusundaki kararlılığını yansıtıyor.
- Rain'in RISC-V açık kaynak mimarisine dayanan çipleri, yapay zeka geliştirmede kullanılan mevcut grafik çiplerine kıyasla daha fazla bilgi işlem gücü ve enerji verimliliği potansiyeli sunuyor.
- Rain, Suudi Arabistan'a bağlı bir yatırımcının ulusal güvenlik kaygıları nedeniyle görevden alınması da dahil olmak üzere zorluklarla karşılaştı.
- Rain, çip sistemleri için Google ve Microsoft gibi teknoloji devleriyle ileri düzeyde görüşmeler yaptığını iddia etti.
- Rain'in finansman turu Amerika Birleşik Devletleri Yabancı Yatırım Komitesi (CFIUS) tarafından incelenmiş ve kritik teknoloji erişimi ve kontrolüne ilişkin endişeler vurgulanmıştır.
- OpenAI'nin donanım ihtiyaçlarını karşılamak için önemli finansal desteğe sahip ortaklar bulması gerekebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38506660)

- OpenAI hakkındaki konuşmalar, şirketin bir startup'tan yapay zeka çipleri satın alma taahhüdü ve çıkar çatışmaları ve şeffaflık konusundaki endişeler de dahil olmak üzere çok çeşitli konuları kapsıyor.
- Tartışmalar ayrıca hissedar değerini ve kurumsal sorumluluğu en üst düzeye çıkarma, OpenAI içindeki sahtekârlık ve istismar iddiaları ile dil çeşitliliği ve kültürel farklılıklar hakkındaki konuşmaları da içeriyor.
- Diğer konular arasında yatırım tercihleri ve yolsuzlukla ilgili spekülasyonlar, iptal kültürü ve medyanın korunmasına yönelik eleştiriler, hayırseverlik ve hayırsever eylemlerin ardındaki motivasyonlarla ilgili tartışmalar ve kişisel çıkarları profesyonel rollerden ayırma etiği hakkındaki görüşler yer almaktadır.

## [CI Pipelines için Jenkins Kullanmanın Zorlukları ve Sınırlamaları](http://twitchard.github.io/posts/2019-06-21-life-is-too-short-for-jenkins.html)

- Yazar, Groovy ile ilgili zorlukları ve bildirimsel ardışık düzenler için destek eksikliğini gerekçe göstererek CI ardışık düzenleri için Jenkins kullanmaktan memnun olmadığını ifade ediyor.
- İzinler, artifaktlar ve Docker konteynerlerinin entegrasyonu ile ilgili sorunları tartışıyorlar.
- Yazar, snippet oluşturucu ve Github araması gibi yararlı araçların altını çiziyor. Farklı bir şirkette, artık CI ve Jenkins'i yönetmek zorunda değiller çünkü bunun için özel bir ekip var.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38507381)

- Tartışmada Jenkins, GitLab CI ve GitHub Actions gibi çeşitli CI araçları inceleniyor.
- Kullanıcılar, Jenkins'in kullanıcı arayüzü, karmaşıklığı ve özellik setine yönelik eleştiriler ve GitLab CI'ın güvenilirliği ve kullanıcı dostu olmasına yönelik övgülerle bu araçların güçlü ve zayıf yönlerine ilişkin görüşlerini paylaşıyor.
- Tartışılan diğer konular arasında taşınabilir boru hatları, Docker, yerel testler ve farklı ortamların yarattığı zorluklar yer alıyor.
- Kullanıcı dostu, özelleştirilebilir ve verimli CI araçlarının yazılım geliştirme süreçlerindeki önemi vurgulanmaktadır.

## [Karşınızda Steel: Rust ile Oluşturulmuş Kullanıcı Dostu ve Yüksek Performanslı Bir Şema Diyalekt](https://github.com/mattwparas/steel)

- Steel, Rust ile oluşturulmuş kullanıcı dostu ve yüksek performanslı bir şema lehçesi dilidir.
- Makro desteği, Rust fonksiyonları ile entegrasyon ve yerleşik değişmez veri yapılarına sahiptir.
- Dil, sözleşmeye göre tasarım için daha yüksek dereceli sözleşmeler uygular ve Python'a kıyasla umut verici performans ölçütleri gösterir.
- Sağlanan kod, Steel sanal makinesinin nasıl kullanılacağını, işlevlerin ve yapıların nasıl kaydedileceğini ve ExternalStruct sınıfını kullanarak dış dünya ile nasıl etkileşime geçileceğini göstermektedir.
- Program belirli lisanslar altında kullanılabilir ve katkı yönergelerine sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38508779)

- Tartışma, Scheme'in bir eklenti dili olarak kullanılması ve yazılım yapılandırması için Turing-complete dillerinin kullanılmasına ilişkin tartışmalar da dahil olmak üzere programlama dilleriyle ilgili çok çeşitli konuları ele almaktadır.
- Lisp ve lehçelerinin faydaları ve sınırlamalarının yanı sıra Rust'taki çöp toplama stratejileri de tartışılmaktadır.
- Konuşmada ayrıca programlama sözdizimi, makro kullanımı, bellek güvenliği ve oyun motoru optimizasyonu gibi konular da ele alınıyor. Genel olarak tartışma, çeşitli programlama kavramları ve teknolojilerinin kullanışlılığı, benimsenmesi ve ödünleşimlerine odaklanmaktadır.

## [GPT-4 Doğal Olmayan Karışık Metinleri Ustalıkla Deşifre Ediyor](https://arxiv.org/abs/2311.18805)

- Bu makale, GPT-4 gibi Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler) şifreli metinleri işleme kabiliyetini incelemektedir.
- Yazarlar, LLM'lerin karıştırılmış girdi ile başa çıkma kabiliyetlerini değerlendirmek için bir paket olan Karıştırılmış Tezgahı tanıtıyor.
- Deneysel bulgular, GPT-4'ün görevin karmaşık yapısına rağmen, karıştırılmış metinden orijinal cümleleri başarılı bir şekilde yeniden oluşturabildiğini ortaya koymaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38506140)

- Konuşma, OpenAI tarafından geliştirilen bir dil modeli olan GPT-4'ün yetenekleri ve sınırlamaları etrafında yoğunlaşıyor.
- GPT-4, kelime bölümleme ve şifreli metni noktalama işlemlerini gerçekleştirerek dil anlayışını ortaya koymaktadır.
- Bununla birlikte, GPT-4'ün dilbilgisi kuralları ve tokenizasyon ile ilgili sorunlar gibi kusurları ve sınırlamaları vardır ve bu da modelin farklı diller ve alternatif modellerle test edilmesini önermektedir.

## [Gron ile JSON'u ayrık atamalara dönüştürün](https://github.com/tomnomnom/gron)

- Gron, JSON'u ayrı atamalara dönüştürerek belirli değerleri aramayı ve yollarını görüntülemeyi kolaylaştıran bir araçtır.
- Kapsamlı JSON yanıtları ve yetersiz dokümantasyona sahip API'leri keşfetmek için faydalıdır.
- Gron ayrıca filtrelenmiş verileri tekrar JSON'a dönüştürebilir ve grep ve diğer araçlarla birlikte kolayca kurulabilir ve kullanılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38511077)

- Tartışmalar JSON ayrıştırma aracı Gron'un bellek kullanımına odaklanmakta ve daha iyi verimlilik için Fastgron ve jq gibi alternatifler önermektedir.
- Gron'un avantajları ve sınırlamaları, farklı araçlar arasındaki karşılaştırmalarla birlikte ele alınmaktadır.
- Gron'un çeşitli görevler için çok yönlülüğü de tartışılmakta ve belirli senaryolardaki kullanışlılığı vurgulanmaktadır.

## [Yer Tutucu Kız Arkadaş: Yansıma, İntikam ve Dayanıklılık](https://parhelia.conorbarnes.com/p/the-placeholder-girlfriend)

- Anlatıcı, hayranlık duyduğu birinin geçici ortağı gibi hissetmekle boğuşur.
- Performanslarını değerlendiren bir elektronik tabloyu keşfettikten sonra intikam almayı düşünürler ama sonuçta kendilerini geliştirmeyi seçerler.
- Anlatıcı, kız arkadaşıyla endişeleri hakkında yüzleşir ve bu da ilişkinin sona ermesine ve yeni bir ilişkinin başlamasına neden olur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38510997)

- Tartışma, sonun yorumlanması, sadakat ve ilişkiler üzerine tartışmalar ve klişeler ve inandırıcılık eleştirileri de dahil olmak üzere "Yer Tutucu Kız Arkadaş" hikayesinin çeşitli yönleri etrafında dönüyor.
- Hikâye anlatımında cinsiyet tasvirleri ve kişisel gelişim, kişisel gelişim ve ideal partneri bulmanın zorlukları üzerine tartışmalar da sohbetin bir parçasıdır.
- Sayısal derecelendirme ölçeklerinin kullanımı ve bireylerin metalaştırılması da incelenen diğer konulardır. Nihayetinde tartışma, eserleri eleştirel bir gözle analiz etmenin ve farklı bakış açılarını dikkate almanın önemini vurguluyor.

## [Küratörlü Büyük Teknoloji Mülakat Deneyimleri](https://www.onsites.fyi/)

- Onsites.fyi, Apple, Google, Meta, Microsoft ve Amazon gibi tanınmış teknoloji şirketlerinden röportaj deneyimlerini ve içgörülerini toplayan ve paylaşan bir platformdur.
- Platform, gerçek mülakat deneyimlerini inceleyerek değerli hazırlık kaynakları sunuyor ve kullanıcıların mülakat sürecinde neler bekleyecekleri konusunda fikir edinmelerine yardımcı oluyor.
- Kullanıcılar, platformun içeriğini daha da zenginleştirmek ve gelecekteki iş arayanlara fayda sağlamak için kendi mülakat deneyimleri hakkında geri bildirimde bulunmaya teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38506900)

- Google, Apple, Meta, Microsoft ve Amazon gibi üst düzey Büyük Teknoloji şirketlerindeki mülakat süreçleri ve işe alım uygulamaları tartışılıyor.
- Koordine edilmemiş ve zaman alan mülakat süreçlerine yönelik hayal kırıklığı dile getirilmektedir.
- Google'da çalışmanın yüksek ücret ve erken emeklilik potansiyeli gibi avantajlarından bahsedilmektedir.

## [Rust'ta Dosya Sistemi Oluşturmak: GotenksFS ve Uygulamasını Keşfetmek](https://blog.carlosgaldino.com/writing-a-file-system-from-scratch-in-rust.html)

- Bu makale, veri organizasyonu, meta veri ve işaretçilerin kullanımı ve dosya arama optimizasyon yöntemleri dahil olmak üzere dosya sistemi kavramlarına ve uygulamalarına genel bir bakış sunmaktadır.
- Yazar, ext4'e dayanan GotenksFS adlı kendi dosya sistemini tanıtıyor, disk üzerindeki yapısını, yapılandırma seçeneklerini ve maksimum dosya kapasitesini açıklıyor.
- Makale, GotenksFS'de bir dizin oluşturma ve bir dosya yazma sürecini kapsar ve daha fazla okuma ve yazıda kullanılan referanslar için ek kaynaklar içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38512248)

- Makale, Rust'ta sıfırdan bir dosya sistemi oluşturma sürecini Unix Dosya Sistemi (UFS) ile karşılaştırarak inceliyor.
- Yazar, sistemler arasında farklılık gösterebileceğinden, disk üzerindeki formatı tanımlarken libc türlerinin kullanılmamasını tavsiye etmektedir.
- Veri bloklarına yönelik dolaylı işaretçiler modası geçmiş olmakla eleştirilmekte ve büyük dosyalardaki veri bloklarını izlemek için daha verimli bir yöntem olarak extent kullanımı önerilmektedir. Makale ayrıca dolaylı işaretçilerin arkasındaki aritmetiği ve maksimum dosya boyutu kapasitesini de incelemektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="LLM Görselleştirme Ana Sayfası: Hukuk Yüksek Lisans Verilerini Görselleştirmenin Gücünü Ortaya Çıkarma" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LLM%20G%C3%B6rselle%C5%9Ftirme%20Ana%20Sayfas%C4%B1%3A%20Hukuk%20Y%C3%BCksek%20Lisans%20Verilerini%20G%C3%B6rselle%C5%9Ftirmenin%20G%C3%BCc%C3%BCn%C3%BC%20Ortaya%20%C3%87%C4%B1karma&subheading=4%20Aral%C4%B1k%202023%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
