---
slug: '/2023/12/11'
---

# 2023-12-11

## [Omg.lol: Web Meraklıları İçin İlginç Bir Vaha](https://blakewatson.com/journal/omg-lol-an-oasis-on-the-internet/)

- Yazar, Twitter ve üçüncü parti uygulamaların Elon Musk tarafından kapatılmasıyla ilgili deneyimlerini paylaşıyor ve bunun topluluk üzerindeki etkisini vurguluyor.
- E-posta yönlendirme, web sayfası oluşturma, blog platformu, pastebin ve resim barındırma gibi çeşitli özellikler sunan omg.lol adlı benzersiz bir hizmet olan Mastodon'a tesadüfen katıldılar.
- Yazar, kişisel web siteleri oluşturma fikrini teşvik ederken, kurucu Adam Newbold'un topluluk duygusunu ve aktif katılımını takdir ediyor. Özet, Twitterrific uygulamasının Twitter'ın maskotu mavi kuşa yaptığı katkıdan bahsederek sona eriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38594697)

- Omg.lol çevrimiçi bir topluluk olarak popülerlik kazanıyor, ancak gizlilik politikası ve Avrupa gizlilik yasalarına uyum konusunda endişeler var.
- Sohbet, yaratıcı çevrimiçi toplulukların azalması, ifade özgürlüğünün değişen algısı ve çevrimiçi içeriğin arşivlenmesinin önemi gibi çeşitli konulara değiniyor.
- Tartışmalar ayrıca Mastodon gibi merkezi olmayan platformların zorlukları, Twitter gibi sosyal medya platformlarının geleceği ve PHP yaratıcısı Taylor Otwell'in etkisi etrafında dönüyor. Bunlara ek olarak, paylaşımlı depolama sistemlerinde medyanın depolanması ve web barındırma için VPS planlarının ekonomikliği de tartışılıyor.

## [Emacs Kullanıcıları Meseleyi Kendi Ellerine Aldı](https://eshelyaron.com/posts/2023-12-10-bad-news.html)

- Yazar, Emacs ana dalında yakın zamanda yapılan ve kullanıcı deneyimini olumsuz etkileyen bir değişiklikten dolayı hayal kırıklığına uğramıştır.
- Kullanıcıların ve geliştiricilerin itirazlarına rağmen değişikliği kabul ettikleri için Emacs bakımcılarını eleştiriyorlar.
- Yazar, sorunlu değişikliği geri aldıkları ve kendi iyileştirmelerini yaptıkları "ana" dal adı verilen kendi Emacs çatalını oluşturdu. Başkalarını da kendi dallarına katılmaya ve katkıda bulunmaya teşvik ediyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38591584)

- Emacs topluluğu şu anda bazı kullanıcıların iş akışlarını bozucu ve önceki sürümlerle uyumsuz bulduğu yeni bir yazılım değişikliği konusunda bir tartışma yaşıyor.
- Kullanıcılar, varsayılan davranışın geri alınıp alınmayacağını veya yeni davranışın kullanıcıların seçmesi için isteğe bağlı olup olmayacağını tartışıyor.
- Tartışmalarda geliştirme süreci, kullanıcı geri bildirimlerinin değeri ve bazı kişilerin davranışları ele alınıyor; yazılımı çatallamak ya da endişeleri gidermek için bir uzlaşma yolu bulmak gibi öneriler sunuluyor.

## [Z80 İşlemcide CP/M için Kendi Retro Derleyicinizi Oluşturmayı Öğrenin](http://t3x.org/t3x/0/book.html)

- "Write Your Own Retro Compiler" kitabı, Z80 işlemci üzerinde CP/M için kendi kendini barındıran bir derleyici için kaynak kodu sağlar.
- Kullanılan dil, T3X/0, Pascal ve BCPL tabanlıdır ve öğrenmesi kolaydır.
- Kitap, sözcüksel analiz, sözdizimi analizi, kod üretimi, optimizasyonlar, BDOS arayüzü ve çalışma zamanı kütüphanesi gibi konuları kapsamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38591662)

- Yazar, Z80 işlemci üzerinde CP/M için kod üretimi üzerine, görünürlük konularına odaklanan yeni bir kitap yayınladı.
- Forth hakkında bir kitap oluşturulması ve daha fazla görünürlük için Mastodon'un kullanımının araştırılması önerisi var.
- Tartışmalar retro hesaplama, programlama dilleri ve derleyici yapımı etrafında dönmekte olup, derleyici yapımı konusunda ön bilgi ve prosedürel ve assembly dillerine aşinalık gerektirmektedir.
- Kitap, modern derleyicilerin karmaşıklığını kabul ederken, eski bilgisayar sistemlerindeki bilginin basitliğini ve aktarılabilirliğini vurgulamaktadır.

## [Greg Technology'nin GPT-4 Google Gemini Demosunun Yeniden Yapımı: Kurguya Gerçekliği Getirmek](https://sagittarius.greg.technology/)

- Güçlü bir dil modeli olan GPT-4 kullanılarak Google Gemini sahte demosunun bir versiyonu oluşturulmuştur.
- Özet, bu yeniden yapımın gerçek bir demo olduğunu ve kaynak kodunun belirli bir depoda mevcut olduğunu iddia ediyor.
- Proje Greg Technology'ye aittir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38596953)

- Özet, konuşma tanıma sistemleri için gereken sınırlamalar ve iyileştirmeler, girdi verilerinin akışının zorlukları ve yapay zeka teknolojilerine ve aldatıcı pazarlama uygulamalarına yönelik şüphecilik gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Aldatıcı uygulamaların rolü, Potemkin Köyleri ve asil-vekil sorunu tartışılmaktadır.
- Yorum bölümündeki kullanıcılar Google Gemini hakkındaki kuşkularını dile getiriyor ve pazarlama iddiaları ile gerçek ürün değeri arasındaki kopukluğu tartışıyor. Greg adlı bir şirketten bahsediliyor ve canlı bir demonun gerçekliği hakkında bir tartışma yapılıyor.

## [Mistral AI 450 milyon Avro Artırdı, Değer 2 milyar Dolara Yükseldi](https://www.unite.ai/paris-based-startup-and-openai-competitor-mistral-ai-valued-at-2-billion/)

- Paris merkezli bir girişim olan Mistral AI, 450 milyon Avroluk bir yatırım alarak değerini 2 milyar dolara yükseltti.
- Yatırım liderleri arasında Andreessen Horowitz, Nvidia Corp ve Salesforce'un bulunması Mistral AI'nın potansiyeline işaret ediyor.
- Mistral AI'nın amiral gemisi ürünü Mistral 7B, verimliliği ve özelleştirme yetenekleriyle bilinen gelişmiş bir dil modelidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38593616)

- Fransız startup Mistral AI, 2 milyar dolar değerlemeye ulaştı ve yapay zeka modelleriyle dikkat çekiyor.
- GPT-4 seviyesinde açık kaynaklı yapay zeka modellerinin yakında ortaya çıkması beklenmektedir, ancak bu modellerin eğitimi için çeşitli veri kümelerinin eksikliğine ilişkin endişeler mevcuttur.
- Tartışmalar, potansiyel iş otomasyonu, maliyet azaltma olasılıkları, farklı yapay zeka modelleri ve kodlama yardım araçları, Mistral AI'nin modellerini açık kaynak olarak sunma kararı ve değerleme ve potansiyel devlet desteği konusundaki tartışmalar gibi bir dizi konuyu kapsıyor.

## [Pratik UI Tasarım Kursları mı Arıyorsunuz? İşte Gerçekçi Öğreticiler, Örnekler ve Alıştırmaların Listesi](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- Yazar, pratik olan ve kendi bağlamlarında uygulamak için net ilkeler sağlayan UI tasarım kursları arıyor.
- Bret Victor'un "Magic Ink" kitabı gibi avangart çalışmalardan haberdarlar ancak daha "ayakları yere basan" eğitimler, örnekler, alıştırmalar veya kurslar arıyorlar.
- Yazar, daha ayakları yere basan ve uygulanabilir kullanıcı arayüzü tasarım kaynakları için öneriler istiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- Bu makale, kitaplar, kurslar ve web sitelerini kapsayan UI tasarım kaynaklarına ilişkin tartışma ve önerilerin bir derlemesidir.
- Tartışılan konular arasında tasarımda beyaz boşluğun değeri, tasarım becerileri için kitap okumanın etkinliği ve teknoloji şirketlerinde tasarımcıların rolü ve uzmanlığı yer alıyor.
- Makale, tasarım becerileri kazanmada pratik uygulama ve pratiğin önemini vurguluyor ve kullanıcı arayüzü tasarımını öğrenmek için hem ücretli hem de ücretsiz kaynaklardan bahsediyor.

## [AST-grep: Kod Yapısal Arama, Linting ve Yeniden Yazma için CLI Aracı](https://github.com/ast-grep/ast-grep)

- AST-grep, soyut sözdizimi ağaçlarından (AST) yararlanarak kod yapısal arama, linting ve yeniden yazmayı sağlayan bir komut satırı aracıdır.
- Grep'e benzer şekilde çalışır, ancak metin eşleştirmek yerine AST düğümlerini eşleştirir.
- Kullanıcılar aynı sözdizimsel yapıya sahip kodları eşleştirmek için kod benzeri kalıplar yazabilir.
- AST-grep gelişmiş kod manipülasyonu, sezgisel desen eşleştirme ve AST geçişi için jQuery benzeri bir API sağlar.
- Paket yöneticileri aracılığıyla kurulabilir veya kaynaktan oluşturulabilir.
- Araç, AST programlamayı basitleştirmeyi amaçlamaktadır ve özellikle açık kaynak kütüphanesi yazarları, teknoloji liderleri ve güvenlik araştırmacıları için yararlıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38590984)

- Ast-grep, grep-ast ve syntax-searcher, kod eşleşmelerini bulma ve görüntüleme işlevselliği sunan kod yapısal arama, linting ve yeniden yazma için etkili araçlar olarak vurgulanmaktadır.
- Bu araçların dokümantasyonu ve karmaşıklığı hakkında endişeler dile getirilmekte ve geliştirilebilecek alanlar belirtilmektedir.
- Semgrep, Conscat ve OpenRewrite gibi diğer araçlar, kodun yeniden düzenlenmesi ve anlamsal benzerliğin belirlenmesi için seçenekler olarak belirtilmekte ve geliştiriciler için mevcut araç yelpazesini genişletmektedir.
- Dil modellemesinin sınırlılıkları ve anlamsal eşdeğerliği belirlemenin zorlukları kabul edilmekte ve bu görevlerin karmaşıklığı vurgulanmaktadır.
- Bu araçlar için potansiyel geliştirmeler ve iyileştirmeler tartışılmakta, kod analizi ve iyileştirme alanında sürekli gelişim ve yenilik taahhüdü sergilenmektedir.

## [Krasue: Gizli Linux Rootkit'i Tayland Telekomlarını 2 Yıldır Tespit Edilmeden İstila Ediyor](https://arstechnica.com/security/2023/12/stealthy-linux-rootkit-found-in-the-wild-after-going-undetected-for-2-years/)

- Krasue adlı bir Linux zararlı yazılımı, Tayland telekomünikasyon şirketlerine iki yıl boyunca fark edilmeden gizlice bulaştı.
- Krasue, saldırganların hedeflenen ağları uzaktan kontrol etmesine olanak tanıyan bir uzaktan erişim truva atıdır.
- Krasue, faaliyetlerini gizlemek için çeşitli rootkitler kullanır, "canlı pingleri" RTSP mesajları olarak gizler ve kapatma girişimlerinden kurtulmak için kill() sistem çağrısını kesen bir rootkit içerir. Olası yükleme vektörleri arasında güvenlik açığı istismarı, kimlik bilgisi hırsızlığı veya truva atı yazılım güncellemeleri yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38590827)

- Sohbette Krasue rootkit'inin keşfi ve Linux sistemlerinin güvenlik açığı konusundaki endişeler de dahil olmak üzere Linux güvenliğiyle ilgili çeşitli konular tartışılıyor.
- Antivirüs yazılımının etkinliğini ve Linux masaüstlerinde gelişmiş güvenlik önlemlerine duyulan ihtiyacı araştırıyor.
- Konuşmada ayrıca Linux üzerinde bir çalışma zamanı izin sisteminin potansiyel uygulaması inceleniyor ve Linux'un güvenlik özellikleri diğer işletim sistemleriyle karşılaştırılıyor.

## [Web Erişilebilirliğini İyileştirin: Web Siteleri için RSS Entegrasyonunu Teşvik Edin](https://rknight.me/please-expose-your-rss/)

- Yazar, farklı web sitelerinde RSS besleme bağlantıları bulmakta zorluk çekmiştir.
- Birçok sitede bu özelliğin eksik olduğu ve web erişilebilirliğini engellediği tespit edilmiştir.
- Yazar, web sitesi sahiplerinin RSS'yi desteklemek ve web erişilebilirliğini artırmak için RSS bağlantıları eklemesini savunmaktadır. Tarayıcıların ve yazılımların bir sitenin RSS beslemesini bulmasını kolaylaştırmak için standart bağlantı ve RSS otomatik bulma yöntemlerinin kullanılmasını önermektedirler. Yazar ayrıca birden fazla besleme için birden fazla bağlantı etiketi eklemeyi önermekte ve tanınabilir bir RSS düğmesi görüntülemenin önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38595855)

- Tarayıcıların görünürlük ve destek eksikliği nedeniyle web sitelerindeki RSS beslemelerini keşfetme ve bunlara erişme sorunları.
- Google Reader'ın ortadan kalkması RSS beslemelerinin kullanılabilirliğini ve popülerliğini etkiledi.
- RSS beslemelerinde reklam için yerel desteğin olmaması, bu beslemeleri reklamsız bir deneyim tercih edenler için tercih edilen bir seçenek haline getiriyor.
- Biçim ve kalite açısından farklılık gösterebilen RSS beslemelerindeki içeriğin tutarsızlığı.
- Kolaylık ve kişiselleştirilmiş içerik toplama için RSS okuyucu kullanmanın avantajları.
- İçeriği programlı olarak kazıma, RSS beslemelerinden veri satma ve abone sayılarını ifşa etme üzerine tartışmalar.
- RSS'yi forum gönderilerini içerecek şekilde genişletme ve statik siteleri fediverse beslemeleriyle entegre etme önerileri.
- Web sitesi tasarımı, RSS beslemelerinin kurulması ve sürdürülmesi ve RSS okuyucuları ile sosyal toplayıcılar arasındaki karşılaştırmalar üzerine tartışmalar.
- RSS beslemelerinde reklamların varlığı bir tartışma konusudur.

## [Mesai Sonrası Çalışmanın Üretkenlik ve Refah Üzerindeki Etkisi](https://slack.com/intl/en-gb/blog/news/the-surprising-connection-between-after-hours-work-and-decreased-productivity?nojsmode=1)

- Slack'in İşgücü Endeksi tarafından yapılan bir ankete göre, iş gününün sonunda oturumu kapatan çalışanlar, mesai bitiminden sonra çalışmaya devam edenlere kıyasla %20 daha üretken oluyor.
- İş günü boyunca mola vermek üretkenlik ve refah için çok önemlidir, ancak masa başı çalışanların yarısı nadiren mola verir veya hiç mola vermez.
- Çalışma, yaklaşık dört saatlik odaklanmış çalışma süresinin ideal olduğunu ve toplantılarda iki saatten fazla zaman geçirmenin aşırı olarak kabul edildiğini göstermektedir. Ayrıca, öğleden sonra geç saatler (öğleden sonra 3-6) çalışmak için en az verimli zamandır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38595245)

- Mesai sonrası çalışma ile verimlilik arasındaki bağlantıyı inceleyen makale, zamanında ve güvenilir sonuçların çalışılan saat sayısından daha önemli olduğunu vurguluyor.
- Amazon'un kültürünü ve gerçekçi olmayan mesai sonrası çalışma beklentilerini örnek göstererek geç saatlere kadar çalışmanın sağlık ve esenlik üzerindeki olumsuz etkilerini vurgulamaktadır.
- Tartışmada ayrıca yorgunluğun üretkenlik üzerindeki etkisi inceleniyor ve özgeçmiş ve CV oluşturmaya yönelik çeşitli programlar tartışılıyor. Genel olarak, üretkenliğin karmaşıklığı ve iş-yaşam dengesinin önemi ele alınıyor.

## [John Carmack ve John Romero Doom'un 30. Yıldönümünü Değerlendiriyor](https://www.pcgamer.com/for-dooms-30th-anniversary-the-johns-romero-and-carmack-reunited-to-celebrate-the-fps-that-changed-everything-i-want-to-thank-everybody-in-the-doom-community-for-keeping-this-game-alive/)

- Kurucu ortaklar John Carmack ve John Romero, Doom'un 30. yıldönümünü efsanevi FPS oyunu hakkında bir tartışma ile andı.
- Kendi eleştirilerini ve daha gösterişli grafik efektleri arzularını kabul ederek oyunun gelişimini yansıttılar.
- Geliştiriciler ayrıca çok oyunculu deneyimi de ele aldılar ve Doom topluluğuna oyunu canlı tutma konusundaki destekleri için teşekkür ettiler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38596634)

- Özet, ikonik oyun DOOM ve oyun endüstrisi üzerindeki etkisi hakkındaki tartışmaları ve forum konularını tartışıyor.
- Geliştirme süreci, eğlence ve oyuncu deneyimine öncelik verilmesi, kaynak kodunun yayınlanması ve DOOM'un diğer oyunlar üzerindeki etkisi gibi konuları kapsıyor.
- Tartışmalar ayrıca oyunlarda yapay zeka, canavar çatışmaları, yapay zeka kontrollü müttefikler, DOOM'un mirası, bağımsız oyun endüstrisi ve modding topluluğu üzerindeki etkisi ve oyun tasarımındaki teknolojik gelişmelere de değiniyor.

## [Ratatui: Terminal Kullanıcı Arayüzleri için Hafif Bir Rust Kütüphanesi](https://github.com/ratatui-org/ratatui)

- Ratatui, terminal kullanıcı arayüzleri (TUI'ler) oluşturmak için Rust'ta hafif bir kütüphanedir ve devam eden geliştirme için tui-rs sandığının bir çatalıdır.
- Ara tamponlarla anında işleme kullanır ve terminal başlatma ve geri yükleme gerektirir.
- Ratatui, Crossterm, Termion ve Termwiz gibi birden fazla arka ucu destekler ve UI çizimi, olay işleme, düzen oluşturma, metin stilleme ve çeşitli yerleşik widget'lar için özellikler sunar. Bir Discord sunucusu ve katkılar için bir GitHub iş akışı ile aktif bir topluluğa sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38593638)

- Tartışma, Python için Textual ve Go için BubbleTea gibi TUI (Metin Kullanıcı Arayüzü) kütüphaneleri etrafında dönüyor ve bunları 1990'lardaki Turbo Vision kütüphanesiyle karşılaştırıyor.
- Kullanıcı deneyimi ve erişilebilirlik konularına odaklanılarak TUI'lerin avantajları ve sınırlamaları incelenmektedir.
- Bir terminal kullanıcı arayüzü kütüphanesi olan Ratatui övülmektedir, ancak şu anda belirli özelliklerden ve olay desteğinden yoksundur.

## [ABD hükümeti anlık bildirim verilerini talep ederek gözetim endişelerini artırıyor](https://www.404media.co/us-government-warrant-monitoring-push-notifications-apple-google-yahoo/)

- ABD hükümeti, bir mahkeme kaydında ve Senatör Ron Wyden'ın mektubunda ortaya çıktığı üzere, teknoloji şirketlerinden belirli cihazları tanımlamak için anlık bildirimlerle ilgili bilgi talep ediyor.
- Apple ve Google, kullanıcıların telefonlarına anlık bildirimler gönderildiğinde meta veriler ve bazen şifrelenmemiş içerik de dahil olmak üzere çeşitli bilgi türlerini alır.
- Senatör Wyden, teknoloji şirketlerinin hükümetin izleme talepleri konusunda şeffaf olmasını savunurken Apple ve Google da şeffaflık raporlarını güncelleyerek ve kullanıcıları bilgilendirmeyi taahhüt ederek buna karşılık verdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38592243)

- Görüşmede, anlık bildirim izleme, şifreleme, paralel yapı, İSS ağ koklayıcıları ve yapay zeka analizi gibi çeşitli alanlardaki devlet gözetimi ve gizlilik endişeleri ele alınıyor.
- Katılımcılar mahremiyet, yetkinin kötüye kullanılma potansiyeli, kamuoyu farkındalığı ve yasal sürecin önemi konularında endişelerini dile getirmektedir.
- Önerilen karşı önlemler arasında bildirimlerin devre dışı bırakılması, şifreli hizmetlerin veya VPN'lerin kullanılması ve tüketici elektroniğine olan bağımlılığın azaltılması yer almaktadır.

## [İnternet Performansının İyileştirilmesi: Düşük Gecikme Süresi, Düşük Kayıp ve Ölçeklenebilir Verim için L4S Mimarisinin Tanıtımı](https://datatracker.ietf.org/doc/rfc9330/)

- RFC 9330, kuyruk gecikmesini azaltarak ve düşük gecikme süresi ve ölçeklenebilir verim sağlayarak internet uygulamalarını geliştirmeyi amaçlayan L4S mimarisini tanıtmaktadır.
- L4S mimarisi, mevcut kontrollerle birlikte çalışan ve Açık Tıkanıklık Bildirimi'nin (ECN) değiştirilmiş bir versiyonunu kullanan yeni tıkanıklık kontrol mekanizmaları önermektedir.
- Amaç, oyun, akış ve video konferans gibi etkileşimli uygulamalar için gelişmiş performansa sahip yüksek kaliteli bir internet hizmeti sağlamaktır.
- Mimari kademeli olarak dağıtılabilir ve farklı ağ türleriyle uyumludur.
- Metin, konuşlandırma hususları, trafik polisliği ve güvenlik hususlarına ilişkin tartışmaları içermektedir.
- Tıkanıklık kontrol algoritmalarında doğru ECN geri bildiriminin ve ölçeklenebilirliğin önemini vurgulamaktadır.
- Belge, tıkanıklık kontrolü, ağ protokolleri ve farklılaştırılmış hizmetler hakkında ek kaynaklara referanslar sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38597744)

- Düşük Gecikme Süresi, Düşük Kayıp ve Ölçeklenebilir Verim (L4S) İnternet Hizmeti, gecikme süresini azaltmayı ve video görüşmeleri gibi uygulamalar için performansı artırmayı amaçlamaktadır.
- L4S, veri iletimindeki gecikmeleri ve kesintileri hafifletmek için arabellek şişmesini ortadan kaldırır ve tıkanıklık sinyalini iyileştirir.
- L4S, TCP ve QUIC dahil olmak üzere çeşitli taşıma protokolleri tarafından uygulanabilir ve İSS'ler tarafından benimsendiğinde ağ performansını artırma potansiyeline sahiptir.

## [Pestisitlerdeki İnert Bileşenler Arılar İçin Daha Büyük Tehdit Oluşturabilir](https://theconversation.com/inert-ingredients-in-pesticides-may-be-more-toxic-to-bees-than-scientists-thought-218005)

- Yeni bir araştırmaya göre, daha önce toksik olmadığı düşünülen pestisitlerdeki inert bileşenler arılar için düşünülenden daha zararlı olabilir.
- Bir çalışmada bal arıları hem aktif hem de inert bileşenler içeren bir mantar ilacına maruz bırakılmış ve tüm formülasyonun arıların hafızasını bozduğu, tek başına aktif bileşenlerin ise bozmadığı bulunmuştur.
- İnert bileşenlerin farklı işlevleri vardır ve aktif bileşenlerden farklı şekilde düzenlenirler, bu da toksisitelerini belirlemeyi zorlaştırır. Pestisit formülasyonlarının arı sağlığı üzerindeki etkilerini anlamak için kapsamlı testlere ihtiyaç vardır. Pestisit yönetmeliğinde yapılacak değişiklikler, etiketlerde inert bileşenleri tanımlayarak ve uzun vadeli etkiler konusunda daha fazla test yapılmasını zorunlu kılarak arıların korunmasına yardımcı olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38593008)

- Pestisitlerde bulunan ve genellikle toksik olmadığı düşünülen "inert" bileşenler, arılar için daha önce düşünülenden daha zararlı olabilir.
- Bir çalışma, bir mantar ilacının tüm formülasyonunun arıların hafızasını bozduğunu, tek başına aktif bileşenlerin ise bozmadığını ortaya koyuyor.
- Pestisit kullanımının arılar üzerinde doğrudan olumsuz etkileri vardır ve dolaylı olarak besin kaynaklarını etkileyerek onları parazitlere ve hastalıklara karşı daha savunmasız hale getirir. Pestisitlerdeki inert bileşenleri çevreleyen düzenleme ve şeffaflık, potansiyel zararla ilgili endişeleri artırmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omg.lol: Web Meraklıları İçin İlginç Bir Vaha" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omg.lol%3A%20Web%20Merakl%C4%B1lar%C4%B1%20%C4%B0%C3%A7in%20%C4%B0lgin%C3%A7%20Bir%20Vaha&subheading=11%20Aral%C4%B1k%202023%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
