---
slug: '/2023/12/12'
---

# 2023-12-12

## [Beeper Mini uygulaması mesajlaşma sorununu gideriyor, ücretsiz erişim sunuyor ve güvenlik konusunda Apple'a meydan okuyor](https://blog.beeper.com/p/beeper-mini-is-back)

- Android ve iPhone kullanıcıları arasında iletişim sağlayan bir sohbet uygulaması olan Beeper Mini, yayınlanan bir güncelleme ile çözülen bir mesajlaşma sorunuyla karşı karşıya kaldı.
- Telefon numarası kaydı şu anda kullanılamıyor ve kullanıcıların bir AppleID kullanarak giriş yapması gerekiyor. Mesajlar telefon numaraları yerine e-posta yoluyla gönderilecek ve alınacaktır.
- Uygulamanın sıralamasında düşüşe neden olan soruna rağmen, Beeper uygulamayı stabilize etmek için özenle çalışıyor ve ücretsiz olarak sunuyor. Beeper'ın kurucu ortakları uygulamanın hem Android hem de iPhone kullanıcıları için güvenlik ve gizliliği artırdığına inanıyor ve doğrulama için kod tabanını üçüncü taraf bir güvenlik araştırma şirketiyle paylaşmaya istekli.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38602575)


## [Epic Games, Google'a Karşı Açtığı Davayı Kazanarak Yasadışı Bir App Store Tekeli Oluşturduğuna Hükmetti](https://www.theverge.com/23945184/epic-v-google-fortnite-play-store-antitrust-trial-updates#stream-entry-65d34a06-1fa5-4eab-abf6-ce450441b543)

- Jüri, Google'ın uygulama mağazası ve faturalandırma hizmeti ile yasadışı bir tekel oluşturduğunu belirterek Google'a karşı açılan davada Epic Games lehine karar verdi.
- Google karara itiraz ederek temyize gitmeyi planlıyor.
- Epic Games, Google'ın rekabete aykırı davrandığı iddiasını desteklemek için duruşma sırasında dahili belgeler sunarken, Google ücret toplama yöntemini savundu ve Apple ile rekabetin altını çizdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38607424)


## [FISA "reform" tasarısı gözetim kapsamını daha fazla kurumu kapsayacak şekilde genişletiyor](https://www.zwillgen.com/law-enforcement/fisa-reform-bill-702-surveillance/)

- Temsilciler Meclisi İstihbarat Daimi Seçim Komitesi, Dış İstihbarat Gözetim Yasası'nın 702. Bölümünün (FISA 702) yetkisini uzatacak olan 2023 FISA Reformu ve Yeniden Yetkilendirme Yasasını onayladı.
- Tasarı, gözetime yardımcı olmaya zorlanabilecek "elektronik iletişim hizmet sağlayıcılarının" (ECSP'ler) tanımını genişleterek hükümetin FISA 702 kapsamındaki yetkisini genişletecek bir hüküm içermektedir.
- Bu değişiklikler kabul edilirse, FISA 702 gözetimine yardımcı olması gereken işletme ve kuruluşların sayısını önemli ölçüde artıracaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38605525)


## [Portland yetkilileri şehri canlandırmak için halka açık uyuşturucu kullanımının yasaklanmasını öneriyor](https://www.nytimes.com/2023/12/11/us/portland-oregon-drug-laws.html)

- Oregon eyaletinin Portland kentindeki eyalet ve şehir yetkilileri, artan aşırı doz vakaları ve iş dünyasının kentten kaçışını önlemek amacıyla eyaletin uyuşturucuyu suç olmaktan çıkaran yasasının bir kısmını geri çekmeyi düşünüyor.
- Plan, halka açık yerlerde uyuşturucu kullanımının yasaklanmasını ve güvenliği artırmak için polis uygulamalarının artırılmasını içeriyor.
- Vali tarafından yönetilen bir görev gücü, önerilen uyuşturucu politikası değişikliklerine ek olarak işletmeler için vergi indirimi ve evsizler için daha fazla hizmet önerdi. Ancak uyuşturucu politikası reformu savunucuları, uyuşturucu kullanımının suç haline getirilmesinin olası sonuçlarına ilişkin endişelerini dile getirmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38605643)

- Tartışmada uyuşturucu bağımlılığı, evsizlik ve Portland ve Seattle gibi şehirlerin bu sorunları ele alırken karşılaştıkları özel zorluklar ele alınıyor.
- Özellikle Oregon'daki Tedbir 110'un eksikliklerine odaklanılarak mevcut stratejilerin etkinliği konusunda anlaşmazlıklar bulunmakta ve ücretsiz barınma sağlanması ve uyuşturucu düzenlemesinin uygulanması gibi alternatif çözümler değerlendirilmektedir.
- Uyuşturucu kullanımının kamusal alanlar üzerindeki etkisi, kapsamlı destek hizmetleri sunmanın karmaşıklığı ve fonların kullanımında etkin yönetim ve hesap verebilirliğin önemi, tartışmanın kilit noktalarıdır.

## [Tohands Akıllı Hesap Makinesi: Satış ve Giderleri Kolayca Takip Edin](https://smart.tohands.in/)

- Tohands Akıllı Hesap Makinesi, özellikle esnafın satış ve giderlerini yönetmesi için tasarlanmış kullanıcı dostu ve verimli bir hesap makinesidir.
- Esnafın iş performansını takip etmesine yardımcı olmak için günlük, haftalık ve aylık raporlar ve analizler sunar.
- Şu anda yüksek talep nedeniyle sipariş verilemiyor, ancak müşteriler hesap makinesi tekrar satışa sunulduğunda haberdar olmak için bir bekleme listesine katılabilirler.
- Hesap makinesi geniş bir ekrana sahiptir, çevrimdışı çalışır ve 40 bin işleme kadar saklamak için yerleşik bir belleğe sahiptir.
- Geleneksel faturalama makinelerine uygun fiyatlı bir alternatiftir ve 1 yıllık garanti ile birlikte gelir.
- Çeşitli yayınlarda yer alan Tohands Akıllı Hesap Makinesi, bir Made in India ürünü olmaktan gurur duymaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38599270)


## [Jüri Epic Games lehine karar verdi ve Google'ın uygulama mağazasını tekel ilan etti](https://www.theverge.com/23994174/epic-google-trial-jury-verdict-monopoly-google-play)

- Jüri, uygulama mağazası tekelleri iddiasıyla Google'a karşı açılan davada Epic Games lehine karar verdi.
- Kararda Google'ın Google Play mağazası ve Google Play Faturalama hizmetinin yasadışı bir tekel oluşturduğu ve Google'ın rekabete aykırı davranışlarda bulunduğu belirtiliyor.
- Yargıç James Donato, Ocak ayında Epic Games için özel çözüm yollarını ve potansiyel maddi zararları belirleyecek ve her iki taraf da potansiyel çözüm yollarını tartışmak için bir araya gelecek.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38607474)

- Google, jüri kararıyla uygulama mağazası savaşında yasadışı bir tekele sahip olmaktan suçlu bulundu.
- Karar, Google'ın uygulama mağazasını yönetme uygulamalarının antitröst yasalarını ihlal ettiğini öne sürüyor.
- Bu karar, büyük teknoloji şirketlerinin çeşitli pazarlardaki hakimiyetleri nedeniyle karşı karşıya kaldıkları inceleme ve yasal zorlukların altını çiziyor.

## [GigaGPT: Cerebras Donanımı ile GPT-2 Boyutlu Modellerin Eğitimi](https://www.cerebras.net/blog/introducing-gigagpt-gpt-3-sized-models-in-565-lines-of-code)

- GigaGPT, Cerebras'ın büyük ölçekli GPT modellerini eğitmek için Andrei Karpathy'nin nanoGPT kod tabanını uygulamasıdır.
- Ek kod veya çerçeve olmadan Cerebras donanımını kullanarak 100 milyardan fazla parametreye sahip modelleri işleyebilir.
- GigaGPT, GPT-2 mimarisine dayanmaktadır ve 111 milyon ila 175 milyar parametre arasında değişen modellerle başarıyla test edilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38603207)

- Tartışma, verimli büyük ölçekli eğitim yöntemlerinin geliştirilmesi ve daha basit mimarilere doğru potansiyel hareket de dahil olmak üzere makine öğrenimi modelleri ve donanımının çeşitli yönlerini araştırmaktadır.
- Hesaplama gücünün artırılması faydalı görülüyor, ancak belirli çipler için performans bilgisi eksikliği konusunda endişeler dile getiriliyor.
- Farklı dil modelleri ve çerçeveleri, farklı uygulamaların etkinliği ve basitliği hakkında tartışmalara yol açan çeşitli yetenekler ve esneklik sunar. Bir projedeki kod satırı sayısının önemi de farklı görüşlerin olduğu bir konudur. Sonuç olarak, tartışılan projenin önemi konusunda bir fikir birliği yoktur.

## [Mahkemedeki kötü bilim ve istatistikler haksız mahkumiyetlere yol açıyor](https://www.scientificamerican.com/article/bad-science-and-bad-statistics-in-the-courtroom-convict-innocent-people/)

- Mahkemede hatalı bilim ve istatistiklerin kullanılması, masum bireylerin haksız yere mahkum edilmesine yol açabilir.
- Jüriler ve hakimler genellikle bilimsel kanıtları doğru bir şekilde değerlendirecek uzmanlıktan yoksundur ve bu da kusurlu uzman ifadelerine neden olur.
- Yanıltıcı adli tıp teknikleri ve sözde bilimsel uygulamalar, sağlıklı olmayan mahkumiyet kararlarına katkıda bulunmakta ve mahkeme salonunda bilimsel ve istatistiksel kanıtlar konusunda daha iyi eğitim ihtiyacının altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38601960)

- Makale ve tartışmalar, ceza adaleti sisteminde haksız mahkumiyetlere ve adil olmayan sonuçlara katkıda bulunan çok sayıda kusura ışık tutmaktadır.
- Tartışılan konular arasında hatalı bilim ve istatistikler, önyargılı bilirkişiler, yetersiz yasal temsil ve sistemik adaletsizlikler yer almaktadır.
- Teknoloji ve kanıt kullanımı, uyuşturucu yasalarının etkisi ve masumiyetin kanıtlanmasının zorluğuna ilişkin endişeler de ele alınmaktadır.
- İyileştirme önerileri arasında kaynakların artırılması, şeffaflık, hesap verebilirlik ve sistem içindeki önyargıların ele alınması yer almaktadır.

## [Geri Almayı Yeniden Düşünmek: Metin Düzenleyici Kullanıcı Deneyimini İyileştirmek](https://cdacamar.github.io/data%20structures/algorithms/benchmarking/text%20editors/c++/rethinking-undo/)

- Makale, metin düzenleyicilerde geri alma ve yineleme kavramını ve farklı uygulama yaklaşımlarını incelemektedir.
- Yazar, kullanıcı deneyimini geliştirmek amacıyla geri alma/yineleme işlemlerini yönetmek için bir veri yapısı ve görselleştirme stratejisi önermektedir.
- Değişmez veri yapıları kullanmanın ve fark algoritmasını anlamanın faydaları da vurgulanmakta ve önerilen yaklaşımın geleneksel doğrusal geri alma/yineleme modelinden daha verimli olabileceği öne sürülmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38601435)

- Tartışma, metin editörlerinde geri alma/yineleme işlevinde kullanıcı yapılandırmasının önemini araştırmaktadır.
- Farklı editörlerdeki geri al/yinele komutlarının davranışını ve modal düzenlemenin zorluklarını inceler.
- Çeşitli uygulamalarda geri alma/yineleme sistemlerinin uygulanması, Emacs'ın bölgede geri alma özelliğinin faydaları ve kalıcı veri yapılarının kullanımı ile birlikte tartışılmaktadır.

## [Temsilciler Meclisi İstihbarat Komitesinin Gözetim Yasa Tasarısı Sekiz Yıl Boyunca Kitlesel Gözetime Olanak Sağlıyor](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/section-702-needs-reform-and-oversight-not-expansion-congress-should-oppose-hpsci)

- Temsilciler Meclisi Yargı Komitesi ve Temsilciler Meclisi İstihbarat Daimi Seçim Komitesi, Dış İstihbarat Gözetim Yasası'nın (FISA) 702. Bölümünün yeniden yetkilendirilmesi için farklı yasa tasarıları önerdi.
- Yargı Komitesi'nin H.R. 6570 sayılı yasa tasarısı, izinsiz arka kapı aramaları ve Amerikalıların verilerinin arama emri olmaksızın satın alınmasıyla ilgili endişeleri ele alıyor. Yetkinin üç yıl daha yenilenmesini öneriyor.
- İstihbarat Komitesi'nin tasarısı H.R. 6611, kitlesel gözetim yetkisini sekiz yıllığına yeniliyor, ABD'li kişilerin iletişimlerinin arama izni olmaksızın toplanmasına izin veriyor ve gözetimi sığınmacıları ve daha geniş bir yelpazedeki çevrimiçi sağlayıcıları denetleyecek şekilde genişletiyor. Electronic Frontier Foundation (EFF), İstihbarat Komitesi'nin tasarısı yerine Yargı Komitesi'nin tasarısının desteklenmesi çağrısında bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38607071)

- Temsilciler Meclisi İstihbarat Komitesi'nin gözetim "reformu" tasarısı bir maskaralık olduğu gerekçesiyle eleştiriliyor.
- Hacker News'de yayınlanan bir makale, tasarının gözetim kaygılarını gerçekten ele alma kabiliyetini sorguluyor.
- Tasarının gözetim sorunlarını ele almadaki etkinliği konusunda şüpheler bulunmaktadır.

## [WebAssembly'ı C'ye Aktarma: Çalışma Zamanından Bağımsız Bir Alternatif](https://00f.net/2023/12/11/webassembly-compilation-to-c/)

- Bu makalede, WebAssembly kodunu C kaynak koduna dönüştürerek derlemeye yönelik alternatif bir yaklaşım ele alınmaktadır.
- Bu yaklaşım, gelişmiş hata ayıklama, mevcut C koduyla kolay entegrasyon ve WebAssembly'nin yeni platformlarda derlenip çalıştırılabilmesini sağlar.
- Aktarılan C kodu normal bir C derleyicisi ile derlenebilir ve geleneksel WebAssembly çalışma zamanlarına kıyasla daha hızlı ve daha küçük yürütülebilir dosyalar elde edilir.
- Bununla birlikte, tam zamanında derlemenin olmaması ve bellek koruma sayfalarının manuel olarak ayarlanması gibi sınırlamalar vardır.
- Bu yaklaşım kod güvenliğini artırmak ve desteklenmeyen platformlarda WebAssembly çalıştırmak için uygundur, ancak geleneksel çalışma zamanları daha fazla özellik ve esneklik sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38602750)

- Bu yazıya yapılan yorumlarda WebAssembly (WASM) ile ilgili web geliştirme çalışma zamanı olarak potansiyeli, dil uyumluluğu sorunları, güvenlik endişeleri, taşınabilirlik, JavaScript ile karşılaştırıldığında performans farklılıkları ve mevcut web teknolojilerini geliştirme ihtiyacı gibi çeşitli konular tartışılmaktadır.
- Bazı yorumcular WASM'ın sınırlamaları ve dezavantajları konusunda şüpheci olduklarını ifade ederken, diğerleri güvenlik, kontrol akışı ve yazılımın korunması açısından faydalarını vurgulamaktadır.
- Tartışmalar, WASM'ın farklı uygulama ve ortamlarda kullanımına ilişkin heyecan ve ihtiyatın bir arada olduğunu göstermektedir.

## [SQL İfadelerini 'RESULTDB' ile Genişletme: Bir Veritabanını Geri Getirme Potansiyelini Açığa Çıkarma](https://arxiv.org/abs/2312.00638)

- Makale, SQL deyimlerinde yalnızca tek bir tablonun döndürülmesine izin veren sınırlamanın kaldırılmasını önermektedir.
- Yazarlar, bir sonuç veritabanının döndürülmesini sağlamak için SQL'in SELECT cümlesini 'RESULTDB' anahtar sözcüğü ile genişletmeyi önermektedir.
- Bu yaklaşımın basitleştirilmiş uygulama kodu, gelişmiş sorgu performansı, azaltılmış sorgu sonucu boyutları ve daha hızlı sorgu sonucu aktarım süreleri gibi avantajlarını vurgulamaktadırlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38606146)

- Bu makale, bir SQL ifadesinin sonucu olarak bir veritabanı döndürme fikrini incelemekte ve bunun potansiyel faydalarını ve zorluklarını araştırmaktadır.
- Tartışılan konular arasında nesne-ilişkisel eşleme, sorgu performansı, ilgili verileri birleştirme, iç içe geçmiş JSON yapıları ve SQL'in sınırlamaları yer almaktadır.
- Katılımcılar, gelişmiş performans ve basitleştirilmiş karmaşık sorguların yanı sıra veritabanı üzerindeki yükün azaltılması gibi potansiyel avantajları vurgulamaktadır. Terminoloji, hiyerarşik veri alımı ve bir veritabanını SQL deyimi olarak döndürmenin fizibilitesi de incelenmiştir.

## [Şeffaf ahşap: Akıllı telefon ekranları ve yalıtımlı pencereler için ezber bozan bir çözüm](https://arstechnica.com/science/2023/12/why-scientists-are-making-transparent-wood/)

- Bilim insanları, akıllı telefon ekranları ve yalıtımlı pencereler de dahil olmak üzere çeşitli uygulamalar için şeffaf bir ahşap malzeme yaratıyor.
- Ahşap, bitki hücrelerindeki pigmentler ortadan kaldırılarak şeffaf hale getirilir ve daha fazla güç için epoksi reçine ile takviye edilebilir.
- Şeffaf ahşap, plastik ve camdan daha güçlü ve dayanıklıdır, bu da potansiyel olarak çeşitli ürünler için sürdürülebilir ve dayanıklı bir alternatif sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38600031)

- Şeffaf ahşap, ahşabın lignininin epoksi reçine ile değiştirilmesiyle oluşturulan bir malzemedir ve geliştirilmesi ve potansiyel uygulamaları tartışılmaktadır.
- Tartışmalarda ele alınan konular arasında ebeveynliğin zorlukları, pencere camı malzemelerinin verimliliği ve sürdürülebilirliği, şeffaf ahşabın çeşitli uygulamalar için geri dönüştürülebilirliği ve uygunluğu, bir YouTuber tarafından kullanılan seslendirme teknikleri, ABD'de cam geri dönüşüm oranlarının artırılmasındaki zorluklar ve cam ve plastik gibi diğer malzemelerle karşılaştırmalar yer alıyor.
- Poliaramid gibi diğer malzemelerden ve yeni malzemeler için doğru isimlerin kullanılmasının öneminden de bahsedilmektedir.

## [ABD'li Avukatın Spor Bahislerinin Zararlı Etkileri ve Düzenleme İhtiyacı Konusundaki Endişeleri](https://www.ft.com/content/497fdb45-fe81-4b13-97d0-70abe667b94f)

- Makalede, daha önce tütün endüstrisine dava açan ve şimdi spor bahisleri konusuyla ilgilenen önde gelen bir ABD'li avukatla yapılan bir röportaja yer veriliyor.
- Avukat, spor bahislerinin yaygınlaşmasının olası olumsuz etkilerine ilişkin endişelerini dile getirmekte ve tüketicileri korumaya yönelik düzenlemelerin önemini vurgulamaktadır.
- Kumar endüstrisinin siyaset üzerindeki etkisi ve kumarla ilişkili riskler konusunda halkın eğitilmesi ihtiyacı da tartışılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38602786)

- Tartışma, spor bahislerinin yırtıcı yönleriyle ilgili endişeler ve sürekli kazananların yasaklanması gibi kumar endüstrisiyle ilgili çok çeşitli konuları kapsıyor.
- Diğer konular arasında yasallaştırma ve düzenlemenin artıları ve eksileri, aileler ve toplum üzerindeki etkisi, reklamın ahlakiliği ve düzenlenmiş diğer endüstrilerle karşılaştırmalar yer almaktadır.
- Konuşmada ayrıca kumarın bağımlılık yapıcı doğası, video oyunlarında ganimet kasalarının düzenlenmesi, reklamların sigara ve elektronik sigara üzerindeki etkisi ve sporda yolsuzluk konularına da değiniliyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beeper Mini uygulaması mesajlaşma sorununu gideriyor, ücretsiz erişim sunuyor ve güvenlik konusunda Apple'a meydan okuyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beeper%20Mini%20uygulamas%C4%B1%20mesajla%C5%9Fma%20sorununu%20gideriyor%2C%20%C3%BCcretsiz%20eri%C5%9Fim%20sunuyor%20ve%20g%C3%BCvenlik%20konusunda%20Apple'a%20meydan%20okuyor&subheading=12%20Aral%C4%B1k%202023%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
