---
slug: '/2023/12/19'
---

# 2023-12-19

## [Figma ve Adobe yasal incelemenin ardından birleşmeden vazgeçti](https://www.figma.com/blog/figma-adobe-abandon-proposed-merger/)

- Figma ve Adobe, uzun bir yasal inceleme sürecinin ardından planladıkları birleşmeyi iptal etti.
- Figma bağımsız statüsünü koruyacaktır ve Adobe ile ortaklık fırsatlarını araştırmaya açıktır.
- Figma, dijital ürünlerin tasarımını ve geliştirilmesini basitleştirmeye odaklanarak son 15 ayda önemli adımlar attı. CEO Dylan Field, şirketin geleceğine dair iyimserliğini ve topluluğun desteği için minnettarlığını dile getirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38681861)

- Figma ve Adobe arasındaki potansiyel birleşme iptal edildi ve bunun arkasındaki nedenler ve Figma çalışanları üzerindeki etkisi tartışmalara yol açtı.
- Söyleşide Figma gibi tasarım araçlarının avantajları ve sınırlamalarının yanı sıra yapay zekanın tasarım endüstrisindeki potansiyel yıkımı da ele alınıyor.
- Tartışmada ayrıca, startup kültüründe konsolidasyon ve halka arz, düzenleyici gözetim, uzun vadeli sürdürülebilirlik ve dijital pazarlarda antitröst hukukunun rolü ile ilgili endişelere de değiniliyor.

## [Wasm3 Rus İşgalinin Ortasında Bakım Aşamasına Girdi](https://github.com/wasm3/wasm3)

- Bir WebAssembly yorumlayıcısı olan Wasm3 için yeni özelliklerin geliştirilmesi, geliştiricinin evi ülkelerini işgal eden Ruslar tarafından tahrip edildiği için geçici olarak durduruluyor.
- Geliştirici projeyi sürdürmeye, Pull Request'leri incelemeye ve birleştirmeye devam edecektir.
- Wasm3, çeşitli platformlarda ve mimarilerde kullanılabilen ve WebAssembly spec testlerini geçen çok yönlü bir yorumlayıcıdır. Taşınabilirlik, güvenlik, yürütülebilir boyut, bellek kullanımı ve başlatma gecikmesi açısından avantajlar sunar. Ayrıca gömülü cihazlarda WebAssembly çalıştırmada potansiyel uygulamalara sahiptir. Proje MIT Lisansı altında yayınlanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38681672)

- Söyleşide Ukrayna tarihi, milliyetçilik, propaganda, kaynak çıkarma, ekonomik yaptırımlar ve nükleer silahlar gibi Rusya-Ukrayna çatışmasına ilişkin çeşitli konular ele alınıyor.
- Ukrayna'nın desteklenip desteklenmeyeceği tartışmalarını, Rusya'nın niyetlerinin incelenmesini ve farklı programlama dillerinin etkinliğinin tartışılmasını içeriyor.
- Konuşmada ayrıca koddaki kaynak sızıntılarını azaltmaya yönelik teknikler ele alınıyor ve devam eden çatışma ve sonuçlarına ilişkin çok çeşitli görüş ve endişeler sergileniyor.

## ["Az önce 1 dolara 2024 model bir Chevy Tahoe aldım" - Twitter Kullanıcısının Şaşırtıcı Araba Alımı](https://twitter.com/ChrisJBakke/status/1736533308849443121)

- Twitter kullanıcısı Chris Bakke, 2024 model bir Chevy Tahoe'yu sadece 1 dolara satın aldığını iddia ediyor.
- Bu iddia, Bakke'nin aracı son derece alışılmadık veya potansiyel olarak hatalı bir yolla elde etmiş olabileceğini ima etmektedir.
- İddianın meşru olup olmadığı ya da sadece bir sosyal medya uydurması olup olmadığı belirsizliğini korumaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38681450)

- Tartışma, yasal kaygılar, şirket sorumlulukları ve manipülasyon ve sahtekârlıkla ilgili endişeler de dahil olmak üzere müşteri hizmetlerinde sohbet robotlarının sorunları ve sınırlamaları etrafında dönüyor.
- Chatbotların etkinliği hakkındaki görüşler, insan temsilcilerle karşılaştırıldığında farklılık gösteriyor ve bazı katılımcılar müşteri desteğiyle ilgili olumsuz deneyimlerini paylaşıyor.
- Dil çeşitliliği, müşteri hizmetlerinde otomasyon ve yapay zeka dil modellerinin kullanımı gibi konular da tartışılmakta ve alternatif çözümler önerilmektedir.

## [Yazarın MacBook'u Kilitlendi, Tim Cook Açtı](https://www.tokyodev.com/articles/unbricking-my-macbook-took-an-email-to-tim-cook)

- Yazarın MacBook'u, cihaza erişimi engelleyen bir Etkinleştirme Kilidi ile kendilerine iade edildi.
- Apple başlangıçta MacBook'un kilidini açmayı reddetti, ancak yazar e-posta yoluyla Tim Cook'a ulaştı ve sonunda kilidin açılmasını sağladı.
- MacBook silinmiş ve yeni oluşturulan bir iCloud hesabı tarafından kayıp olarak bildirilmişti, bu da bir dükkana götürülmüş, sıfırlanmış ve para sızdırmak için kayıp olarak bildirilmiş olabileceğini düşündürüyor.
- Yazar, Apple'ın kurulum iş akışını gözden geçirerek FindMy'nin kurulmamasının sonuçlarını daha iyi anlatması gerektiğini, zira vicdansız mağazaların bu durumu istismar edebileceğini vurguluyor.
- Yazar bu sorunu Apple Güvenlik Araştırması'na bildirmiş ancak reddedilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38691025)

- Tartışmalar, Apple ürünlerine odaklanarak cihaz güvenliği, sahiplik ve müşteri desteği etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar Apple'ın aygıtları üzerindeki kontrolünden duydukları hayal kırıklığını dile getirirken, bazıları hırsızlık önleme özelliklerini takdir ediyor.
- Güvenlik önlemlerinin artırılması ve hırsızlığın önlenmesi ile kullanıcı gereksinimleri arasında bir denge kurulması için önerilerde bulunulmuştur.

## [Yeni Word2Vec Modelleri Önceki Yaklaşımlardan Daha İyi Performans Gösteriyor](https://openreview.net/forum?id=idpCdOWtqXd60)

- Bu makale, büyük veri kümelerini kullanarak vektör uzayında kelime temsilleri oluşturmak için iki yeni model mimarisi sunmaktadır.
- Yazarlar, hesaplama kaynağı gereksinimlerini en aza indirirken doğrulukta kayda değer artışlar sergiliyorlar.
- Vektör temsilleri, kelime benzerliklerini ölçmede en son teknolojiye sahip performansa ulaşarak etkinliklerini göstermiştir.
- Yazarlar, test setlerini daha fazla araştırma için diğer araştırmacıların kullanımına sunmayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38684925)

- Özet, bilimsel araştırma bağlamında Word2Vec, akademik konferanslar, akran değerlendirmesi ve standartlaştırılmış mülakatlarla ilgili çeşitli hususları incelemektedir.
- Yayın sistemlerindeki sınırlamalar ve YZ alanına yönelik eleştiriler de dahil olmak üzere araştırma alanında karşılaşılan zorlukları ele almaktadır.
- Özette, araştırmalarda açıklık ve titizliğin önemi vurgulanmakta, makale değerlendirmelerindeki önyargılara dikkat çekilmekte ve daha açık ve işbirlikçi bir araştırma ortamı savunulmaktadır.

## [VW şikayetlere otomobillerde fiziksel düğmelerin yeniden kullanılmasıyla yanıt veriyor](https://www.thedrive.com/news/vw-is-putting-buttons-back-in-cars-because-people-complained-enough)

- Volkswagen, müşteri ve eleştirmenlerin sinir bozucu dokunmatik ekran kontrolleriyle ilgili şikayetlerine, otomobillerinin iç mekanlarına fiziksel düğmeleri yeniden getirerek yanıt veriyor.
- Bu karar geri bildirimlere dayanıyor ve mevcut dokunmatik kaydırıcıların hassas ve işlevsel olmayan yapısını ele almayı amaçlıyor.
- HVAC ve pencere işlevleri için fiziksel kontrollerin eklenmesinin genel kullanıcı deneyimini geliştirmesi beklenirken, dokunmatik ekranlar da mevcut olmaya devam edecek.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38686967)

- Tartışma, otomobillerde ve beyaz eşyalarda fiziksel düğmeler ile dokunmatik ekranlar arasındaki seçim etrafında yoğunlaşıyor ve kullanıcılar her bir seçenek için tercihlerini ifade ediyor.
- Kullanıcılar fiziksel düğmelerin sunduğu sezgisel ve tutarlı deneyimi takdir ederken, diğerleri dokunmatik ekranların sadeliğine ve şıklığına değer veriyor.
- Kötü tasarlanmış arayüzlerden kaynaklanan hayal kırıklıkları, estetik ve işlevsellik arasında bir denge kurulması gerektiğini vurguluyor. Mazda ve Tesla gibi belirli otomobil modellerinden bahsedilirken, kullanıcılar kişiselleştirilebilir ve kullanıcı dostu arayüzler talep ediyor. Sonuç olarak, tüketici geri bildirimlerinin ve tercihlerinin otomotiv sektöründeki tasarım kararlarını yönlendirmesi gerektiği konusunda bir mutabakat var.

## [GCC ile entegre bir Rust derleyicisine doğru ilerleme](https://lwn.net/SubscriberLink/954787/41470c731eda02a4/)

- gccrs projesi, Rust sürüm 1.49'u hedefleyerek GCC 14 sürümüne dahil edilmek üzere bir Rust derleyicisi oluşturmak için çalışıyor.
- Proje şu anda çekirdek ve tahsis sandıklarının derlenmesini desteklemeye odaklanmıştır, ancak makro çözünürlüğü ve dekoratör makroları ile ilgili zorluklarla karşılaşmaktadır.
- Bu proje, Rust kodunun Rust'un gelişimine katkıda bulunan ve gömülü sistemleri destekleyen GCC kullanılarak derlenmesini sağlamayı amaçlamaktadır. Bir başka gelişmiş proje olan rustc_codegen_gcc, Rust'ın Linux için yamalar olmadan derlenmesine zaten izin veriyor ve tartışma, Polonius'un Rust derleyicisine entegre edilmesini ve hata teşhiri ve önyükleme gibi GCC tabanlı bir Rust derleyicisinin uygulanmasının faydalarını içeriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38684102)

- GCC tabanlı bir Rust derleyicisi olan gccrs'nin geliştirilmesi teknoloji camiasında tartışılıyor.
- Birden fazla Rust uygulamasına sahip olmakla ilgili bir tartışma vardır; bazıları bunun hataları ortaya çıkarmaya ve dili geliştirmeye yardımcı olabileceğini savunurken, diğerleri uyumluluk ve tekrarlama konusunda endişelidir.
- Derleyiciler dil standartlarına ayak uydurmakta zorluklarla karşılaşır ve birden fazla derleyici kullanmak kod kalitesini artırmaya ve hataları tespit etmeye yardımcı olabilir. Konuşmada ayrıca Rust için resmi bir spesifikasyona duyulan ihtiyaç ve standardizasyonun potansiyel faydaları ve dezavantajları da ele alınıyor.

## [Ruby'yi Seviyorum: Programlamada Neşe ve Topluluğu Kucaklamak](https://eliseshaffer.com/2023/12/18/i-love-ruby/)

- Yazar, Ruby programlama diline olan sevgisini vurgulamakta ve son zamanlarda aldığı eleştirileri ele almaktadır.
- Ruby'nin programcı mutluluğunu ve ifade gücünü geliştirmeye verdiği önemi vurgularlar.
- Yazar ayrıca Ruby'nin kendileri için nasıl kişiselleştirilmiş hissettirdiğinden bahsediyor ve Ruby topluluğu içindeki güçlü topluluk duygusunu vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38688453)

- Katılımcılar Ruby programlama dilinin ifade gücü, okunabilirliği ve karmaşıklığı da dahil olmak üzere çeşitli yönlerini tartışırlar.
- Konuşma, Rails çerçevesindeki metaprogramlama ve soyutlama kullanımını araştırıyor ve Ruby'yi Python ve Java gibi diğer dillerle karşılaştırıyor.
- Ruby'nin avantajları ve dezavantajları, ölçeklenebilirlik sorunları ve tür ipucu yeteneklerinin yanı sıra geliştirici deneyiminin önemi, dil popülerliği ve alana özgü dillerin (DSL'ler) kullanımı da dahil olmak üzere incelenmiştir.
- Ruby kodunda yorumların gerekli olup olmadığı konusunda farklı görüşler vardır, bazıları bağlam ve açıklama sağlamadaki önemini savunurken, diğerleri kod açık olduğunda gereksiz olduğuna inanmaktadır.
- Anlamlı bir içerik yok.

## [Tutumlu Web: Uygun Fiyatlı ve Sürdürülebilir Tasarımı Kucaklamak](https://potato.cheap)

- Makale, uygun fiyatlı ve sürdürülebilir web tasarımını teşvik eden "ucuz" web kavramını vurguluyor.
- HTML/CSS'de yaratıcıları ve dürüst mimariyi desteklemenin önemini vurgular.
- Makale, kişisel olmayan platformlar, kaliteli içerik bulma zorluğu, spam, JavaScript, görüntüler, erişilebilirlik, ödemeler ve merkezi platformlar dahil olmak üzere web'in karşılaştığı çeşitli zorlukları ele almaktadır. Makale, bakımı, erişimi, katılımı, keşfi ve katkıda bulunması ucuz olan bir web'i savunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38681437)

- Tartışmalar, kitap görünümü üzerinde kullanıcı kontrolü, web tarama karmaşıklığı, tıbbi kayıtlara çevrimiçi erişim, web geliştirme hayal kırıklıkları ve popüler sosyal medya platformlarına alternatifler de dahil olmak üzere web ve internet kullanımıyla ilgili çok çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Kullanıcılar bu konulardaki görüş ve önerilerini paylaşarak çok çeşitli bakış açıları oluşturuyor.
- Mevcut web paradigmasının zorluklarını ve sınırlamalarını vurgulayan daha basit ve daha kullanıcı dostu bir web standardına ihtiyaç vardır.

## [HTML Yapılacaklar Listesi Uygulaması Oluşturmak için PostgREST ve htmx Kullanımı](https://postgrest.org/en/stable/how-tos/providing-html-content-using-htmx.html)

- Bu eğitimde PostgREST ve htmx kütüphanesi kullanılarak HTML içerikli bir yapılacaklar listesi uygulamasının nasıl oluşturulacağı gösterilmektedir.
- Uygulamayı yapılandırmak, HTML yanıtları oluşturmak ve yapılacak işleri listelemek, oluşturmak, düzenlemek ve silmek gibi eylemleri gerçekleştirmek için adım adım talimatlar sağlar.
- Eğitim ayrıca veritabanındaki yapılacak işleri değiştirmeye ve silmeye yönelik işlevleri ve uç noktaları da kapsar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38687997)

- Kullanıcılar, Htmx kullanarak HTML içeriği oluşturmaya yönelik PostgREST çerçevesi hakkındaki görüşlerinde bölünmüş durumdadır; bazıları bunu sınırlı ve destekten yoksun bulurken, diğerleri Supabase platformunun çok önemli bir bileşeni olarak görmektedir.
- Tartışma, web geliştirme yığınlarının basitleştirilmesini ve Astor ve HTMX gibi alternatif teknolojilerin yanı sıra açık kaynaklı veritabanları ve sunucusuz lambda kullanmanın zorluklarını araştırıyor.
- Tartışma, web geliştirme için PostgREST kullanımı, girdi doğrulama, güvenlik mekanizmaları ve şablon HTML için SQL işlevleri ve kütüphanelerinin kullanımı etrafında dönmektedir. Varlıkları sunmak için Postgres kullanımı ve nesne depolamanın avantajları da tartışılmaktadır.

## [Kalkülüs Kavramlarına Görsel Girişler: Türevler, İntegraller ve Daha Fazlası](https://www.3blue1brown.com/topics/calculus)

- Bu derleme, kalkülüsteki temel kavramları görsel olarak tanıtmakta, geometrik ve sezgisel bakış açılarıyla daha erişilebilir ve sezgisel hale getirmektedir.
- İşlenen konular arasında türevler, integraller, limitler, zincir kuralı, üstel fonksiyonlar, örtük türev, L'Hôpital kuralı ve daha fazlası bulunmaktadır.
- Derlemede ayrıca türevler ve entegrasyon arasındaki ters ilişkiler, yüksek dereceli türevler, Taylor serileri ve türevleri görselleştirmenin alternatif yolları da incelenmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38687809)

- Bu yazı, popüler ve çok beğenilen 3Blue1Brown kanalına vurgu yaparak farklı YouTube matematik kanallarını inceliyor.
- 3Blue1Brown'ın açıklamalarının ve öğretim yöntemlerinin etkinliği ve övgüsü tartışılmaktadır.
- Diğer matematik kanalları ve kaynakları tavsiye edilmekte ve Golay kodlarından ve bunların matematiksel nesnelerle bağlantısından bahsedilmektedir.
- Yazıda ayrıca matematikte sezgi ve anlayışın önemi vurgulanıyor ve COVID-19 kilitleme önlemlerinin etkisinden bahsediliyor.

## [Fly.io Fly Kubernetes'i Tanıttı: Kubernetes Orkestrasyonuna Yeni Bir Yaklaşım](https://fly.io/blog/fks/)

- Bir bulut altyapısı sağlayıcısı olan Fly.io, Kubernetes'i (K8s) destekleyen Fly Kubernetes (FKS) adlı yeni bir teklifi tanıttı.
- FKS, Fly.io'nun platformunun üzerinde çalışan bir Kubernetes uygulamasıdır.
- Fly.io'nun küresel düzenlemeye yönelik benzersiz yaklaşımı, küresel fikir birliği yerine piyasa tabanlı bir sistem kullanmayı içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38685393)

- Tartışma, farklı seçenekler, avantajlar ve dezavantajlar da dahil olmak üzere Kubernetes ile ilgili çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Kullanıcılar GKE Autopilot ve Fly Kubernetes'in özelliklerini ve fiyatlandırmasını tartışıyor.
- Tartışmalar ayrıca bir bulut ortamında Fly Kubernetes ile ilgili uygulama, işlevsellik, zorluklar ve geri bildirimleri de içeriyor.
- Virtual-kubelet, sidecars ve Kubernetes'in farklı ortamlarda kullanımı gibi konular incelenmiştir.
- Kullanıcılar veri kaybı, istikrar, ölçeklenebilirlik ve diğer sistemlerle uyumluluk konularında endişelerini dile getirmektedir.
- Bazı kullanıcılar Kubernetes'in basitliğini ve güvenilirliğini takdir ederken, diğerleri alternatif çözümler düşünüyor.
- Açık iletişim, standardizasyon ve birleşik bir çözüme duyulan ihtiyaçtan bahsedilmektedir.

## [Servo Projesi 1000 Çekme İsteğini Aştı, 2024 İçin İddialı Hedefler Belirledi](https://servo.org/blog/2023/12/18/this-year-in-servo/)

- Servo projesi, bir önceki yıla kıyasla katkıda bulunanların, çekme isteklerinin ve taahhütlerin artmasıyla 2023'te önemli bir ilerleme kaydetti.
- Proje birçok konferansta yer aldı ve çeşitli özellikler için geliştirilmiş destek de dahil olmak üzere düzen motorunda ilerlemeler kaydetti.
- Web Platformu Testlerindeki başarı oranları da iyileşme göstermiştir.
- Projenin gelecek planları arasında Servo'yu sürdürmek, Android'de gece sürümlerini yayınlamak ve tabloları uygulamak ve kayan noktalar ve Latin olmayan metinler için daha iyi destek sağlamak yer alıyor.
- Potansiyel sponsorlar projenin geliştirilmesini desteklemeye davet edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38681463)

- Servo projesi, Mozilla tarafından tarayıcı motoru çeşitliliğini artırmak için geliştirilen bir tarayıcı motorudur, ancak daha fazla geliştirme Mozilla tarafından bırakılmıştır.
- Kullanıcılar Mozilla'dan memnuniyetsizliklerini tartışıyor ve Google'ın pazardaki hakimiyetine meydan okumak için alternatif tarayıcı seçenekleri öneriyor.
- Tartışma Servo'nun yeteneklerini, gömme potansiyelini ve PWA, Electron, Tauri ve neutralino.js gibi diğer tarayıcı seçenekleriyle karşılaştırmaları kapsıyor.

## [Facebook'un Yapay Zeka Tarafından Üretilen Çalıntı Görüntü Seli Endişeleri Ateşledi](https://www.404media.co/facebook-is-being-overrun-with-stolen-ai-generated-images-that-people-think-are-real/)

- Çalıntı görüntüler de dahil olmak üzere Facebook'ta yapay zeka tarafından üretilen içerikler, yapay zeka tarafından üretildiklerini tespit etmek için uygun önlemler alınmadan gerçekmiş gibi yayınlanıyor.
- Yapay zeka tarafından oluşturulan popüler ve ilgi çekici gönderiler, yorum bölümlerinde spam bağlantılar alır.
- Facebook'un yetersiz tepkisi ve önlem eksikliği, kullanıcıları yapay zeka tarafından üretilen içerik akışına karşı hazırlıksız bırakmakta, rıza dışı görüntüler ve dezenformasyonla ilgili endişeleri artırmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38684309)

- Facebook gibi platformlarda yapay zeka tarafından üretilen görüntülerin, dolandırıcılıkların ve deepfake videoların yaygınlığı önemli bir endişe kaynağıdır.
- Bu sorunların ele alınmasında kimin sorumluluk alması gerektiği ve düzenlemenin rekabet üzerindeki potansiyel etkisi konusunda bir tartışma söz konusudur.
- Tartışmalar ayrıca içerik pazarının sürdürülebilirliği, reklamların rolü ve kullanıcıların içerik için ödeme yapma istekliliğine odaklanmaktadır.

## [Apple ABD'de Apple Watch Series 9 ve Ultra 2 Satışlarını Durdurdu](https://9to5mac.com/2023/12/18/apple-halting-apple-watch-series-9-and-apple-watch-ultra-2-sales/)

- Apple, ABD'de Apple Watch Series 9 ve Apple Watch Ultra 2'nin satışını durduruyor.
- Bu durdurmanın nedeni makalede belirtilmemiştir.
- Apple'ın yakın gelecekte Apple Watch'un yeni bir sürümünü piyasaya sürmeyi planlayıp planlamadığı belli değil.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38682631)

- Apple, Apple Watch'taki biyometrik izleme teknolojisiyle ilgili patentleri ihlal ettiği iddiasıyla Masimo tarafından dava ediliyor.
- Dava, Apple'ın Masimo çalışanlarını işe aldığını ve bir ortaklık kurmadan teknolojilerini satın aldığını iddia ediyor.
- Patentlerin geçerliliği ve patent sistemine ilişkin endişelerin yanı sıra Apple'ın patentleri agresif bir şekilde kullanması ve diğer şirketlerle girdiği yasal mücadelelere ilişkin tartışmalar da var.

<head>
  <meta property="og:title" content="Figma ve Adobe yasal incelemenin ardından birleşmeden vazgeçti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Figma%20ve%20Adobe%20yasal%20incelemenin%20ard%C4%B1ndan%20birle%C5%9Fmeden%20vazge%C3%A7ti&subheading=19%20Aral%C4%B1k%202023%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
