---
slug: '/2023/12/20'
---

# 2023-12-20

## [GPU'lar ile Gerçek Zamanlı Akışkan, Yangın ve Duman Simülasyonu](https://andrewkchan.dev/posts/fire.html)

- Bu makale, GPU'ları kullanarak yangın ve duman gibi akışkanların gerçek zamanlı olarak simüle edilmesine genel bir bakış sunmaktadır.
- Adveksiyon, akışkanlar dinamiği ve Navier-Stokes denklemleri gibi konuları inceler.
- Makale, basınç için Poisson denklemini çözmeye yönelik algoritmaları tartışmakta ve GPU uygulaması için sözde kod örnekleri sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38698907)

- Makale, bilgisayar grafiklerindeki akışkan simülasyonlarında vortisite hapsi ve kıvrım-gürültü türbülansının kullanımını incelemektedir.
- Oyun motorlarının ışığı simüle etmedeki sınırlarını vurguluyor ve görsel olarak çekici grafiklerin katı fiziksel doğruluktan daha önemli olduğunu vurguluyor.
- Hesaplamalı akışkanlar dinamiği, render işlemlerinde GPU kullanımı ve GPU teknolojisindeki potansiyel gelişmeler gibi konular da tartışılıyor.

## [Microsoft.com DNS Kaydı Yeni IP Adresini Gösteriyor: 192.168.1.1](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- "nslookup" komutu, belirli bir etki alanıyla ilişkili IP adreslerini sorgulamak ve almak için kullanılır.
- Kullanıcı "microsoft.com" etki alanında "nslookup" komutunu çalıştırdığında, bu etki alanıyla ilişkili birden fazla IP adresi döndürür.
- Bu, microsoft.com'un her biri kendi benzersiz IP adresine sahip birden fazla sunucuda barındırıldığı anlamına gelir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Microsoft.com ve DNS ile ilgili endişeler hakkında tartışmalar yapılıyor.
- Endişe duyulan konular arasında kimlik avı girişimleri, DNS kayıtlarındaki özel IP adresleriyle ilgili güvenlik riskleri ve istismarların ölçeklenebilirliği yer almaktadır.
- Karşı önlemler, iş akışı iyileştirmeleri, kıdemsiz çalışanlar için arıza emniyet mekanizmaları ve DNS yeniden bağlama koruması için önerilerde bulunuluyor. Microsoft'un kültürüne ve gözetim eksikliğine yönelik eleştiriler de var.

## [Volkswagen Yeni Araçlarında Fiziksel Düğmeleri Geri Getirerek Eleştirilere Yanıt Veriyor](https://insideevs.com/news/701296/vw-physical-controls-to-return/)

- Volkswagen, karmaşık bilgi-eğlence işlemleri ve düğme eksikliğine yönelik eleştirileri ele almak için yeni otomobillerinde fiziksel düğmeleri yeniden kullanıma sunuyor.
- Karar, müşteri geri bildirimlerine dayanıyor ve kullanılabilirlik ile kullanıcı deneyimini geliştirmeyi amaçlıyor.
- Yeni yaklaşım, araç iç mekanlarında daha kolay ve sezgisel kontroller sağlamak için dokunmatik ekranın altında bir dizi fiziksel düğme, manuel bir ses düğmesi ve büyük bir orta düğme içeriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38694886)

- Araç kontrollerinde dokunmatik ekranlar yerine fiziksel düğmelerin tercih edilmesi, sürüş sırasında dikkat dağınıklığı ve güvenlikle ilgili endişeler nedeniyle tartışılıyor.
- Katılımcılar, araç kumandalarında dokunsal geri bildirim ve kullanım kolaylığının önemini vurgulamaktadır.
- Dokunmatik ekranların etkinliği, düzenlemelere duyulan ihtiyaç ve fiziksel düğmeler ile dokunmatik ekranları birleştirme potansiyeli üzerine tartışmalar var.

## [USB Tip A adaptörlere dikkat edin: Bir kedi su fıskiyesi sahibinden uyarıcı bir hikaye](https://ounapuu.ee/posts/2023/12/19/spicy-usb-adapter/)

- Yazar, kedi su fıskiyesi ile birlikte gelen USB güç adaptörünün standart USB tip A portlarından daha yüksek voltaj çıkışına sahip olduğunu tespit etmiştir.
- Bu yüksek voltaj potansiyel olarak diğer cihazlara zarar verebilir, bu da güç bankalarının neden arızalanmaya başladığını açıklıyor.
- Yazar, deneyimlerine dayanarak okuyuculara dikkatli olmalarını ve USB tip A güç adaptörlerine güvenmemelerini tavsiye ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38694549)

- Kullanıcılar belirli güç adaptörleriyle ilgili endişelerini dile getirmekte ve potansiyel tehlikelerle ilgili daha fazla işlem yapılması için ticaret standartlarına ulaşılmasını önermektedir.
- USB ve fıçı fişler gibi çeşitli güç konektörlerinin artıları ve eksileri tartışılmaktadır.
- UL ve CE sertifikaları da dahil olmak üzere uyumluluk ve güvenliği sağlamak için sertifikaların ve düzenlemelerin önemi vurgulanmaktadır. Sertifikasız cihaz kullanımının ve voltaj dalgalanmalarının tehlikelerinden de bahsedilmektedir. Tartışmada Nintendo Switch gibi belirli cihazlara ve şarj cihazlarının uyumluluğuna değinilerek, güvenliği sağlamak ve cihaz hasarını önlemek için standartlara ve düzenlemelere uymanın önemi vurgulanıyor.

## [MySQL'i Geliştirme: Çoğaltma Şemalarını, Depolama Motorlarını ve İzolasyon Seviyelerini Analiz Etme](https://jepsen.io/analyses/mysql-8.0.34)

- Bu analiz MySQL dünyasına girerek replikasyon şemalarını, depolama motorlarını ve SQL izolasyon seviyelerini incelemekte ve özellikle ANSI standartlarındaki kusurlara odaklanmaktadır.
- İzolasyon seviyeleri için alternatif tanımları tanıtmakta ve MySQL'in Tekrarlanabilir Okuma izolasyon seviyesi uygulamasını incelemektedir.
- Makalede ayrıca test yöntemleri, MySQL'in davranış ve belgelerindeki tutarsızlıklar ve tutarlılık modellerinin ihlal edildiği durumlar tartışılmakta ve sonuç olarak MySQL'de kesin tanımların ve geliştirmelerin önemi vurgulanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38695750)

- Hacker News'deki tartışma, veritabanları ve programlama dilleri ile ilgili çok çeşitli konuları kapsamaktadır.
- İşlenen konular arasında veritabanlarında izolasyon seviyeleri, eşzamanlı düzenlemelerin işlenmesi, AWS RDS replikasyonu ve yeni projeler için MySQL seçimi yer alıyor.
- Konuşmada ayrıca MySQL'de JSON verileri üzerinde indeks oluşturma, PHP'nin popülerliği ve eleştirileri, Ruby'nin düşüşü ve TypeScript'in artan popülerliği konularına da değiniliyor.

## [Perspektifin Gücü: Paralaks Efektleri ile Oyunları Geliştirmek](https://simonschreibt.de/gat/dont-starve-diablo-parallax-7/)

- Yazar, video oyunlarında, özellikle de Moon Patrol ve Diablo 2 gibi oyunlarda perspektif ve paralaks efektlerinin kullanımını inceliyor.
- Bu efektlerin 2D oyunlarda gerçek 3D render olmadan nasıl elde edildiğini ve oyuna derinlik ve boyut kattığını tartışıyorlar.
- Yazar ayrıca SNES oyunlarında Mode 7 tekniğinin kullanıldığından ve Don't Starve gibi bazı oyunların benzersiz bir görsel stil yaratmak için düz 2D varlıkları nasıl kullandığından bahsetmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38697000)

- Tartışmalar, eski ve modern oyunları karşılaştırarak video oyun ortamlarına, grafiklere ve teknolojilere odaklanmaktadır.
- Bahsedilen spesifik örnekler arasında World of Warcraft, Diablo II, DayZ, Final Fantasies IV-VI ve Super Mario Kart bulunmaktadır.
- Tartışmalarda görsel efektler, oyun deneyimi, sprite render ve farklı teknolojilerin oyun üzerindeki etkisi gibi konular ele alınıyor.

## [Kafa Karıştırıcı ve Parçalanmış İnternet: Kaosu Anlamak](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2023/12/internet-information-trends-virality-tracking/676888/)

- İnternetin kafa karıştırıcı ve parçalı hale gelmesi, çevrimiçi ortamda neler olup bittiğini anlamayı zorlaştırıyor.
- TikTok ve Facebook gibi platformlar, belirsiz ve ilgisiz içeriklerin popülerlik kazanmasında bir artışa tanık oldu.
- Bu parçalanmış internet, neyin gerçekten popüler ve önemli olduğu konusunda bir anlayış eksikliği yaratmakta ve bilgi bekçileri olarak teknoloji devlerine güvenilmesine yol açmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38697227)

- Kişiselleştirilmiş algoritmalar ve platformlar, kültürel eğilimlerin parçalanmasına ve çevrimiçi kültürde izolasyon ve kopukluk hissine yol açmaktadır.
- Kâr amacı güden şirketler içeriği manipüle etmekte, bu da sinema seyircisini etkilemekte ve "eski internet "in gerilemesine ve alt kültürlerin ticarileşmesine katkıda bulunmaktadır.
- Algoritmik içerik küratörlüğünün etkisi, etkinliği ve kendi seçtiği içeriğin tercih edilmesi konusunda farklı bakış açıları ile tartışılmaktadır. Bu durum ifade özgürlüğü, sosyal medya platformlarındaki güç dinamikleri ve toplum üzerindeki etkisine ilişkin endişeleri artırmaktadır.
- Twitter'ın azalan popülaritesi, sansür ve bilgi kontrolü ile ilgili endişeler ve sosyal medyanın iletişim ve ruh sağlığı üzerindeki etkileri de tartışılmaktadır.

## [Lufthansa A350'nin Oakland sapması tartışma ve hayal kırıklığı yarattı](https://onemileatatime.com/news/lufthansa-a350-oakland-diversion/)

- Münih'ten San Francisco'ya giden Lufthansa uçağı, havayolu şirketinin gece görsel yaklaşmayı yasaklayan politikası nedeniyle Oakland'a yönlendirildi.
- Karar hem pilotlar hem de hava trafik kontrolörleri için gecikmelere ve hayal kırıklıklarına neden olurken, kontrolörün kararı, havayolu şirketinin politikası ve yabancı pilotlar ile ABD hava trafik kontrolü arasındaki ilişki hakkında tartışmalara yol açtı.
- Yolcuların memnuniyetsizliklerini dile getirmeleri ve kaçırılan uçuşlar için tazminat ödenmesi konusundaki endişelerini dile getirmeleri, pilotlar ve hava trafik kontrolü arasındaki iletişim ve karar alma zorluklarına ışık tutuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38699343)

- Bir Lufthansa uçağının San Francisco Uluslararası Havalimanı'ndaki (SFO) iniş sıkışıklığı nedeniyle Oakland'a yönlendirilmesi, hava trafik kontrolü ile uçuş arasındaki iletişim eksikliğine ilişkin tartışmalara yol açtı.
- Olay, Lufthansa'nın gece görerek inişlere karşı politikası ve Lufthansa ile SFO arasında güvenlik ile ekonomik faktörlerin önceliklendirilmesi konusunda soru işaretleri yarattı.
- Tartışmalar ayrıca hava trafik kontrolündeki eksiklikler, pilot nitelikleri, Kongre'nin rolü ve SFO'nun karşılaştığı zorlukları da kapsamakta ve iletişim sorunlarına, güvenlik politikalarına ve havacılık sistemlerinin etkinliğine dikkat çekmektedir.

## [Kendin Yap Yatak Sensörleri: Basınç Matları ile Akıllı Ev Otomasyonlarını Geliştirmek](https://www.homeautomationguy.io/blog/making-my-own-bed-sensor)

- Yazar, akıllı evleri için yatağın altındaki basınç matlarını kullanarak yatak sensörleri geliştirdi, başlangıçta bunu bir hile olarak düşündü, ancak daha sonra otomasyonlar için yararlı olduğunu ve gereksiz olanları önlediğini gördü.
- Sensörleri oluşturmak için iki yöntem sunulmaktadır: bir Aqara Sızıntı Sensörü veya ESPHome aygıt yazılımına sahip bir ESP Cihazı kullanmak.
- ESPHome yatak sensörü, gelişmiş doğruluk ve farklı yatak bölgeleri için birden fazla sensör ekleme seçeneğine olanak tanıyor ve yazar ayrıca iki yatak sensörünü kendi özel gereksinimlerine uyacak şekilde nasıl birleştirdiklerini paylaşıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38694880)

- Makale, özellikle yatak sensörleri, sızıntı sensörleri ve kapı/pencere sensörlerine odaklanarak ev otomasyon sistemlerindeki arızalarla ilgili zorlukları ve stratejileri tartışmaktadır.
- Çeşitli teknolojiler ve alternatif cihazların yanı sıra ev otomasyonu için kendin yap (DIY) seçenekleri de incelenmektedir.
- Sohbet, uyku izleme sistemleri, takip cihazları ve ev otomasyonu projeleriyle ilgili deneyimleri içeriyor ve yatak tecavüzü, yatak ağırlığı tespiti, su sızıntısı dedektörleri ve tetikleme eylemleri için insanlar ve hayvanlar arasında ayrım yapma gibi konuları kapsıyor.

## [Karşınızda tsdocs.dev: Herhangi bir JavaScript kütüphanesi için TypeScript dokümanlarına göz atın](https://tsdocs.dev)

- tsdocs.dev, kullanıcıların react-router-dom ve @testing-library/react gibi popüler npm paketleri de dahil olmak üzere çeşitli paketler ve kütüphane sürümleri için TypeScript belgelerine erişmelerini sağlayan bir alfa göz atma türü belge aracıdır.
- Araç typedoc kullanmaktadır ve GitHub'da @pastelskyStar tarafından geliştirilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38697752)

- Tsdocs.dev, paketi önceden yüklemeye gerek kalmadan JavaScript kütüphane API belgelerine kolay erişim sunan bir web sitesidir.
- Kullanıcılar sunucu maliyetlerini desteklemek için katkıda bulunabilir ve çapraz paket referansları eklemek ve API dokümanlarını kategorilere göre düzenlemek gibi geliştirmeler hakkında geri bildirim sağlayabilir.
- Tartışmalar; hatalar, paket organizasyonu, hata işleme ve başka bir dokümantasyon sistemiyle karşılaştırma gibi konuların yanı sıra kullanılabilirliği ve işlevselliği geliştirmeye yönelik önerileri de kapsamaktadır. Kullanıcılar araç için takdirlerini ifade ediyor ve TypeScript ekosisteminde standartlaştırılmış kütüphane dokümantasyonunu savunuyorlar.

## [Bilgisayar Korsanları Comcast Güvenlik İhlalinde 36 Milyon Xfinity Müşterisinin Verilerini Çaldı](https://techcrunch.com/2023/12/19/comcast-xfinity-hackers-36-million-customers/)

- Bilgisayar korsanları, yaklaşık 36 milyon Xfinity müşterisinin hassas bilgilerine erişmek için "CitrixBleed" adı verilen bir güvenlik açığından yararlandı.
- İhlal 16 Ekim ile 19 Ekim tarihleri arasında gerçekleşti, ancak güvenlik açığı Ağustos sonundan bu yana hedef alınıyordu.
- Kullanıcı adları, karma şifreler, isimler, iletişim bilgileri, doğum tarihleri ve kısmi Sosyal Güvenlik numaraları dahil olmak üzere müşteri verileri ele geçirilmiş olabilir. Comcast, müşterilerden şifrelerini sıfırlamalarını talep ediyor ve iki faktörlü veya çok faktörlü kimlik doğrulama öneriyor. Bir fidye talebinde bulunulup bulunulmadığı ya da olayın ABD Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu'na bildirilip bildirilmediği belli değil.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38698343)

- Comcast'in yaklaşık 36 milyon Xfinity müşterisini etkileyen bir veri ihlali yaşaması, Comcast'in bölgesel tekeli nedeniyle müşterilerin alternatifleri değerlendirmesine yol açabilir.
- Belediye genişbantı bir çözüm olarak düşünülüyor, ancak diğer sağlayıcıların güvenilirliği ve eski teknolojisi konusunda endişeler var.
- İSS pazarındaki rekabet eksikliği yüksek fiyatlara, sınırlı seçeneklere ve şeffaflık eksikliğine yol açmakta, Comcast'in lobi faaliyetleri de bu soruna katkıda bulunmaktadır.

## [Teensy4.0 Mikrodenetleyici ile 3.5" Disket Sürücü Kontrolünü Keşfetmek](https://floppy.cafe/)

- Bu makalede teensy4.0 mikrodenetleyici ile 3.5" disket sürücünün nasıl bit-bang yapılacağı anlatılmaktadır.
- İzler, sektörler ve veri depolama dahil olmak üzere disketlerin nasıl çalıştığına dair temel bilgileri kapsar.
- Makale, disket sürücüsünü kontrol etmek için komutlar göndermeye yönelik bir kablolama kılavuzu ve talimatlar sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38699201)

- Makale, uyumluluk sorunları, sınırlamalar ve özel denetleyicilerin kullanımı gibi konuları ele alarak disket sürücülerine kapsamlı bir genel bakış sağlar.
- Donanım geliştiricileri, disket sürücü teknolojilerinin geliştirilmesinde, özellikle saat kurtarma ve zamanlama konularında zorluklarla karşılaşmaktadır.
- Tartışma konuları, programlama dilleri, Arduino gibi belirli platformlar ve standart disket sürücülerin sınırlamaları dahil olmak üzere çeşitli yönleri kapsamaktadır. Disket sürücülerin hızını artırma potansiyeli ve disket arayüzlerinin tarihsel gelişimi de araştırılmaktadır.

## [Fedora Asahi Remix ile tanışın: Apple Silikon Mac'ler için Güçlü Linux](https://asahilinux.org/fedora/)

- Fedora Asahi Remix, Asahi Linux projesi ve Fedora Projesi arasındaki bir işbirliğidir ve Apple Silicon Mac'ler için Linux'un cilalanmış bir sürümünü sunar.
- KDE Plasma masaüstü ortamı ve sorunsuz Wayland deneyimi ile mükemmel 64-bit ARM desteği ve yüksek kaliteli bir deneyim sunar.
- Çeşitli Apple cihazlarını destekler, OpenGL ve ses optimizasyonuna sahiptir ve en iyi Linux dizüstü ses deneyimini sağlayan en son Fedora Linux sürümünü temel alır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38696612)

- Asahi Linux projesi, Apple'ın M1 ve M1 Pro çipleriyle uyumlu bir Linux dağıtımı olan Fedora Asahi Remix'i piyasaya sürdü.
- Kullanıcılar projenin web sitesindeki cihaz desteği bölümünden etkilendiler ve Vulkan desteği ve gelişmiş ses gibi özellikler konusunda heyecanlandılar.
- Dağıtım, macOS ile birlikte yükleme seçeneği sunarak kullanıcıların çift önyükleme yapmasına olanak tanıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="GPU'lar ile Gerçek Zamanlı Akışkan, Yangın ve Duman Simülasyonu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=GPU'lar%20ile%20Ger%C3%A7ek%20Zamanl%C4%B1%20Ak%C4%B1%C5%9Fkan%2C%20Yang%C4%B1n%20ve%20Duman%20Sim%C3%BClasyonu&subheading=20%20Aral%C4%B1k%202023%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
