---
slug: '/2023/12/22'
---

# 2023-12-22

## [ArXiv, araştırma makaleleri için HTML sürümleriyle erişilebilirliği geliştiriyor](https://blog.arxiv.org/2023/12/21/accessibility-update-arxiv-now-offers-papers-in-html-format/)

- ArXiv, engelli kullanıcılar için erişilebilirliği artırmak amacıyla artık TeX/LaTeX ile gönderilen araştırma makalelerinin HTML sürümlerini oluşturuyor.
- HTML formatı, okuma engelli araştırmacılar tarafından kullanılan ekran okuyucular ve diğer yardımcı teknolojilerle uyumludur.
- HTML dönüşümü hala deneysel aşamadadır ve her makaleyi doğru bir şekilde dönüştürmeyebilir, ancak yazarların sunumu gözden geçirmeleri ve iyileştirmeleri teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38724665)

- ArXiv, bilimsel makaleler için HTML formatını sunarak bunları mobil cihazlarda daha erişilebilir hale getirdi ve karanlık modu ve hoş biçimlendirmesi için olumlu geri bildirimler aldı.
- Güvenlik ve tutarlılıkla ilgili endişeler nedeniyle yazarların kendi HTML sürümlerini yüklemelerine izin verilip verilmeyeceği konusunda bir tartışma vardır.
- Doğrudan atıf bağlantıları ve tartışma panoları gibi gelişmiş erişilebilirlik özelliklerinin yanı sıra görme engelli bireyler için çözümler ve matematiksel braille dizgi ihtiyacı üzerine tartışmalar yapılıyor.

## [Destek Kahramanları: Sistemlerin Çalışmasını Sağlamak İçin Gece Gündüz Çalışanlara Selam Olsun](https://news.ycombinator.com/item?id=38725015)

- Yazar, sistemlerin kullanılabilirliğini ve güvenliğini sürdürme çabaları için birilerine minnettarlığını ifade eder.
- Yazar, acil bir üretim hatasını gidermek için tatil sırasında New Jersey'deki bir veri merkezine seyahat etmek zorunda kaldıkları kişisel bir deneyimi anlatıyor.
- Bu durum, zorlu koşullarda bile kritik sistemlerin sorunsuz çalışmasını sağlamak için gereken özveri ve bağlılığı vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38725015)

- Tartışma, hataları kabullenmenin önemi, özür dilemedeki kültürel farklılıklar ve teknik destek ve müşteri hizmetlerinin zorlukları gibi çok çeşitli konuları kapsıyor.
- Tatil sezonunda karşılaşılan zorluklar ile yazılım güncellemeleri ve sunumlarının etkisi de ele alınmaktadır.
- Diğer noktalar arasında iş için çağrı üzerine olma deneyimi ve çeşitli sektörlerde istikrar, minnettarlık ve sorun çözmenin önemi yer alıyor.

## [Apple'ın HotspotHelper API'si Neredeyse On Yıldır Kullanıcı İzni Olmadan Konum Takibine Olanak Sağlıyor](https://wingu.se/2023/11/30/only-apple-can-do-allow-apps-tracking-users-location-without-consensus.html)

- Apple, HotspotHelper API aracılığıyla neredeyse on yıldır uygulamaların kullanıcı konumlarını onların izni veya bilgisi olmadan izlemesine izin vererek gizlilik endişelerini artırdı.
- WeChat ve Alipay gibi büyük uygulamalar bu özelliği halihazırda uygulamaya koyarak izinsiz konum takibinin etkisini artırdı.
- Apple'ın kullanıcılara bu özelliği devre dışı bırakma seçeneği sunması ve konum takibi için açık izin gerektirmesi tavsiye edilirken, Apple'ın gizlilik arasında denge kurup kuramayacağı ve bu endişeleri giderip gideremeyeceği sorusu devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38720656)

- Tartışma, uygulama izinleri, Asya'da mobil kullanım ve merkezi süper uygulamalarda gizlilik ve kontrolle ilgili endişeler gibi birçok konuyu ele alıyor.
- Kullanıcılar WeChat ve Alipay gibi iOS uygulamalarında konum izleme izinleri konusunda endişelerini dile getiriyor.
- Sohbet, Çin pazarında mobil süper uygulamaların yaygınlığını, bağlantı ve gizlilik etkileri konusundaki farklı görüşleri inceliyor.

## [Beeper Apple'ın uygulamalarına müdahalesine meydan okuyor](https://blog.beeper.com/p/beeper-moving-forward)

- Apple'ın Beeper'ın Beeper Mini özelliğine müdahale ettiği ve Beeper'ı iMessage bağlantı yazılımını açık kaynak haline getirmeye ve en iyi sohbet uygulamasını oluşturmaya odaklanmaya teşvik ettiği bildiriliyor.
- Beeper, uygulamasının güvenli olduğunu ve aslında uçtan uca şifreleme uygulayarak iPhone ve Android kullanıcıları arasındaki sohbetlerin güvenliğini artırdığını iddia ediyor.
- Beeper, Apple'ın iddialarını eleştiriyor ve Apple'ın kendi müşterilerinin zararına Beeper Mini'yi engellediğini öne sürerken, RCS'yi destekleme planlarını sorguluyor ve Apple'ın hakim pazar konumu nedeniyle iMessage üzerindeki kontrolüne ilişkin endişelerini dile getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38722246)

- Beeper, iMessage bağlayıcısını açık kaynaklı bir proje olarak yayınlayarak şifre testinin maliyetini etkileme potansiyeline sahip oldu.
- Samsung ve Google, Apple'ın kapalı ekosistemine meydan okumak için Beeper'ın kodundan yararlanabilir ve bu da ağın birlikte çalışabilirliği, gizlilik ve güvenlik konularında tartışmalara yol açabilir.
- Tartışmalar Beeper'ın yasallığı, Apple'ın dava açmasına neden olma potansiyeli ve mesajlaşma uygulaması alternatifleri ile Apple'ın iMessage platformu üzerindeki zorunlu birlikte çalışabilirliğin etkileri etrafında dönüyor.

## [NoBadMaps'in Ücretsiz Fırça Setleri ile Otantik Fantastik Haritalar Oluşturun](https://kmalexander.com/free-stuff/fantasy-map-brushes/)

- NoBadMaps projesi, tarihsel doğrulukla fantastik haritalar oluşturmak için ücretsiz fırçalar ve araçlar sağlar.
- Fırça setleri farklı zaman dilimleri ve estetiklerden esinlenerek farklı haritalar oluşturmak için benzersiz öğeler ve stiller sunar.
- Tüm fırçalar ücretsiz olarak kullanılabilir ve CC0 Lisansı altında yayınlanır; satın alma, bağış ve Patreon katkıları yoluyla destek sağlanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38720412)

- Kullanıcılar fantezi haritaları çizmek için fırça setlerinin kullanımını tartışıyor ve Fantasy Map Brushes web sitesi de dahil olmak üzere çeşitli araç ve teknikleri paylaşıyor.
- Here Dragons Abound'un yaratıcısının haritalama ve dünya oluşturma üzerine ilgili bir blogu ve açık kaynak projesi var.
- Kullanıcılar arasında farklı özelliklere sahip web tabanlı bir harita çizim aracına yönelik bir istek var ve bahsedilen araçlardan biri, kullanıcı dostu bir arayüz ve ücretsiz bir sürüm sunan Inkarnate. Inkarnate'te fırça setlerinin kullanılması, bir harita üzerinde tekrar eden şekilleri doldururken zamandan tasarruf edilmesine ve tutarlı bir estetik tarzın korunmasına yardımcı olur.

## [Google OAuth: Kısmi Arızasını Ortaya Çıkarma](https://trufflesecurity.com/blog/google-oauth-is-broken-sort-of/)

- Blog, Google OAuth ile ilgili endişeleri ele alıyor ve kısmen bozuk olduğuna dikkat çekiyor.
- Nasıl kırıldığına dair ayrıntılar metinde belirtilmemiştir.
- Blog, Google OAuth'un sorunlarına ve potansiyel sınırlamalarına dikkat çekmek için bir araç olarak hizmet vermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38720544)

- Tartışma, Google OAuth, OpenID Connect ve e-posta adreslerini kullanıcı tanımlayıcıları olarak kullanan kimlik doğrulama sistemleriyle ilgili sorunlar ve güvenlik açıkları etrafında dönmektedir.
- Bu sistemlerin karmaşıklığı, güvenliği ve doğrulama süreçlerine ilişkin endişeler dile getirilmektedir.
- Güvenlik ve kullanıcı deneyimini iyileştirmek için onay e-postalarının uygulanması, alternatif kimlik doğrulama yöntemlerinin (U2F veya geçiş anahtarları gibi) araştırılması ve GUID'ler gibi sabit tanımlayıcıların dikkate alınması gibi önerilerde bulunulmuştur.

## [Alman Mahkemesi Kullanıcıların Reklam Engelleyicileri Kullanma Hakkını Onayladı](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.sl.html)

- Almanya'da yakın zamanda görülen iki dava, özellikle reklam engelleyicilerle ilgili olarak, teknoloji üzerinde kullanıcı kontrolü için verilen mücadeleye odaklandı.
- Büyük bir yayıncılık şirketi olan Axel Springer SE, Adblock Plus'ın yaratıcısı Eyeo GmbH'ye reklamlarını engellediği için dava açtı.
- Mahkeme Eyeo lehine karar vererek, kullanıcıların adblocker kullanıp kullanmamaya karar verme hakkına sahip olduğunu ve bunun telif hakkı yasalarını ihlal etmediğini teyit etti. Bununla birlikte, Axel Springer'in adblocker kullanan kullanıcıların içeriklerine erişimini engellemesine ve potansiyel olarak ücretli bir model uygulamasına izin verildi.
- Bu davalar, kullanıcı özgürlüğü ve interneti kullanırken bireysel tercihler yapma hakkına ilişkin önemli hukuki emsaller oluşturmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38726389)

- Tartışma, reklam engelleyicilerin kullanımına ve kullanıcıların reklamları engelleme ve çevrimiçi deneyimlerini kontrol etme hakkına sahip olup olmaması gerektiğine odaklanıyor.
- İçerik sağlayıcılar, içeriklerine erişimi kontrol etme ve içeriğin nasıl görüntüleneceğini belirleme haklarını savunmaktadır.
- Konuşmada ayrıca reklamsız bir internet olasılığı, web siteleri ve içerik oluşturucular üzerindeki etkisi ve abonelikler gibi alternatif iş modelleri de ele alınıyor. Gizlilik, kötü amaçlı yazılım ve internet devlerinin gücü de diğer endişeler.

## [Eczacıların Araştırması Oral Fenilefrinin Etkisizliğini Ortaya Çıkardı, FDA'yı Harekete Geçirdi](https://www.scientificamerican.com/article/how-two-pharmacists-figured-out-that-decongestants-dont-work/)

- FDA düzenlemeleri, etkisiz OTC dekonjestan ilaçların onaylanmasına ve tüketicilere satılmasına izin veren bir boşluk içeriyordu.
- FDA'nın, araştırma yapan ve oral fenilefrin içeren ürünlerin raflardan kaldırılması için dilekçe veren iki eczacının bulgularını kabul etmesi on yıldan fazla sürdü.
- Bu vaka, 1962 öncesi onaylı OTC ilaçların ruhsatlandırma sürecinin yeniden değerlendirilmesi ve bu ürünlerle ilgili bağımsız araştırmalar için ek fon ayrılması gerekliliğini vurgulamaktadır. Tüketiciler ayrıca eczacılara danışmaya ve eski OTC ürünlerinin modern bilimsel incelemelerini savunmaya teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38720248)

- Tartışma, fenilefrin ve psödoefedrin gibi ilaçların etkinliği ve bu ilaçlarla ilgili tartışmalar üzerine odaklanmaktadır.
- Katılımcılar, bilimsel kanıtların ve bireysel deneyimlerin önemini vurgulayarak, ilaçların bulunabilirliği ve kısıtlamalarıyla ilgili hayal kırıklıklarını dile getirmektedir.
- Bu konuşma, ilaç etkinliğine ilişkin karmaşıklıkları ve farklı bakış açılarını vurgulamakta ve ek araştırma ve düzenleme ihtiyacının altını çizmektedir.

## [ProPublica'nın Huzurevi Teftiş Aracı Bakım Kalitesi Sorumluluğu için Mülkiyet Detaylarını Ortaya Çıkarıyor](https://www.propublica.org/article/find-nursing-home-ownership-information)

- ProPublica'nın Huzurevi Teftiş aracı artık huzurevi bakım kalitesinden sorumlu olanların belirlenmesine yardımcı olmak için ayrıntılı sahiplik bilgilerini de içeriyor.
- Araç, Medicare & Medicaid Hizmetleri Merkezlerinden alınan verileri kullanarak birden fazla huzurevindeki bağlı kuruluşların sahiplik ayrıntılarını, yönetim kontrolünü ve performans takibini sağlar.
- Kullanıcılar, geçmişte eksiklikleri veya uyum sorunları olan kuruluşları belirlemek için gelişmiş arama özelliklerini kullanabilir.
- ProPublica gelecekte yeni veriler ve özellikler ekleyerek aracı daha da geliştirmeyi planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38725264)

- Devletin huzurevi sektörüne ne düzeyde müdahil olması gerektiği konusunda süregelen bir tartışma vardır.
- Katılımcılar, yetersiz personel, fazla faturalandırma, denetim eksikliği ve yaşlı bakımında daha iyi düzenleme ihtiyacı ile ilgili endişelerini dile getirmektedir.
- Tartışma, huzurevi performansını değerlendirmenin ve güvenilir seçenekler bulmanın zorluklarını vurgulamaktadır.

## [Eczaneler Tıbbi Kayıtları İzin Almadan Veriyor, Kongre Soruşturuyor](https://arstechnica.com/science/2023/12/cvs-rite-aid-walgreens-hand-out-medical-records-to-cops-without-warrants/)

- CVS, Rite Aid ve Walgreens dahil olmak üzere ABD'deki büyük eczane zincirleri, kolluk kuvvetlerine arama izni veya yasal inceleme olmaksızın hassas tıbbi kayıtlar sağlıyor.
- Milletvekilleri, Sağlık ve İnsani Hizmetler Bakanlığı'na (HHS) sağlık gizliliği yasalarını tıbbi kayıtların yayınlanması için izin belgesi gerektirecek şekilde gözden geçirmesi çağrısında bulunuyor.
- Kongre soruşturması CVS, The Kroger Company ve Rite Aid Corporation'ın tıbbi kayıtları paylaşmadan önce hukukçulara danışmadığını ortaya çıkardı ve milletvekilleri eczaneleri, müşteri gizliliğini korumak için izin belgesi istemek ve yıllık şeffaflık raporları yayınlamak gibi teknoloji şirketlerine benzer uygulamaları benimsemeye çağırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38719918)

- Polisin tıbbi kayıtları arama izni olmadan alması, eczane personelinin bu taleplere uyması veya direnmesi konusunda zorluklar yaratmaktadır.
- Hemşireler ve eczacılar, uygun yetkilendirme olmadan prosedürleri gerçekleştirme baskısıyla karşı karşıya kalmakta ve bu durum, kanun uygulayıcıların hesap verebilirlik eksikliğini vurgulamaktadır.
- Eczacı müdahalesinin önemi, mahremiyet kaygıları ve kürtaj gibi tartışmalı konularda saygılı bir diyaloğa duyulan ihtiyaç tartışılmaktadır. Ayrıca, belirli ilaçların etkinliği, bulunabilirliklerine ilişkin sınırlamalar ve reçete teminindeki zorluklar tartışılmaktadır.
- Bu konuşma, polisin hesap verebilirliğinin, dijital gizlilik yasalarının ve sağlık ve polislik sistemlerindeki reformların önemini vurgulamaktadır.

## [Rust, yaklaşan 1.75 sürümü ile özelliklerde `async fn`yi etkinleştirme yolunda ilerliyor](https://blog.rust-lang.org/2023/12/21/async-fn-rpit-in-traits.html)

- Rust Async Çalışma Grubu, traitlerde `async fn` kullanımını mümkün kılma konusunda ilerleme kaydetmiştir.
- Yaklaşan Rust 1.75 sürümü, `-> impl Trait` notasyonu ve traitlerde `async fn` desteği içerecektir.
- Dönüş türüne ek sınırlar eklenemediğinden, genel özelliklerde `-> impl Trait` kullanımında sınırlamalar hala mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38721039)

- Rust programlama dili, asenkron programlama ile ilgili özellikleri stabilize etme konusunda önemli ilerleme kaydetmiştir.
- Tartışma, bu özelliklerin kullanılabilirliğinin basitleştirilmesi ve IO/zaman arayüzlerinin standartlaştırılması ihtiyacını vurgulamaktadır.
- Savurganlık, örtülü tahsisler, yığın dışı tahsis ve üçüncü taraf kütüphanelerin kullanımı ile ilgili endişeler dile getirilmiştir.
- async_trait] niteliği, Rust'ta dinamik gönderim için yararlı bir araç olarak vurgulanmaktadır.

## [Google'ın Chrome'daki "Gizlilik Sandbox'ı": Reklam Takibi Nasıl Devre Dışı Bırakılır](https://www.eff.org/deeplinks/2023/09/how-turn-googles-privacy-sandbox-ad-tracking-and-why-you-should)

- Google, kullanıcıların internet etkinliklerini izlemek için üçüncü taraf çerezlerini "Konular" ile değiştirmek üzere Chrome'da "Privacy Sandbox "ı başlattı.
- Konular, ziyaret edilen web sitelerine göre reklam kategorileri oluşturarak Google'a reklam ekosistemi üzerinde kontrol sağlar.
- Google bunun gizliliği artırdığını iddia etse de, tarama alışkanlıkları hedefli reklamlar için izlenmeye devam ediyor. Privacy Sandbox 2024 yılına kadar test edilecek, bu nedenle üçüncü taraf çerezleri bu süre zarfında veri toplayacak ve paylaşacak. Chrome'un reklam gizliliği kontrolleri, kullanıcıların Privacy Sandbox'ı devre dışı bırakmasına olanak tanıyor. Firefox ve Safari daha fazla gizlilik seçeneği sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38728278)

- Makale ve tartışma, Google'ın reklam izleme uygulamalarına ilişkin gizlilik endişelerini vurgulamakta ve çözüm olarak Firefox gibi alternatif tarayıcıların kullanılmasını önermektedir.
- Google'ın web üzerindeki kontrolü ve tek bir şirkete güvenmenin potansiyel sakıncaları ile ilgili bir tartışma var.
- İzleme olmadan reklamcılığın sürdürülebilirliği, kişisel ve iş amaçlı farklı tarayıcıların kullanımı ve Google'ın veri paylaşımı uygulamalarıyla ilgili endişeler gibi konular da tartışılmaktadır. Odak noktası gizlilik, tarayıcı seçimi ve hedefli reklamların kullanıcı deneyimi üzerindeki etkisidir.

## [Apple, Rakiplerine Potansiyel Rakip Olan Akıllı Telefonlarda Yapay Zeka Verimliliğini Artırmayı Hedefliyor](https://arstechnica.com/apple/2023/12/apple-wants-ai-to-run-directly-on-its-hardware-instead-of-in-the-cloud/)

- Apple, büyük dil modellerini (LLM) bulut yerine akıllı telefonlarda çalıştırma çabalarını özetleyen "LLM in a Flash" adlı bir araştırma makalesi yayınladı.
- Bu yaklaşım, akıllı telefonların hesaplama sınırlamalarının üstesinden gelmeyi ve Siri gibi yapay zeka asistanlarından daha hızlı ve çevrimdışı yanıtlar almayı amaçlamaktadır.
- Apple, cihaz içi yapay zekaya öncelik vererek gizliliği potansiyel olarak artırabilir ve yapay zeka endüstrisindeki diğer teknoloji devleriyle rekabet edebilir. Samsung da dahil olmak üzere diğer akıllı telefon üreticileri de gerileyen akıllı telefon pazarını canlandırmak için yapay zeka entegrasyonunu araştırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38725167)

- Apple, kullanıcı gizliliğine öncelik vermek ve kişiselleştirilmiş bir yapay zeka deneyimi sunmak için yapay zeka (AI) yeteneklerini doğrudan donanımına getirmeye kararlı.
- Kullanıcılar Apple'ın Fotoğraflar uygulamasındaki cihaz içi resim açıklama ve arama özelliklerinden genel olarak memnun, ancak Latin olmayan alfabelerde sınırlamalar var.
- Tartışma, Apple'ın gizlilik odaklı yaklaşımı, yapay zeka dil modellerinin aramanın yerini almasının olası dezavantajları, Apple cihazlarında makine öğrenimini çalıştırmanın teknik zorlukları ve Siri'nin sınırlamaları hakkındaki tartışmaları içeriyor.

## [New York, iptal süreci nedeniyle SiriusXM aleyhine dava açtı](https://www.theverge.com/2023/12/21/24010975/siriusxm-lawsuit-new-york-tish-james-cancel)

- SiriusXM, abonelerinin planlarını iptal etmelerini zorlaştırdığı iddiasıyla New York eyaleti tarafından açılan bir davayla karşı karşıya.
- Dava, şirketin kasıtlı olarak müşteriler için uzun ve sinir bozucu bir süreç yarattığını iddia ediyor.
- New York başsavcısı, etkilenen müşteriler için tazminat ve her ihlal için ceza talep ediyor.
- SiriusXM, iddiaların uygulamalarını yanlış yansıttığını ve kendilerini güçlü bir şekilde savunmayı planladıklarını belirterek yanıt verdi.
- Şirket podcast yayıncılığına odaklanıyor ve kısa süre önce güncellenmiş bir uygulama başlattı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38722911)

- Özetlenen metin, abonelik iptalleri, iptal sürecindeki zorluklar ve hizmet sağlayıcılarla yaşanan hayal kırıklıkları gibi çeşitli konulardaki tartışmaları kapsamaktadır.
- Müşteri deneyimleriyle ilgili olarak SiriusXM ve LA Fitness gibi belirli şirketlerden bahsedilmektedir.
- Gizlilik, mevzuat ve müşteri tazminatı gibi daha geniş konuların yanı sıra dizüstü bilgisayarlardaki çift ekran kartları ve kapitalist şirket politikalarının çalışanlar üzerindeki etkisi de tartışılmaktadır.

## [SMTP Kaçakçılığı: Küresel Çapta Sahte E-postalar Gönderme](https://sec-consult.com/blog/detail/smtp-smuggling-spoofing-e-mails-worldwide/)

- Araştırmacılar, tehdit aktörlerinin savunmasız SMTP sunucularını kullanarak herhangi bir e-posta adresinden sahte e-postalar göndermesine olanak tanıyan SMTP kaçakçılığı adı verilen bir saldırı tekniği keşfettiler.
- Microsoft ve GMX'teki güvenlik açıkları yamalanmıştır, ancak Cisco Secure Email kullanan şirketlerin varsayılan yapılandırmalarını manuel olarak güncellemeleri tavsiye edilir.
- Güvenlik açığı dünya çapında birden fazla e-posta sağlayıcısını etkiliyor ve araştırmacılar güvenlik açığını kontrol etmek için bir analiz aracı oluşturdular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38727987)

- SMTP kaçakçılığı, saldırganlar tarafından SMTP sunucularını manipüle etmek ve sahte e-postalar göndermek için kullanılan bir yöntemdir.
- Makalede, açık kaynak kodlu yazılımların güvenliğini sağlamak yerine başarılı saldırılara odaklanılması eleştiriliyor ve e-posta sistemi güvenliğine yönelik riskler vurgulanıyor.
- Cisco'daki varsayılan ayarlarla ilgili endişeler dile getiriliyor ve makalede riskleri azaltmak için kısıtlayıcı bir DMARC politikası ve SPF kullanılması öneriliyor.
- Postfix e-posta sunucusundaki güvenlik açıkları ve bir e-posta sahteciliği saldırısının ifşa edilmesini çevreleyen tartışmalar ele alınmaktadır.
- CERT/CC, SMTP kaçakçılığı ile ilgili bilgilerin kamuya açıklanmasına izin vermiş ve bunu bir hatadan ziyade bir özellik olarak değerlendirmiştir.

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv, araştırma makaleleri için HTML sürümleriyle erişilebilirliği geliştiriyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%2C%20ara%C5%9Ft%C4%B1rma%20makaleleri%20i%C3%A7in%20HTML%20s%C3%BCr%C3%BCmleriyle%20eri%C5%9Filebilirli%C4%9Fi%20geli%C5%9Ftiriyor&subheading=22%20Aral%C4%B1k%202023%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
