---
slug: '/2023/12/23'
---

# 2023-12-23

## [Karşınızda Heynote: Geliştiriciler için Mükemmel Scratchpad](https://heynote.com/)

- Heynote, geliştiricisi tarafından kendi ihtiyaçlarını ve tercihlerini karşılamak için oluşturulmuş bir not alma uygulamasıdır.
- Uygulama, ana yazı alanı ile basit bir arayüze sahiptir ve sekmeler olmadan farklı fikirleri ayırt etmek ve düzenlemek için "bloklar" kavramını kullanır.
- Heynote, benzer bir not alma çözümü arayan başkalarına da fayda sağlayabileceği beklentisiyle piyasaya sürüldü.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38733968)

- Heynote, ek bloklar ve kullanıcı arayüzü geliştirmeleri de dahil olmak üzere geri bildirimde bulunan ve yeni özellikler öneren geliştiriciler için özel olarak oluşturulmuş bir not alma uygulamasıdır.
- Heynote'un açık kaynaklı bir uygulama olup olmadığına ilişkin tartışmalar devam etmektedir.
- Kullanıcılar uygulamanın sınırlamalarını, performansını tartışıyor ve geliştirme ihtiyaçları için alternatif platformlar keşfediyor. Bununla birlikte, Heynote genellikle basitliği ve kullanışlılığı, özellikle de ayrı bloklar özelliği nedeniyle övgü alıyor.

## [Nand'dan Tetris'e: Ücretsiz Açık Kaynak Materyallerle Sıfırdan Bir Bilgisayar Sistemi Kurun](https://www.nand2tetris.org)

- Nand to Tetris kurslarının resmi web sitesi ve ilgili kitap, sıfırdan bir bilgisayar sistemi ve yazılım hiyerarşisi oluşturmak için dersler, proje materyalleri ve araçlar sağlar.
- Materyaller, kar amacı gütmeyen eğitim amaçlı kullanım için ücretsiz olarak temin edilebilir ve açık kaynaklıdır.
- Kurslar çevrimiçi olarak sunulmakta ve çeşitli seviyelerdeki öğrencilere göre düzenlenmekte olup ek kurs materyallerine eğitmenlerle iletişime geçilerek erişilebilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38735066)

- Bu bölüm bilgisayar donanımı, programlama ve eğitim alanlarında birçok konuyu kapsamaktadır.
- "Nand'dan Tetris'e" projesiyle ilgili deneyimleri ve transistörler ve entegre devrelerle ilgili öğrenme kaynakları için önerileri içerir.
- Bu bölümde ayrıca bilgisayar bilimi dersleri, programları ve teorik bilgisayar bilimi tartışmaları da ele alınmaktadır.

## [YouTube Ne Kadar Büyük? Yenilikçi Araştırma Yöntemleriyle Sınırları Zorlamak](https://ethanzuckerman.com/2023/12/22/how-big-is-youtube/)

- Yazar, YouTube'un büyüklüğünü belirlemenin zorluğunu ve mevcut araştırma yöntemlerinin sınırlılıklarını inceliyor.
- YouTube videolarının sayısını tahmin etmek için "sarhoş arama" adı verilen benzersiz bir yaklaşım sunuyorlar.
- Rastgele videolar kullanılarak devam eden araştırmalar ve kullanıcı tarafından oluşturulan medya platformlarında veri yayınlama ihtiyacı vurgulanmaktadır.
- Yazar, fon kaynaklarına teşekkür etmekte ve COVID ile ilgili deneyimlerinden bahsetmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38739563)

- Özet, büyüklüğü, video sayısının tahmin edilmesi, araştırmaların sınırlamaları ve yanlış bilgilendirme ve sahte video kimlikleri ile ilgili endişeler de dahil olmak üzere YouTube ile ilgili tartışmaları ve konuları kapsamaktadır.
- Google, YouTube API'sini kilitleyerek veri erişimi ve platform değişiklikleriyle ilgili endişeleri artırdı.
- YouTube videolarının değeri hakkındaki tartışmalar ve komplo teorileri ve inançlar hakkındaki konuşmalar da tartışmaların bir parçasıdır.

## [WhatsApp Güvenlik Açığı Clickjacking Yoluyla Kimlik Avı Saldırılarına İzin Veriyor](https://00xbyte.github.io/posts/Don%27t-Believe-Your-Eyes-A-WhatsApp-Clickjacking-Vulnerability/)

- Makalenin yazarı, WhatsApp'ta kimlik avı saldırıları için kullanılabilecek bir clickjacking açığını ortaya çıkarıyor.
- Güvenlik açığını keşfetme sürecini açıklıyorlar ve bir mesaj önizlemesinin kullanıcıları beklenenden farklı bir siteye tıklamaları için nasıl kandırabileceğini gösteriyorlar.
- Yazar ayrıca unicode karakterleri kullanarak bağlantıları gizlemek için bir tekniği tartışıyor ve Meta'nın konuya verdiği yanıttan duydukları hayal kırıklığını ifade ediyor. WhatsApp'ta 2K2E kimlik avı saldırılarına karşı koruma sağlamak için bir hafifletme stratejisi sunuyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38732770)

- WhatsApp'ta potansiyel kimlik avı saldırılarına ilişkin endişeleri artıran bir tıklama kaçırma açığı keşfedildi.
- Tartışma, WhatsApp'taki önizleme URL'leriyle ilişkili güvenlik risklerine odaklanıyor ve eşleşen URL'leri zorlamak veya önizleme özelliğini kaldırmak gibi çeşitli çözümler öneriyor.
- Kimlik avı saldırılarını önlemek için olası bir çözüm olarak geçiş anahtarları önerilmektedir, ancak kullanılabilirlik ve uygulama zorlukları tartışılmaktadır. Meta ve Google Arama'da sağdan sola metin oluşturma ve yanıltıcı URL'lerdeki güvenlik açıklarından da bahsedilmektedir.

## [Biden, Engelleri Kaldırmak İçin Esrar Suçları İşleyen Kişileri Affediyor](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/presidential-actions/2023/12/22/a-proclamation-on-granting-pardon-for-the-offense-of-simple-possession-of-marijuana-attempted-simple-possession-of-marijuana-or-use-of-marijuana/)

- Başkan Joe Biden, marihuana bulundurma, bulundurmaya teşebbüs etme veya kullanma suçlarını işleyen ya da bu suçlardan hüküm giyen kişileri affetti.
- Aflar, bu mahkumiyetler nedeniyle istihdam, barınma ve eğitim alanlarında ortaya çıkan engelleri ortadan kaldırmayı amaçlamaktadır.
- Af, hem federal hem de Columbia Bölgesi yasalarının yanı sıra Federal Düzenlemeler Kanunu'ndaki belirli hükümler için de geçerlidir. Başsavcı başvuruları inceleyecek ve uygun kişilere af belgesi verecektir. Ancak, suç işledikleri sırada Amerika Birleşik Devletleri'nde yasal olarak bulunmayan vatandaş olmayan kişiler bu af için uygun değildir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38736919)

- Tartışma, marihuana suçları için aflar, yasallık, hükümet düzenlemesi, ırksal eşitsizlikler ve yasağın etkinliği dahil olmak üzere marihuananın çeşitli yönlerini kapsamaktadır.
- Tartışmalar başkanlık afları, acil durum yetkileri, yasama eylemi, sosyo-ekonomik etki, zarar azaltma ve marihuananın kamuoyu tarafından anlaşılması etrafında dönmektedir.
- Konuşmada ayrıca uyuşturucu yasalarının eşitsiz uygulanması, askeri-endüstriyel kompleksin rolü ve opioid krizi ele alınmakta, düzenleme ve yasallaştırma lehinde ve aleyhinde argümanlar sunulmaktadır. Genel olarak, uyuşturucu politikasının karmaşıklığını ve geniş kapsamlı etkilerini vurguluyor.

## [Google Devam Eden Spam Saldırısını Kontrol Altına Almaya Çalışıyor](https://www.searchenginejournal.com/google-search-overwhelmed-by-massive-spam-attack/504527/)

- Google şu anda birkaç gündür devam eden büyük bir spam saldırısı altında.
- Spam gönderenler, Google'ın algoritmalarındaki, özellikle de yerel arama ve uzun kuyruklu anahtar kelimelerdeki zayıflıklardan yararlanmaktadır.
- Spam gönderenler, Google'ın sayfalarını bulmasına ve indekslemesine yardımcı olmak için bağlantı ağlarını kullanıyor ve birden fazla alan adı yüz binlerce anahtar kelime için sıralanıyor.
- Spam sayfaları, bir Google IP adresiyle ziyaret edilmediği sürece otomatik olarak başka alan adlarına yönlendirir.
- Google sorunu kabul etti ve çözmek için aktif olarak çalışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38738619)

- Tartışma, Google'ın Googlebot'u hedef alan bir spam saldırısıyla mücadele çabaları, hedefli reklamcılıkla ilgili tartışmalar, Google'daki arama sonuçlarının kalitesiyle ilgili endişeler ve alternatif arama motorlarıyla ilgili tartışmalar gibi çeşitli konular etrafında dönüyor.
- Katılımcılar, reklamlarla dolu web sitelerinden duydukları hayal kırıklığını dile getiriyor ve Google'ın reklam seçme algoritması hakkında spekülasyonlar yapıyor.
- Konuşma, spam, arama motoru algoritmaları, arama sonucu kalitesi ve çevrimiçi reklamcılıkla ilgili konulara ışık tutuyor.

## [Bluesky Uygulama Güncellemesi: Giriş Yapmadan Gönderilere, Profillere ve Kullanıcı Aramasına Erişin](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3kh5rbndrjd2x)

- Yazıda react-native-web sıfırlamasında yapılan değişikliklerin yanı sıra html, body ve #root gibi öğeler için CSS stilleri de açıklanıyor.
- Renk teması, ProseMirror stili ve araç ipuçları hakkında bilgi sağlar.
- Yazıda ayrıca Bluesky uygulamasının, kullanıcıların oturum açmadan gönderilere, profillere ve kullanıcı aramasına erişmesine olanak tanıyan son güncellemesinin yanı sıra oturumu kapatılmış kullanıcıların gönderi görünürlüğünü kontrol etmek için bir moderasyon seçeneğinden de bahsediliyor. Gönderi bir zaman damgası ile sona eriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38739130)

- Makale, Twitter'a potansiyel bir alternatif olan Bluesky'nin özelliklerini ve gelişim sürecini inceliyor.
- Bluesky, kullanıcı deneyimine, çeşitli içeriğe ve açık bir API'ye odaklanarak tasarlanmıştır.
- Yorum başlıklarında Bluesky ile ilgili karışık görüşler yer alırken, içerik kalitesi, davet sistemleri ve sosyal medya platformlarındaki sinyal-gürültü oranının iyileştirilmesi ihtiyacı tartışılıyor. Bluesky'ye yönelik ilgi ve beklenti, potansiyel başarısına ilişkin endişe ve şüphelerle hafifliyor.

## [Uzun Vadede: Ebeveynlik, Genetik İyileştirmeler ve Kendini Yönlendirme Üzerine Düşünceler](https://www.astralcodexten.com/p/in-the-long-run-were-all-dad)

- Yazar, sperm israfının önemi ve yavruların potansiyel yetenekleri üzerine düşünüyor.
- İkiz bebek beklemenin zorlukları ve isimlerin önemi, yazarın bir doğurganlık kliniğindeki kişisel deneyiminden yola çıkılarak ele alınıyor.
- Makale aniden sürpriz minimizasyon motorları, tahmin doğruluğu, bilgi arayışı ve genetik olarak tasarlanmış diş bakterilerinin potansiyel faydaları da dahil olmak üzere genetik geliştirmeler üzerine bir tartışmaya geçiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38733440)

- Çevrimiçi tartışma, temel becerilerin öğretilmesinde ebeveynlerin rolü, aile bloglarının çocukların davranışları üzerindeki etkisi, makalelerde İncil'den alıntılara yer verilmesi ve Scott Alexander'ın yazı stili gibi çeşitli konuları kapsıyor.
- Ele alınan diğer konular arasında çocuk bakarken yazmanın zorlukları, doğumla ilgili konular, nüfus artış oranları, boşanma yasaları, çocuk sahibi olma nedenleri, azalan doğum oranları, ruh sağlığı ve dindarlık yer alıyor.
- Ayrıca, tartışma Scott Alexander'ın blogunun analizini de içermektedir.

## [Safari Technology Preview'da WebGPU testi artık açık](https://webkit.org/blog/14879/webgpu-now-available-for-testing-in-safari-technology-preview/)

- Web üzerinde yüksek performanslı 3D grafiklere ve hesaplamalara olanak tanıyan yeni bir API olan WebGPU, Safari Teknoloji Önizlemesi'nde test edilmeye başlandı.
- WebGPU, GPU işlevselliğinin web içeriğinde kullanılmasına olanak tanır ve JavaScript ile yazılmıştır.
- WebGPU'yu etkinleştirmek için Safari Tercihleri'nde belirli özellik bayraklarının açık olması gerekir.
- WebGPU API'sine WebGL'ye benzer şekilde JavaScript aracılığıyla erişilir.
- Grafik çıktılarını oluşturmak ve yapılandırmak için GPU cihazları, tuval bağlamı, render boru hatları ve çizim çağrıları gibi farklı bileşenler kullanılır.
- WebGPU ayrıca WGSL adında yeni bir gölgelendirme dili de sunuyor.
- Kullanıcılar WebGPU'yu denemeye ve karşılaştıkları hataları veya sorunları bildirmeye teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38737028)

- Tartışma, Safari'de WebGPU uygulaması, WebGPU'da ikili formatların kullanılması ve Xcode'da WGSL desteğinin entegre edilmesi gibi bir dizi web teknolojisi konusunu kapsamaktadır.
- Ayrıca telefonlarda ve tarayıcılarda dil modellerinin çalıştırılması, Safari ve Chrome ile kullanıcı deneyimleri ve Safari'nin performansı ve pazar payı ile ilgili tartışmaları da içeriyor.
- Apple'ın stratejik hamleleri, potansiyel davalar ve antitröst eylemleri ve web API'lerine yaptıkları yatırımlar hakkında spekülasyonlar var. Epiphany ve Midori web tarayıcılarından da ilgili sorunlarıyla birlikte bahsediliyor.

## [NewPipe 0.26.0 Güncellemesi: YouTube akışları için düzeltmeler, geliştirilmiş içerik erişimi ve gelişmiş özellikler](https://github.com/TeamNewPipe/NewPipe/releases/tag/v0.26.0)

- TeamNewPipe/NewPipe Public Notifications Fork, birkaç önemli güncelleme ve hata düzeltmesi içeren 0.26.0 sürümünü yayınladı.
- Yeni sürüm, YouTube akışlarındaki hataları gideriyor ve kanallardan gelen içeriğe erişimi geliştiriyor.
- İyileştirmeler arasında görüntü kalitesini seçebilme, geliştirilmiş boş durum mesajları ve oynatıcı arayüzleri ve daha iyi ses akışı seçimi yer alıyor. Güncelleme ayrıca yerelleştirme ve dokümantasyon güncellemelerinin yanı sıra oynatıcı ses odağı, indirmeler ve null pointer istisnaları için düzeltmeler içeriyor. Diğer geliştirme çalışmaları MainActivity'nin basitleştirilmesi, kütüphanelerin güncellenmesi, indirme yardımcılarının iyileştirilmesi, bellek sızıntılarının giderilmesi ve kod kalitesinin artırılmasına odaklanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38732781)

- NewPipe, kullanıcıların çok takdir ettiği arka planda oynatma gibi özellikler sunan Android için alternatif bir YouTube istemcisidir.
- Bazı kullanıcılar NewPipe kullanırken otomatik oynatmayla ilgili sorunlarla karşılaşıyor, bu da bazıları için bir dezavantaj olabilir.
- Ne yazık ki NewPipe, resmi YouTube uygulamasından bağımsız olduğu için iOS kullanıcıları için mevcut değil.

## [LED Endüstriyel Piercing Oluşturma: Bir Kendin Yap Başarı Hikayesi](https://mitxela.com/projects/scaffold)

- Metnin yazarı, arkadaşının kulağındaki bir çubuğa LED'ler yerleştirerek bir LED endüstriyel piercing yarattı.
- LED'in bitmesi ve pilin değiştirilmesi gibi zorluklarla karşılaştılar, ancak sonuçtan genel olarak memnun kaldılar.
- Yazar, LED endüstriyel piercingin ticari olarak mevcut olmadığını, ancak ilgilenen kişilerin daha fazla bilgi için kendileriyle iletişime geçebileceğini belirtti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38734164)

- Endüstriyel ve metal işleme ekipmanlarına sahip hacker alanları, finansal, kültürel ve emlak sorunları nedeniyle SF Bay Area ve Portland gibi çeşitli yerlerde azalıyor.
- Karlılık eksikliği ve hassas metal işleme ekipmanlarının yüksek maliyetleri de katkıda bulunan faktörlerdir.
- Ancak TechShop'un bıraktığı boşluğu doldurmak için Maker Nexus gibi alternatifler ortaya çıkmakta ve insanlara Arduino veya Raspberry Pi gibi erişilebilir araçlarla dersler veya basit projeler yoluyla bu becerileri öğrenme fırsatları sunmaktadır.

## [LLM'leri Güçlendirmek: Hız ve Verimliliği Artırmak için Stratejiler](https://vgel.me/posts/faster-inference/)

- Makale, otoregresif dil modeli (LLM) çıkarımının hızını ve verimliliğini optimize etmek için çeşitli teknik ve stratejileri incelemektedir.
- Ele alınan konular arasında donanım kullanımı, derleyiciler, gruplama, model ağırlığının azaltılması, niceleme, KV önbellekleme, çoklu sorgu dikkati, spekülatif kod çözme ve yapılandırılmış veri üretiminin iyileştirilmesi yer almaktadır.
- Bu optimizasyonların amacı, Transformatör olmayan modellerin gelecekte Transformatörlere rakip olma potansiyeli ile LLM çıkarımının genel performansını ve güvenilirliğini artırmaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38733384)

- Dönüştürücüler, dil modellerinde (LLM'ler) kullanılan diğer mimarilere kıyasla daha güçlü ancak daha az bellek verimli olarak kabul edilir ve uzun girdilerle mücadele eder.
- Sınırlamalarına rağmen, transformatörler LLM'lerde baskın olmaya devam ediyor ve teknoloji şirketleri performanslarını artırmak için yenilikçi çip mimarilerine yatırım yapıyor.
- Tartışmada ayrıca iş fırsatları, transformatör mimarilerini optimize etmenin önemi, gelecekte potansiyel uygun maliyetli modeller, yüksek eğitim maliyetleri, metin oluşturma modellerindeki iyileştirmeler ve bu modelleri etkili bir şekilde çalıştırmak için tüketici donanımında ilerleme ihtiyacı da ele alınıyor. Bulut tabanlı hizmetlere ve aboneliklere yönelik bir eğilim söz konusu olup, sansür ve yapay zekanın sansür çabalarını kırma potansiyeline ilişkin endişeler de dile getirilmiştir. YZ'nin etkisi etrafında tüketici sınıfı çiplerin tasarlanması için bir öneride bulunulmuştur.

## [SymbOS: Z80 Donanımı ve Ötesi için 8bit Çoklu Görev İşletim Sistemi](http://www.symbos.de/)

- SymbOS, çeşitli retro bilgisayar sistemleri için kullanılabilen 8 bitlik çok görevli bir işletim sistemidir.
- Çok çeşitli uygulamalar, yardımcı programlar, multimedya, oyunlar ve masaüstü widget'ları sunar.
- Son güncellemeler arasında sıkıştırılmış veri desteği ve çeşitli uygulamalara iyileştirmeler ekleyen SymbOS NC'nin piyasaya sürülmesi de yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38736054)

- Tartışma, Z80 işlemcisinin çoklu görev yetenekleri ve eZ80'in verimliliği gibi Z80 tabanlı bilgisayarların teknik yönlerine ve özelliklerine odaklanmaktadır.
- Katılımcılar 65C816 bankacılık sisteminin sınırlamalarını karşılaştırıyor ve benzersiz özelliklere sahip eski bilgisayarlar için nostaljiyi paylaşıyor.
- Bazı kullanıcılar, pil ömrü ve boşa harcanan işlem gücü de dahil olmak üzere modern cihazların sınırlamalarına dikkat çekiyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Karşınızda Heynote: Geliştiriciler için Mükemmel Scratchpad" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kar%C5%9F%C4%B1n%C4%B1zda%20Heynote%3A%20Geli%C5%9Ftiriciler%20i%C3%A7in%20M%C3%BCkemmel%20Scratchpad&subheading=23%20Aral%C4%B1k%202023%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
