---
slug: '/2023/12/27'
---

# 2023-12-27

## [Japonya Apple ve Google App Store Tekellerini Kırmak İçin Harekete Geçti](https://asia.nikkei.com/Business/Technology/Japan-to-crack-down-on-Apple-and-Google-app-store-monopolies)

- Japonya, Apple ve Google gibi teknoloji devlerini mobil işletim sistemlerinde üçüncü taraf uygulama mağazalarına ve alternatif ödeme seçeneklerine izin vermeye zorlayacak düzenlemeler getirmeyi planlıyor.
- Amaç, Japonya'daki hakim piyasa konumlarını kötüye kullandıkları iddiasını ele almaktır.
- Uygulama mağazaları ve ödemeler, arama, tarayıcılar ve işletim sistemlerini kapsayacak olan mevzuatın 2024 yılına kadar parlamentoya sunulması bekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38773429)

- Japonya, potansiyel antitröst ihlallerini gerekçe göstererek Apple ve Google'ın uygulama mağazası tekelleriyle ilgili endişelerini dile getiriyor.
- Tartışma, uygulama mağazası ve oyun konsolu pazarlarında rekabet, açıklık ve kullanıcı deneyimleriyle ilgili konulara odaklanıyor.
- Uygulama mağazalarının düzenlenmesi, oyun konsollarının geleceği ve tüketici çıkarlarını korumak için rekabet yasalarının önemi hakkında bir tartışma var.

## [Hacker News'in Gizli Özellikleri ve Davranışları İçin Kapsamlı Bir Rehber](https://github.com/minimaxir/hacker-news-undocumented/blob/master/README.md)

- Makale, moderatörler, yorumları aşağı oylama ve işaretleme davranışı da dahil olmak üzere Hacker News platformundaki özellikleri, davranışları ve yönergeleri araştırıyor.
- Hacker News Classic ve Hacker News Lists gibi bonus özelliklerden bahsediyor.
- Makalede ayrıca veri analizi ve makine öğrenimi için BigQuery'deki Hacker News veri setinin kullanılabilirliğinin yanı sıra resmi RSS beslemeleri, HN Arama özelliği ve Hacker News'teki içerik filtreleme de ele alınıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38773957)

- Özet, moderasyon uygulamaları, belgelenmemiş özellikler, gizli işlevler, kullanıcı hayal kırıklıkları, renk sıralamaları, oylama manipülasyonu, yasaklı hesaplar ve gizlilik ve otosansürle ilgili endişeler dahil olmak üzere Hacker News platformuyla ilgili çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Hacker News'teki işlevsellik, yönetim ve kullanıcı deneyimlerine genel bir bakış sağlar.
- Özet, verilen pasajlardaki ana temaları ve tartışmaları yakalamaktadır.

## [mRNA-4157 kanser aşısı Keytruda tedavisini güçlendiriyor, nüksü %49 oranında azaltıyor: Faz 2b çalışması](https://www.freethink.com/health/cancer-vaccine)

- Moderna ve Merck, mRNA-4157 adlı mRNA tabanlı bir kanser aşısı geliştirmek için işbirliği yaptı.
- Aşı, Merck'in Keytruda tedavisiyle birleştirildiğinde melanom nüksünü veya ölümünü önlemede umut verici sonuçlar göstermiştir.
- Faz 2b çalışmasında, kombinasyon tedavisi, tek başına Keytruda'ya kıyasla üç yıl sonra nüks veya ölüm riskini %49 oranında azaltmıştır.
- Bu olumlu bulgular, kombinasyon tedavisi için bir faz 3 denemesinin başlatılmasına yol açmıştır.
- Aşı, 2025 yılına kadar bazı ülkelerde hızlandırılmış onay için potansiyel olarak mevcut olabilir.
- Moderna ve Merck, aşının küçük hücreli olmayan akciğer kanseri gibi diğer kanser türlerinde kullanımını da araştırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38775439)

- Tartışma, Moderna'nın mRNA kanser aşısının etkinliği ve potansiyel yan etkileri gibi aşıların farklı yönlerini ele alıyor.
- Ayrıca, aşı tanımıyla ilgili devam eden tartışmalara ve COVID-19 aşılarının güvenliği ve uzun vadeli etkileriyle ilgili endişelere de değiniyor.
- Tartışmada ayrıca kan pıhtılaşması sorunları, COVID-19 bağlamında aşılamanın önemi, aşı geliştirme için finansman modelleri, kanser tedavisi için kişiselleştirilmiş aşılar, ilaç boru hattındaki ilerleme ve zorluklar ve ilaç endüstrisinde şüpheciliğin rolü gibi konular da ele alınıyor.

## [Online Alışveriş Hayal Kırıklığı: Web Sitesi Kaosu ve Belirsiz Filtreler](https://www.openmymind.net/Your-Website-Search-Hurts-My-Feelings/)

- Konuşmacı, çeşitli web sitelerindeki çok sayıda seçenekten ve organizasyon eksikliğinden duyduğu hayal kırıklığını dile getirmektedir.
- Bu kadar çok seçeneğe sahip olmanın değerini sorguluyorlar ve belirsiz kategoriler ve filtreler karşısında şaşkınlığa düşüyorlar.
- Costco, Lazada ve Nintendo.com ile ilgili sorunlar gibi spesifik örnekler verilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38771513)

- Kullanıcılar, yanlış sonuçlar ve alakasız öneriler gibi sorunları gerekçe göstererek e-ticaret web siteleri ve platformlarındaki arama işlevselliği ile ilgili hayal kırıklıklarını dile getiriyor.
- Birçok şirketin arama kalitesinden ziyade kâra öncelik verdiği görülüyor ve bu da kullanıcılarda güven eksikliğine yol açıyor.
- İyileştirme önerileri arasında daha iyi etiketleme ve kategorizasyon, dil modeli tabanlı öğrenme kullanımı ve kullanıcılara artan değer sağlamaya odaklanma yer almaktadır. Gizlilik endişeleri ve tarayıcı işlevlerinin ele geçirilmesi de dile getirilmektedir.

## [Amazon Prime Video Reklamları Tanıtacak, Reklamsız Deneyim İçin Ekstra Ücret Alacak](https://www.theverge.com/2023/12/26/24015595/amazon-prime-video-ads-coming-january-29)

- Amazon Prime Video, 29 Ocak'tan itibaren, müşteriler ayda fazladan 2,99 $ ödeyerek reklamsız bir deneyim tercih etmedikleri sürece sınırlı reklamlar sunacak.
- Bu hamlenin amacı Amazon'un içeriğe yatırım yapmasını ve diğer yayın hizmetleriyle daha iyi rekabet etmesini sağlamak.
- Amazon Prime'ın aylık maliyeti aynı kalırken, reklamsız yayın seçeneği toplam maliyeti 18 doların biraz altına çıkaracak ve daha ucuz planlarında reklamlar içeren Disney Plus ve Netflix gibi diğer yayın hizmetlerinin yaklaşımlarıyla uyumlu olacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38777516)

- Amazon Prime Video'nun 29 Ocak'tan itibaren reklam göstermeye başlayacak olması, reklam engelleyici kullanan kullanıcıları endişelendiriyor.
- Netflix ve Prime Video daha önce reklam engelleme yazılımı tespit edildiğinde kullanıcıların videoları izlemesini engellemişti.
- Amazon'un bu hamlesi, reklamsız bir ortamı tercih eden kullanıcıların izleme deneyimini potansiyel olarak etkileyebilir.

## [Apollo 11 Yönlendirme Bilgisayarı ile Anker PowerPort Atom PD 2: İşlem Gücü ve Özelliklerinin Karşılaştırılması](https://forrestheller.com/Apollo-11-Computer-vs-USB-C-chargers.html)

- Anker PowerPort Atom PD 2 şarj cihazı, 563 kat daha hızlı olduğu tahmin edilen Apollo 11 Yönlendirme Bilgisayarına kıyasla önemli ölçüde daha hızlı bir CPU'ya sahiptir.
- Anker şarj cihazı ayrıca Apollo 11 bilgisayarından daha fazla program depolama alanı sunuyor.
- Bununla birlikte, Apollo 11 bilgisayarının özel donanım yeteneklerinin yazılımda kopyalanıp kopyalanamayacağı belirsizdir ve daha fazla analiz gerektirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38778390)

- Tartışma, analog ve dijital bilgisayarlar arasındaki karşılaştırmayı ve bunların ilgili avantaj ve sınırlamalarını araştırmaktadır.
- Turing tamlığı kavramını ve hibrit bilgisayarların önemini inceliyor.
- Makale, analog hesaplama alanında devam eden araştırmalara, terimlerin tanımlanmasında bağlam ve iletişimin önemine ve bilgisayar sistemlerinde yedeklilik kavramına değiniyor. Ayrıca, uzay araştırmalarında farklı bilgisayar çiplerinin kullanımından ve Apollo Rehberlik Bilgisayarı ve USB-C şarj cihazları gibi bilgi işlem teknolojisindeki gelişmelerden bahsediliyor.

## [Yazılım Geliştiriciler için Öğrenmenin Optimize Edilmesi: Araştırma Destekli Stratejiler ve Pratik Çıkarımlar](https://cacm.acm.org/magazines/2024/1/278891-10-things-software-developers-should-learn-about-learning/fulltext)

- Makale, yazılım geliştiricileri için sürekli öğrenmenin önemini vurgulamakta ve insan hafızası ve öğrenme üzerine bu alana uygulanabilecek araştırma destekli içgörüler sunmaktadır.
- Öğretim yöntemlerinin öğretilen içerikle eşleştirilmesi gerektiğini vurgulamakta ve öğrenme çıktılarının iyileştirilmesi için pratik çıkarımlar sunmaktadır.
- Makale, programlama becerisindeki zorlukları ele almakta ve bireyleri işe alma ve eğitme konusunda tavsiyelerde bulunurken, aksiliklerin ve başarısızlıkların üstesinden gelmek için büyüme zihniyetini ve hedef yönelimini sürdürmenin önemini vurgulamaktadır. Ayrıca, beceri gelişimini ve büyüme zihniyetini teşvik etmek için dürüst geri bildirim ve destek sağlamanın değerinin altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38777647)

- Makale "öğrenme stilleri" fikrine karşı çıkmakta ve öğretimin bireysel öğrenme tercihlerinden ziyade öğretilen içeriğe dayalı olması gerektiğini öne sürmektedir.
- Yorumlarda not verme ve standart testlerle ilgili sorunlar vurgulanmakta, kişiselleştirilmiş eğitim ihtiyacı ve problem çözmede uzmanlık ve zekânın rolü üzerinde durulmaktadır.
- Tartışmada yapay zekanın sınırlılıkları, bilginin ikili doğası, öğretim metodolojileri ve öğrenmede hem ayrıntıların hem de büyük resmin önemi gibi konular ele alınıyor. Psikolojideki replikasyon krizine ve uzun süreli hafıza kavramına kısaca değinilmektedir.

## [Game Boy Color: İyileştirmeler ve Yenilikler](https://www.copetti.org/writings/consoles/game-boy/)

- NES'in taşınabilir bir versiyonu olan Game Boy, 1989'da piyasaya sürüldü ve popülerlik kazandı.
- Monokrom Game Boy ve Game Boy Color da dahil olmak üzere revizyonları ve iki nesli vardı.
- Game Boy Color iki katına çıkarılmış saat hızına, geriye dönük uyumluluğa ve banka değiştirme ve genişletilmiş bellek gibi ek özelliklere sahipti.
- Sistemin sınırlı grafik yetenekleri vardı ancak görsel efektler için paletler ve kutucuklar içeriyordu.
- Farklı dalga formları için dört kanallı bir ses sistemi vardı.
- Önyükleme işlemi RAM'in başlatılmasını, logoların kopyalanmasını ve kartuşların kontrol edilmesini içeriyordu.
- Game Boy Color, oyunları çalıştırmak için farklı modlara sahipti ve diğer konsollarla iletişim kurabiliyordu.
- Dağıtımı kontrol etmek için korsanlıkla mücadele tedbirleri uygulanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38775904)

- Makale, taşınabilir oyun konseptine ilk başta şüpheyle yaklaşan Game Boy ve Game Boy Color'ın yaratılışını inceliyor.
- Ekibin taşınabilir bir oyun cihazı vizyonu sektörde devrim yarattı ve mobil oyunları popüler hale getirdi.
- Makale ayrıca taşınabilir oyun cihazlarının tarihine ilişkin bilgiler sunmakta ve Game Boy'un yeteneklerini vurgulamaktadır.

## [Parça Tablosu: Bir Metin Düzenleyici için En Zarif ve Verimli Veri Yapısı](https://www.averylaird.com/programming/the%20text%20editor/2017/09/30/the-piece-table.html)

- Yazar bir metin editörü geliştirmekte ve çekirdek API için farklı veri yapılarını değerlendirmektedir.
- İncelenen seçenekler arasında bir dizi, bir ip (ikili bir ağaç yapısı), bir boşluk tamponu ve bir parça tablosu bulunmaktadır.
- Yazar, parça masanın şıklığı ve verimliliği nedeniyle en iyi seçim olduğu sonucuna varıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38772754)

- Tartışma, bir metin editörü için en uygun veri yapısı, özellikle de bir dizinin en iyi seçim olup olmadığı etrafında yoğunlaşmaktadır.
- İpler, dengeli ikili ağaçlar ve boşluk tamponları gibi çeşitli veri yapıları, performansları ve farklı dosya türlerini işleme yetenekleri açısından analiz edilir.
- Tartışmada ayrıca büyük dosyaları yönetmenin zorlukları ele alınmakta ve farklı metin editörlerinin, özellikle Emacs, NeoVim ve Helix'in verimliliği hız ve performans açısından karşılaştırılmaktadır.

## [Araştırmaya göre özel sermaye edinimleri hasta bakımına zarar veriyor](https://medicalxpress.com/news/2023-12-quality-declines-private-equity-hospitals.html)

- Harvard Tıp Fakültesi tarafından ülke çapında yürütülen bir araştırma, hastanelerin özel sermaye şirketleri tarafından satın alınmasının ardından bakım kalitesinin düştüğünü ortaya koyuyor.
- Bu hastanelerdeki hastalar, önlenebilir hastalıklar ve düşme ve enfeksiyon gibi olumsuz sonuçlar açısından daha yüksek risk altındadır.
- Bulgular, kâr odaklı güdüler ile hasta bakımı ve güvenliği arasındaki potansiyel çatışmayı vurgulamakta ve sağlık hizmetlerinde özel sermayenin etkisine ilişkin endişeleri artırmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38773426)

- Özel sermaye şirketlerinin hastaneler ve sağlık sektörü üzerinde etkisi vardır ve satın almalardan sonra bakım kalitesinin düşeceğine dair endişeler mevcuttur.
- Sağlık hizmetleri de dahil olmak üzere çeşitli sektörlerde özelleştirmenin artıları ve eksileri ve bu bağlamda hükümet düzenlemelerinin rolü hakkında bir tartışma var.
- Özel sermayenin verimliliği ve sağlık hizmetlerinde serbest piyasa modelinin uygulanmasının zorluklarının yanı sıra sektördeki kâr odaklı güdülerin potansiyel olumsuz sonuçları da tartışılmaktadır.

## [Birleşik Krallık, Kamuoyu ve Politikacılar Tarafından Fark Edilmeyen Tarihi Karbon Emisyonu Azaltımına Ulaştı](https://www.spectator.co.uk/article/uk-becomes-first-g20-country-to-halve-its-carbon-emissions/)

- Birleşik Krallık, 320 milyon tonun altındaki mevcut üretimiyle G20'de karbon emisyonlarını yarıya indiren ilk büyük ülke oldu.
- Bu başarı, daha büyük bir nüfusa ve ekonomiye sahip olmasına rağmen ülkenin karbon ayak izini azaltma konusunda kaydettiği ilerlemeyi göstermesi açısından önemlidir.
- Şaşırtıcı bir şekilde, bu başarı kampanya grupları ve politikacılar tarafından çok az ilgi gördü ve aktif olarak tanıtılmadı. Verilere Küresel Karbon Projesi tarafından takip edilen The Spectator veri merkezinden erişilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38770693)

- Eleştirmenler, Birleşik Krallık'ın karbon emisyonlarındaki azalmanın kısmen üretimde dış kaynak kullanımına ve hizmet temelli bir ekonomiye geçişten kaynaklandığını savunmakta ve Birleşik Krallık'ta tüketilen mallardan kaynaklanan emisyonların ihracına ilişkin endişeleri gündeme getirmektedir.
- Karbon muhasebesi uygulamaları, Brexit'in imalat üzerindeki etkisi ve yeşil enerji üretiminin çifte sayılması potansiyeli tartışılmaktadır.
- Makale nükleer enerji, rüzgar enerjisi ve diğer yenilenebilir kaynakların rolünün yanı sıra toplu taşımanın etkinliği ve rahatlığını da incelemektedir. Çevresel önlemlerin ekonomi üzerindeki etkisine ilişkin farklı görüşler dile getirilirken, siyasi tarafgirlik ve kaynağın güvenilirliğine ilişkin endişeler de dile getiriliyor.

## [Whataaabout.com ile Tatil Tatili için Benzersiz Etkinlik Fikirleri Edinin](https://www.whataaabout.com/)

- Yazar, hızlı ve farklı deneyimler için fikirler sunmak amacıyla whataaabout.com adlı bir web sitesi geliştirmiştir.
- Web sitesi, yazarın günlük rutinine çeşitlilik getirmeyi ve yaşam boyu öğrenme zihniyetini teşvik etmeyi amaçlamaktadır.
- Kullanıcılar, web sitesinde düzenlenen etkinlikler hakkında geri bildirim ve önerilerde bulunmaya teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38772382)

- Kullanıcılar, Whataaabout.com web sitesindeki kısa faaliyet listesi ve yanıltıcı maliyet kategorilerinin yanı sıra hatalar ve uygunsuz faaliyet önerileri hakkında geri bildirimde bulundu.
- Yaratıcı, olumlu geri bildirimlere dayanarak daha fazla etkinlik eklemeyi planlıyor ve kullanıcılar, ek özellikler ve daha gerçekçi görüntüler için önerilerle web sitesinde genel olarak olumlu geri bildirimde bulundular.
- CBD'nin çocuklarda epilepsi tedavisi olarak kullanımına ilişkin tartışmalar ve tatil tatili sırasında CBD'yi denemek ve çocukların kodlama öğrenmeleri için minimalist bir oyun platformu oluşturmak da dahil olmak üzere çeşitli etkinlikler için öneriler var. Kullanıcılar ayrıca rastgele etkinlikler sunan bir web sitesi hakkında geri bildirimde bulunarak iyileştirmeler ve daha fazla çeşitlilik öneriyor.

## [Make Kullanımı: Linux'ta Makefile Sürecini Basitleştirmek](https://text.causal.agency/001-make.txt)

- Linux'ta make(1) komutu C, C++ ve Fortran dosyalarını Makefile'a ihtiyaç duymadan oluşturmak için kullanılabilir.
- CFLAGS ve LDLIBS gibi ortam değişkenleri derleyici ve bağlayıcı bayraklarını make komutuna aktarmak için kullanılabilir.
- Makefile'a bir kural eklemek, başlık dosyaları değiştiğinde kaynak dosyaların otomatik olarak yeniden oluşturulmasını sağlar ve temiz bir hedef eklemek nesne dosyalarını ve ikili dosyaları kaldırabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38774165)

- Tartışma, Make'i bir yapı otomasyon aracı olarak kullanmanın zorlukları ve hayal kırıklıkları etrafında dönüyor.
- Bazıları Make'in karmaşık olduğunu ve daha kullanıcı dostu olması gerektiğini savunurken, diğerleri kullanımını savunuyor ve faydalarını vurguluyor.
- CMake ve Ninja gibi alternatif araçlardan bahsedilmekte, bunların etkinliği konusunda farklı görüşler belirtilmekte ve tartışma bağımlılık yönetimi, paralelleştirme ve Makefile organizasyonu konularını ele almaktadır.

## [SAT'ın Yanıltıcı Sorusu: Rotasyonları Sayma & Mükemmel Çevrimiçi Öğrenme](https://www.youtube.com/watch?v=FUHkTs-Ipfg)

- 1982 yılında SAT sınavında, öğrencilerin bir test sorusuna yanlış cevap verdiklerini fark ettikleri bir hata yapıldı.
- Bu makale, dönüşleri sayma kavramını tanıtmakta ve astronomi gibi alanlardaki uygulamalarını açıklamaktadır.
- Standart testlerin azalan önemini tartışıyor ve eleştirel düşünme ve problem çözme becerilerini geliştirmek için çevrimiçi öğrenme platformu Brilliant'ı öneriyor. Makale ücretsiz bir deneme sunuyor ve videonun sponsorluğunu üstlendiği için Brilliant'a teşekkür ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38775505)

- Tartışma, bir YouTube videosuna yönelik eleştiriler, standart testlerdeki kusurlar, matematik eğitimindeki zorluklar, eğitim sisteminin iyileştirilmesi ve geometride dönme kavramı gibi çeşitli konulara değiniyor.
- Kullanıcılar bu konulardaki görüş, deneyim ve içgörüleriyle katkıda bulunurlar.
- Bu tartışma, anlamlı konuşmalar yapmak ve çeşitli eğitim konularında fikir alışverişinde bulunmak için bir platform sağlar.

## [İnteraktif Harita Chicago'nun İmar Yönetmeliğini Daha Erişilebilir Hale Getiriyor](https://secondcityzoning.org)

- 2nd City Zoning, Chicago'nun imar kanununu basitleştirmek için tasarlanmış, Sim City 2000'den esinlenen ve renk kodlu imar bölgelerini kullanan interaktif bir haritadır.
- Kullanıcılar haritada gezinerek imar modellerini anlayabilir, binalarının imar durumunu belirleyebilir ve işletmeleri için ideal yerleri tespit edebilirler.
- DataMade, Derek Eder ve Juan-Pablo Velez tarafından ortaklaşa geliştirilen proje, kullanıcı etkileşimini artırmak için grafikler, sesler ve müzik içeriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38777460)

- Tartışmalar, netliği ve veri doğruluğuna ilişkin eleştiriler de dahil olmak üzere Chicago'daki bir imar haritasıyla ilgili sorunlar etrafında yoğunlaşıyor.
- İmar haritası için renk şemaları ve tasarım seçimleri konusunda tartışmalar var.
- Katılımcılar ayrıca imarın eşitsizlik üzerindeki etkisi, karma imar potansiyeli, SimCity, arama butonu sorunları, şehirlerde park etme ve park sübvansiyonlarının etkisini tartışıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Japonya Apple ve Google App Store Tekellerini Kırmak İçin Harekete Geçti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Japonya%20Apple%20ve%20Google%20App%20Store%20Tekellerini%20K%C4%B1rmak%20%C4%B0%C3%A7in%20Harekete%20Ge%C3%A7ti&subheading=27%20Aral%C4%B1k%202023%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
