---
slug: '/2023/12/29'
---

# 2023-12-29

## [Metin Tabanlı IDE'lerin Evrimi: Modern IDE'lerle Bir Karşılaştırma](https://blogsystem5.substack.com/p/the-ides-we-had-30-years-ago-and)

- Bu makale, metin tabanlı IDE'lerin otuz yıl boyunca geçirdiği dönüşümü incelemekte ve bunları günümüz IDE'leriyle karşılaştırmaktadır.
- Yazar, SideKick Plus ve Turbo Pascal gibi eski IDE'lerle ilk elden karşılaşmalarını paylaşarak, özelliklerini ve kullanım kolaylığını vurguluyor.
- Grafik işletim sistemleri nedeniyle yazılım geliştirmede metin tabanlı kullanıcı arayüzlerinin (TUI) popülaritesinin azalmasına rağmen, TUI IDE'leri Dil Sunucusu Protokolünün (LSP) kullanılmaya başlanmasıyla yeniden canlanmaktadır.
- Modern IDE'lerde bazı geliştirmeler yapılmış olsa da, temel işlevsellik büyük ölçüde aynı kalmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38792446)

- Tartışmaya katılanlar modern IDE'lerle ilgili hayal kırıklıklarını dile getiriyor ve Visual Basic 6 ve Delphi gibi eski araçların basitliğini ve verimliliğini övüyorlar.
- UI kütüphanelerinin parçalanması ve işletim sistemi satıcılarının entegre IDE'ler oluştururken karşılaştıkları zorluklar da dahil olmak üzere web ve mobil geliştirmenin zorlukları tartışılmaktadır.
- Excel gibi düşük kodlu araçların avantajlı olduğu belirtilirken, uygulama oluşturma için Python ve JavaScript'in sınırlamaları da tartışılıyor. Diğer konular arasında dokümantasyon, uzaktan geliştirme, kod düzenleme ve IDE performansı yer alıyor.

## [Amazon, FDA Tarafından Takviyelerdeki Beyan Edilmemiş İçerikler Nedeniyle Uyarıldı](https://www.fda.gov/inspections-compliance-enforcement-and-criminal-investigations/warning-letters/amazoncom-inc-662503-12202023)

- FDA, federal düzenlemeleri ihlal eden ürünlerin dağıtımını yaptığı gerekçesiyle Amazon'a bir uyarı mektubu gönderdi.
- Ürünler, tehlikeli yan etkileri olabilecek sildenafil ve tadalafil de dahil olmak üzere açıklanmayan farmasötik bileşenler içermektedir.
- FDA, diyet takviyesi tanımına uymadıkları için bu ürünleri onaylanmamış ilaçlar olarak değerlendiriyor ve Amazon'dan ihlalleri ele alan yazılı bir yanıt talep etti. Ayrıca, Amazon'un tedarik merkezlerinde depolanan WeFun Kapsülleri gibi belirli ürünler, açıklanmayan ilaç bileşenlerinin varlığı nedeniyle geri çağrılmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38794068)

- Özellikle takviye edici gıdalar sektöründe ürün güvenliğine ilişkin düzenleme ve gözetimin iyileştirilmesi ihtiyacı tartışılmaktadır.
- Amazon'dan, içeriği açıklanmayan takviyelerin satıldığı bir platform olarak özellikle bahsedilmektedir.
- Sektördeki düzenleme eksikliği ve Amazon gibi platformların sattıkları ürünlerin güvenliğini ve yasallığını sağlama sorumluluğu konusunda endişeler dile getiriliyor.

## [İstikrarı Bulmak: Soğukkanlı Yazılım Projeleri Nasıl Uyum Sağlar ve Gelişir?](https://dubroy.com/blog/cold-blooded-software/)

- Yazar, soğukkanlı hayvanların çevrelerine uyum sağlama becerilerini, istikrarlı ve güvenilir teknoloji kullanan yazılım projeleriyle karşılaştırıyor.
- Yazar, uzun süre işlevselliğini koruyan ve gelecekte de çalışmaya devam etmesi beklenen başarılı bir yazılım projesiyle ilgili kişisel bir deneyimini paylaşıyor.
- Kurulan paralellik, uzun vadeli başarı için yazılım geliştirmede istikrarlı teknoloji kullanmanın önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38793206)

- Tartışmalar, dil popülerliği, kararlılık ve kod bakımındaki zorluklar gibi programlama dili ve yazılımla ilgili bir dizi konuyu kapsamaktadır.
- İstikrarlı ve güvenilir teknolojilerin tercih edilmesinin yanı sıra güvenlik ve işlevsellik için düzenli güncellemelerin önemi vurgulanmaktadır.
- Ayrıca eski yazılım kullanmanın riskleri ve belirli araçlar, kütüphaneler, diller ve kodu korumak ile gelecekte yeniden yazmak arasındaki denge hakkında tartışmalar da var.

## [Şirket odağını yapay zeka hizmetlerine kaydırırken Mozilla CEO'sunun tazminatı artıyor, Firefox'un pazar payı düşüyor](https://lunduke.locals.com/post/5053290/mozilla-2023-annual-report-ceo-pay-skyrockets-while-firefox-marketshare-nosedives)

- Mozilla Vakfı'nın 2023 yıllık raporu, gelir ve Firefox pazar payı azalırken CEO tazminatının arttığını ortaya koyuyor ve bu da potansiyel olarak yapay zeka hizmetlerine doğru bir odak kaymasına işaret ediyor.
- Makalede, bağımsız teknoloji gazeteciliği için Lunduke.Locals.com'a katılmak, Linux Vakfı'nın Linux'a yaptığı harcamaları azaltması, İnternet Arşivi'nin geleceği ve openSUSE'nin yazarın katkıda bulunmasına izin vermemesi gibi çeşitli konular tartışılıyor.
- Linux Vakfı'nın blok zinciri ve yapay zeka projelerine daha fazla fon ayırması öncelikleri konusunda endişelere yol açarken, The Lunduke Journal hediye abonelikleri ve anonim bilgi sızdırma konusunda bir rehber sunuyor. Ayrıca, özette dosya gönderme seçeneklerinden bahsediliyor ve anonim bir dosya paylaşım aracı öneriliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38795308)

- Mozilla'nın 2023 yıllık raporu, Firefox'un pazar payındaki düşüşle eşzamanlı olarak CEO ücretlerinde bir artış olduğunu ortaya koyuyor.
- Kullanıcılar pazar payındaki düşüşü gizlilik özelliklerine, mobil kullanıma ve Google ile Apple'ın hakimiyetine bağlıyor.
- Tartışmalar, eklentiler ve uzantılarla tarama deneyiminin iyileştirilmesi, gelir düşüşünün ele alınması, finansman sürdürülebilirliği ve Firefox'a gizlilik odaklı bir alternatif potansiyeli etrafında dönüyor.

## [Lode Runner Web Oyunu Tuval Konumunu ve Google Analytics İzlemeyi Yapılandırma](https://loderunnerwebgame.com/game/)

- Kod parçacığı Lode Runner web oyunu tuvalinin konumunu "mutlak" olarak ayarlar, yani en yakın konumlandırılmış atasına göre konumlandırılacaktır.
- Tuval, web sayfasının sol üst köşesine yerleştirilerek istenen konumda görüntülenmesi sağlanır.
- Kod, tuvali konumlandırmanın yanı sıra, web sayfası için Google Analytics izlemenin başlatılmasını ve yapılandırılmasını da içererek kullanıcı etkileşimlerinin ve web sitesi performansının analiz edilmesine olanak tanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38792753)

- Kullanıcılar, başta Lode Runner olmak üzere bilgisayar oyunları oynama deneyimlerini anımsatan bir tartışmaya katılıyor ve oyun mekaniklerini, seviye tasarımını ve yükleme sürelerini tartışıyor.
- Bazı kullanıcılar Windows 95 döneminden kalma diğer klasik oyunlarla ilgili deneyimlerini paylaşıyor ve bu oyunları barındıran web sitelerindeki teknik sorunlarla ilgili endişelerini dile getiriyor.
- Tartışmalar arasında oyunun yükleme süresinin gidiş-dönüş gecikmesinden etkilenmesi ve modern makinelerde yükleme süreleri için neyin kabul edilebilir olduğu konusundaki farklı görüşler yer alıyor.

## [Yapay Yaşam Simülasyonu: Karmaşıklık Basitlikten Doğar](https://github.com/hunar4321/particle-life)

- Özet, parçacıklar arasındaki çekim ve itme kurallarını kullanarak yapay yaşamı simüle eden bir programı tartışıyor.
- Program kendi kendini organize eden yaşam benzeri desenler üretir ve C++, JavaScript ve Python dillerinde kullanılabilir.
- Çarpışma algılaması yoktur, çok sayıda parçacığın gerçek zamanlı simülasyonunu sağlar ve parametre keşfi ve ince ayar yapılmasına izin verir.
- Planlanan güncellemeler arasında parametreleri kaydetme ve yükleme, ek parçacık türleri ve gelişmiş hesaplama verimliliği gibi özelliklerin eklenmesi yer alıyor.
- Program, karmaşıklığın basitlikten nasıl ortaya çıkabileceğini göstermeyi amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38794625)

- Makale, Conway'in yaşam oyunu üzerine inşa edilen ve renk kombinasyonları için RGB "genleri" sunan "Particle Life" adlı bir kodlama projesini inceliyor.
- Tartışma, parçacık yaşam simülasyonundaki optimizasyonlar ve güncellemelerin yanı sıra evrendeki akıllı yaşamın azlığı, uzay yolculuğu olasılığı ve kirlenmeyle ilişkili potansiyel ekolojik riskler gibi kavramlara odaklanıyor.
- Makale ayrıca, basit kurallardan ortaya çıkan yaşamın felsefi sonuçlarını incelemekte ve simülasyonun gösterimini takdir ederek sona ermektedir.

## [Liero: Modlar, Haritalar ve Çevrimiçi Çok Oyunculu Nihai Düello Oyunu](http://www.liero.be/)

- Liero, ilk olarak 1998 yılında piyasaya sürülen ve şu anda farklı özelliklere sahip dört versiyonu bulunan popüler bir düello oyunudur.
- Liero 1.33 2000 yılındaki orijinal sürümdür, Liero 1.36 ise hataları gideren ve yeni özellikler getiren yüksek sadakatli bir klondur.
- WebLiero çevrimiçi çok oyunculu bir deneyim sunar ve lierolibre, Liero'yu özgürce dağıtmaya adanmış bir projedir. Oyun silah seçmeyi ve çeşitli haritalarda savaşmayı içerir. Canlı bir modlama topluluğuna sahiptir ve modern bilgisayarlarda ve popüler web tarayıcılarında oynanabilir. Ek sorular için iletişim bilgileri verilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38796870)

- Tartışma, Liero'nun ve Finlandiya shareware sahnesindeki diğer oyunların popülerliği ve nostaljik çekiciliği etrafında yoğunlaşıyor.
- Katılımcılar bu oyunları oynama deneyimlerini ve anılarını paylaşıyor ve benzersiz özelliklerini ve oyun mekaniklerini tartışıyorlar.
- Scorched Earth, Worms ve bunların halefleri ve klonları gibi diğer oyunların yanı sıra açık kaynak alternatifleri ve bu türdeki oyunların evrimi üzerine tartışmalara da değiniliyor.

## [Programcılar için İdeal Ekran Rotasyonu: Kodlamada 22° Açının Faydalarını Keşfetmek](https://sprocketfox.io/xssfox/2021/12/02/xrandr/)

- Yazar, yazılım geliştirme için portre modu ve farklı dönüş açıları gibi çeşitli ekran yönelimlerini deniyor.
- Avantaj ve dezavantajları araştırdıktan sonra, 22°'lik bir rotasyonun kodlama için en uygun hat uzunluklarını sunduğunu belirlediler.
- Yazar, ekranı döndürmek için xrandr adlı bir araç tanıtmakta ve farklı açılar için dönüşüm matrisi örnekleri sunmaktadır. Ayrıca belirli girdiler için xrandr komutunu oluşturmak için bir hesap makinesi de sunuyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38802086)

- 2021'de programcılar için optimum monitör kurulumu, büyük 4K monitörler için öneriler ve inç başına piksellerin dikkate alınmasıyla tartışılıyor.
- Öneriler boyut, en-boy oranı ve yöne göre değişmektedir; bazı kullanıcılar kare veya 3:2 en-boy oranlarını ve belirli monitör modellerini savunmaktadır.
- Diğer öneriler arasında ultra geniş ekranlar, benzersiz düzenler ve ekran kurulumlarını özelleştirmek için araçlar kullanmanın yanı sıra otomatik dönen bağlantılar ve dönmeye dayanıklı kablolar gibi icatlar yer alıyor. Tartışmada ayrıca kodlama ve web geliştirme kurulumlarında satır uzunluğu da ele alınıyor.

## [xkcd'nin Rastgeleliğinin Araştırılması: Yansızlık ve Örüntü Algısı](https://hardmath123.github.io/xkcd-random.html)

- Bu blog yazısının yazarı, xkcd web sitesindeki "rastgele" düğmesinin rastgeleliğini istatistiksel testler kullanarak araştırıyor.
- xkcd tarafından kullanılan rastgele sayı üretecinin tarafsız ve öngörülemez olduğu onaylanmıştır.
- Önyargı algısı, jeneratörün rastgeleliğine rağmen insanların örüntüleri görme eğiliminden kaynaklanıyor olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38792631)

- Tartışmalar, xkcd webcomic, Spotify ve Civilization gibi video oyunları gibi çeşitli bağlamlarda rastgelelik etrafında dönüyor, müzik akış platformlarındaki önyargılı karışık algoritmaları ve tekrarlayan şarkıları sorguluyor.
- Kullanıcılar daha çeşitli bir dinleme deneyimine ihtiyaç duyduklarını ifade ediyor ve shuffle algoritmalarını iyileştirmek için öneriler sunuyor.
- Rastgelelik kavramı, kullanıcıların gerçek rastgelelik varsayımını sorgulaması ve bunun farklı sistemlerde etkili bir şekilde uygulanmasındaki karmaşıklık ve zorlukları vurgulamasıyla incelenmiştir.

## [Geliştiricilerin kullanıcı taleplerini desteklemeyi reddetmesi hayal kırıklığına neden oluyor ve daha iyi rehberlik ihtiyacını vurguluyor](https://bvisness.me/you-cant/)

- Yazar, aşağılayıcı ve küçümseyici bulduğu programlama deneyimlerinden duyduğu hayal kırıklığını ifade ediyor.
- Python'un çıkış komutu, Rust dosyalarının biçimlendirilmesi ve Rust bağımlılıklarını satarken yaşanan çatışmalar gibi örnekler, geliştiricilerin kullanıcıların istediklerini yapmalarına izin vermeyi reddettiği ve onları desteksiz ve hayal kırıklığına uğramış hissettirdiği örnekler olarak verilmiştir.
- Yazar, geliştiricileri özellikleri tam olarak desteklemeye ya da alternatif çözümler için rehberlik sağlamaya çağırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38797908)

- Tartışma, yazılım geliştiricilerin Rust, Python ve JavaScript gibi programlama dilleri ve araçlarıyla uğraşırken karşılaştıkları hayal kırıklıkları ve zorluklar etrafında dönüyor.
- Varsayılan ayarlar, özelleştirme, özelliklerin kararlılığı, kullanıcı dostu arayüzler ve geliştirme önceliklendirmesi gibi konular gündeme getirilmiştir.
- Bazı katılımcılar, geliştiriciler arasındaki empati eksikliğinden ve karmaşık sistemleri anlamanın zorluklarından duydukları hayal kırıklığını dile getiriyor. Konuşma, yazılım geliştirme ile ilgili ortak sorunları ve karmaşıklıkları vurgulamaktadır.

## [Temeller: Greg Egan'ın Koleksiyonunda Fizik ve Bilim Kurguyu Keşfetmek](https://www.gregegan.net/FOUNDATIONS/)

- "Temeller" Greg Egan'ın yirminci yüzyıl fizik teorilerinin bilim kurgu üzerindeki etkisini tartıştığı makalelerden oluşan bir derlemedir.
- Makaleler, her bir teorinin ana kavramlarını ve gerçek dünyadaki öngörülerini, ileri düzeyde matematik altyapısı olmayan okuyuculara yönelik olarak açıklamaktadır.
- Ele alınan konular arasında özel görelilik, genel görelilik, kara delikler ve kuantum mekaniği bulunmaktadır. Koleksiyonda Egan'ın kurgusal eserleri de yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38793249)

- Greg Egan, hem övgü hem de eleştiri alan kavram odaklı hikaye anlatımıyla tanınan bir bilim kurgu yazarıdır.
- Bazı okuyucular onun düşündürücü fikirlerini takdir ederken, bazıları da yazdıklarını ilgi çekici bir hikaye anlatımından yoksun buluyor.
- Tartışma, bilim kurgu yazarlarının benzersiz ortamlar yaratırken karşılaştıkları zorlukları inceliyor ve bilim kurgu ile geleneksel edebiyatı karşılaştırıyor.
- Egan'ın kısa öyküleri bazı okurlar tarafından romanlarına tercih edilmektedir.
- Egan'ın çalışmalarını okumak için önerilerden bahsedilmektedir.
- Egan'ın anonim kalma kararı, mahremiyet ve çevrimiçi tacizle ilgili endişeleri artırıyor.
- Zamanda yolculuk ve iklim değişikliği temaları çeşitli yazarların eserleriyle bağlantılı olarak tartışılmaktadır.
- "Kızıl Mars" ve "Timescape" kitapları arasında bir karşılaştırma yapılmıştır.
- "Kızıl Mars "ın bir filme uyarlanması ihtimalinden bahsediliyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Metin Tabanlı IDE'lerin Evrimi: Modern IDE'lerle Bir Karşılaştırma" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Metin%20Tabanl%C4%B1%20IDE'lerin%20Evrimi%3A%20Modern%20IDE'lerle%20Bir%20Kar%C5%9F%C4%B1la%C5%9Ft%C4%B1rma&subheading=29%20Aral%C4%B1k%202023%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
