---
slug: '/2024/02/01'
---

# 2024-02-01

## [Nekonečné remeslo: Vytvárajte a triedte prírodné prvky s ľahkosťou](https://neal.fun/infinite-craft/)

- Koncepcia aplikácie spočíva v manipulácii s prvkami, ako sú voda, oheň, vietor a zem, ich ťahaním.
- Aplikácia obsahuje aj funkciu triedenia podľa času.
- Táto aplikácia umožňuje používateľom pracovať s rôznymi prvkami a organizovať ich na základe systému triedenia podľa času.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39205020)

- Rozhovor sa zameriava na hru alebo webovú stránku, ktorá umožňuje používateľom kombinovať prvky na vytvorenie nových predmetov alebo konceptov.
- Účastníci diskutujú o svojich skúsenostiach s hrou, o použitých modeloch umelej inteligencie a navrhujú spôsoby jej zlepšenia.
- Názory na tieto kombinácie sa rôznia, niektorí ich považujú za nezmyselné, iní oceňujú kreativitu a novosť. Uvádzajú sa aj ďalšie podobné hry a návrhy na zlepšenie rozhrania.

## [Vytváranie súborov PDF väčších ako vesmír: Skúmanie limitov Adobe Acrobat](https://alexwlchan.net/2024/big-pdf/)

- Autor skúma maximálnu veľkosť dokumentov PDF a zisťuje, že Adobe Acrobat stanovuje limit 381 krát 381 kilometrov.
- Autor preskúma vnútornú štruktúru súborov PDF a naučí sa, ako ich manuálne upravovať a vytvárať väčšie súbory PDF zmenou veľkosti stránky a používateľskej jednotky.
- Treba však poznamenať, že hodnota používateľskej jednotky nie je široko používaná a nemusí mať praktický význam pre väčšinu dokumentov PDF. Autor vytvorí PDF súbor, ktorý tvrdí, že je väčší ako celý vesmír, ale nemusí mať žiadny reálny význam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39210507)

- V článku a komentároch sa rozoberajú rôzne aspekty súborov PDF, ako sú ich výhody, obmedzenia a bezpečnostné otázky.
- Objavujú sa témy ako správny počet núl, rozdiely medzi miliónmi a miliardami a normy PDF.
- Diskutuje sa aj o rôznych témach, ako sú mapy Google, problémy s tlačou v systéme Windows, diela Umberta Eca a rozsah vesmíru. Rozhovor sa končí porovnaním veľkosti PDF s Nemeckom a diskusiou o historických slepých uličkách krajiny.

## [Internetová tiráda generálneho riaditeľa spoločnosti Y Combinator vyvolala hrozby a policajné hlásenia](https://missionlocal.org/2024/01/y-combinator-ceo-garry-tans-online-rant-spurs-threat-to-supe-police-reports/)

- Generálny riaditeľ spoločnosti Y Combinator Garry Tan čelil kritike za príspevok na sociálnych sieťach, v ktorom vyjadril želanie pomalej smrti siedmim sanfranciským dozorným úradníkom.
- Dozorcovia dostali do svojich domovov výhražné listy, na základe ktorých dvaja z nich podali policajné oznámenia.
- Tan sa neskôr ospravedlnil, ale tento incident podnietil diskusiu o bezpečnosti verejných činiteľov a hraniciach slobody prejavu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39205676)

- Rozhovor sa točí okolo kontroverzných činov a vyhlásení generálneho riaditeľa spoločnosti Y Combinator Garryho Tana vrátane opileckej tirády, urážlivých tweetov a vyhrážok.
- V diskusiách sa rozoberajú dôsledky slobody prejavu, úloha a zodpovednosť generálnych riaditeľov a potenciálne negatívne vlastnosti, ktoré sa u nich môžu vyvinúť.
- Rozhovor sa venuje aj politickej príslušnosti, imidžu technologického priemyslu, mediálnemu pokrytiu a konceptu stochastického terorizmu, pričom vyvoláva diskusie o povinnom hlasovaní, cenzúre a dynamike moci vo vláde.

## [Unikol nový model AI s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý by mohol konkurovať GPT-4](https://venturebeat.com/ai/mistral-ceo-confirms-leak-of-new-open-source-ai-model-nearing-gpt-4-performance/)

- Komunita open source AI sa rozčuľuje nad objavom uniknutého open source veľkého jazykového modelu (LLM) s názvom "miqu-1-70b" od parížskej spoločnosti Mistral, ktorá sa zaoberá AI.
- Uniknutý model si získal pozornosť pre svoj pôsobivý výkon v úlohách LLM a má potenciál konkurovať alebo prekonať GPT-4 od OpenAI.
- Ak sa uniknutý model osvedčí, mohol by predstavovať významnú konkurenciu pre predplatené úrovne spoločnosti OpenAI, hoci spoločnosť OpenAI má stále výhodu so svojimi službami GPT-4 Turbo a GPT-4V.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39208213)

- Generálny riaditeľ spoločnosti Mistral, ktorá sa zaoberá umelou inteligenciou, priznal únik ich nového modelu AI s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý konkuruje GPT-4.
- Používatelia diskutujú o rôznych kvantizačných formátoch na testovacie a produkčné účely, ako aj o programe ollama/llama.cpp, o výkonnosti Mistralu v porovnaní s OpenAI a o používaní tokenov pre kontext a výstup.
- Rozhovor sa zaoberá aj obmedzeniami veľkých kontextov v jazykových modeloch, nákladmi a možnosťami tréningu GPT-4, postavením spoločnosti Mistral na trhu, obavami zo zaujatosti a hodnotenia modelov umelej inteligencie, výkonnosťou spoločnosti Mistral, vodoznakmi jazykových modelov a definíciou a nesprávnym používaním "open-source".

## [Komiksy z ďalekej strany: Denne aktualizované klasické skvosty humoru](https://www.thefarside.com/)

- Komiksy Far Side, známe svojím humorom, sú denne aktualizované klasickými výbermi.
- Komiksy sa venujú rôznym vtipným situáciám, ako sú trápne momenty vo svete mravcov a narážka na film Alfreda Hitchcocka "Vtáky".
- Okrem denných aktualizácií obsahuje aj komiksy z predchádzajúceho dňa, zbierky komiksov a odkazy na iných karikaturistov a karikatúry.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39204918)

- Účastníci tohto diskusného fóra sa delia o svoj obdiv ku komiksu Garyho Larsona "The Far Side" a vedú rozhovory o svojich obľúbených komiksoch a kultúrnom význame Larsonovej tvorby.
- Diskusia sa rozširuje o rôzne ďalšie témy vrátane Larsonovho nedávneho návratu ku kresleniu, jeho vplyvu na paleontológiu a jeho účasti na krížovkách.
- Skúma sa spojenie medzi "The Far Side" a technologickým priemyslom, ako aj jedinečný štýl kresby a humor prítomný v Larsonových postavách.

## [Počítač Sega AI: Odhalenie vzácneho a vplyvného systému](https://www.smspower.org/SegaAI/Index)

- Sega AI Computer, vzácny a neznámy systém z roku 1986, sa stal predmetom pozornosti po zverejnení jeho ROM, dátových výpisov, skenov a fotografií.
- Počítač určený na vzdelávacie účely so schopnosťami umelej inteligencie sa predával predovšetkým japonským školám a jeho predaj bol obmedzený.
- Počítač Sega AI ovplyvnil budúce platformy Sega a teraz sa dá emulovať prostredníctvom MAME. Organizácie ako Game Preservation Society a SMS Power! sa zaslúžili o zachovanie a výskum tohto systému a na podporu pokračujúceho úsilia o jeho zachovanie sa vyzývajú dary.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39206529)

- V rozhovore sa diskutuje o viacerých témach súvisiacich so spoločnosťou Sega, napríklad o počítači Sega AI, o projektore vyrobenom spoločnosťou Sega a o nostalgii za konzolami Sega.
- Skúma popularitu systému Sega Master System, dizajn retro herného hardvéru a softvéru a technologický pokrok systému Dreamcast.
- V rozhovore sa krátko spomína aj vplyv hier na technológie a zima s umelou inteligenciou v roku 1986.

## [Prečo som presunul svoj blog z IPFS na server](https://neimanslab.org/2024-01-31/why-i-moved-my-blog-ipfs-to-server.html)

- Autor vysvetľuje svoje rozhodnutie presunúť svoj blog z IPFS (InterPlanetary File System) na tradičný server.
- V súvislosti so systémom IPFS sa stretli s problémami vrátane závislosti od brán namiesto osobných uzlov a ťažkostí pri aktualizácii a sprístupňovaní obsahu v prehliadačoch.
- Napriek tomu, že autor stále veril v potenciál IPFS, zistil, že nespĺňa jeho osobné potreby v oblasti blogovania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39208673)

- Systém IPFS (InterPlanetary File System) je diskutovanou témou v ekosystémoch pre vývoj aplikácií, pričom používatelia si pochvaľujú jeho stabilitu a spoľahlivosť pri umiestňovaní súborov.
- V súvislosti so systémom IPFS existujú určité obavy týkajúce sa spotreby zdrojov a škálovateľnosti.
- Rozhovor sa venuje aj alternatívnym decentralizovaným riešeniam ukladania dát a obmedzeniam blockchainu na riešenie názvov, pričom zdôrazňuje výhody a výzvy používania decentralizovaných technológií na hosting webových stránok a zdieľanie súborov.

## [Makrónky: Zvýšená bezpečnosť a flexibilita pri autentizácii na základe tokenov](https://fly.io/blog/macaroons-escalated-quickly/)

- Macaroons je typ systému bezpečnostných tokenov, ktorý na obmedzenie autorizácie používa tokeny na doručiteľa podpísané HMAC s tvrdeniami nazývanými caveats.
- Poradie výhrady nie je dôležité a všetky výhrady musia byť úspešné, aby bola žiadosť úspešná.
- Macaroons riešia zraniteľnosti jednoduchých tokenov na doručiteľa tým, že umožňujú používateľsky upraviteľné a JIT generované tokeny.
- Môžu byť implementované v systémoch oprávnení pre verejné cloudové platformy a použité pre prvé a tretie výhrady.
- Diskutuje sa aj o implementácii kódu na vytváranie a overovanie tokenov s výhradami tretích strán.
- Macaroony sa používajú v platformách, ako je Fly.io, a v systémoch autentifikácie na báze tokenov pre pracovné servery.
- Macaroons celkovo ponúkajú zvýšenú bezpečnosť, flexibilitu a možnosť stohovania rôznych poskytovateľov identity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39204314)

- Makra sú typom autentifikačného a autorizačného mechanizmu, ktorý sa používa v rôznych systémoch.
- Rozhovor poukazuje na výhody a nevýhody používania makier, ako aj na ich obmedzenia a vhodnosť pre rôzne problémové oblasti.
- Spoločnosť Google vlastní patenty na makaróny, čo vedie k skepticizmu voči jej tvrdeniam, že sa nesúdi o používaní otvoreného zdroja.
- Diskutuje sa o implementácii a výzvach používania makier, ako aj o alternatívnych systémoch autentifikačných tokenov.
- V rozhovore sa stručne spomína zámena makarónov (mechanizmus overovania) a makarónov (kulinárska pochúťka) a ich pôvod.
- Medzi ďalšie témy patrí zabezpečenie tokenov, kontrola prístupu, dokumentácia a platforma Fly.

## [ChatGPT v technických rozhovoroch: Varovanie pred podvádzaním](https://interviewing.io/blog/how-hard-is-it-to-cheat-with-chatgpt-in-technical-interviews)

- Experimentom sa skúmal vplyv používania ChatGPT pri technických rozhovoroch na podvádzanie.
- Štúdia odhalila, že uchádzači používajúci ChatGPT mohli podvádzať bez toho, aby boli odhalení, čo vyvolalo obavy v tomto odvetví.
- Zistilo sa, že originálne a prispôsobené otázky na pohovore účinne zabraňujú podvádzaniu, a spoločnosti sa vyzývajú, aby vytvárali pútavé otázky, ktoré hodnotia skutočné inžinierske zručnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39206731)

- Umelá inteligencia, konkrétne ChatGPT, sa používa pri kódovaní pracovných pohovorov, čo vyvolalo diskusiu o jej spravodlivosti a účinnosti.
- Niektorí tvrdia, že je to nečestné alebo podvodné, zatiaľ čo iní to považujú za praktický a čestný prístup.
- Diskusia sa sústreďuje na to, či nástroje umelej inteligencie dokážu presne vyhodnotiť zručnosti pri riešení problémov a či by sa mali povoliť externé referencie a projekty s otvoreným zdrojovým kódom.

## [DeepSeek Coder: Model umelej inteligencie, ktorý píše kód bez námahy](https://deepseekcoder.github.io/)

- DeepSeek Coder je jazykový model AI určený na spracovanie kódu a prirodzeného jazyka v angličtine aj čínštine.
- Dodáva sa v rôznych veľkostiach a preukázal vysoký výkon v referenčných testoch kódovania.
- DeepSeek Coder je open source a možno ho voľne používať na výskumné a komerčné účely a návod na jeho používanie nájdete na jeho webovej lokalite.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39209814)

- Diskusia sa zameriava na používanie kódovacích nástrojov a služieb s umelou inteligenciou, ako sú ChatGPT, Bard, ollama a DeepSeek, na úlohy ako mapovanie kódu, refaktorovanie a sledovanie chýb.
- Niektorí účastníci mali pozitívne skúsenosti, zatiaľ čo iní sa stretli s obmedzeniami, čo viedlo k návrhom, ako je napríklad používanie Retrieval-Augmented Generation (RAG) s nastavením Langchain alebo kopilota pre opakujúce sa úlohy.
- Skúma sa budúcnosť umelej inteligencie v kódovaní, pričom sa zdôrazňujú obavy týkajúce sa správnosti a dôležitosti ľudských odborných znalostí. Diskutuje sa aj o škálovateľnosti a výzvach spojených s používaním špecifikácií API, modelov generovania kódu a rôznych modelov AI. Porovnávajú sa rôzne nástroje a služby na kódovanie využívajúce umelú inteligenciu na základe výkonu, jednoduchosti používania a špecifických schopností.

## [Transakcie ACID v RavenDB pod drobnohľadom: Odhalené nekonzistentné a mätúce správanie](https://jepsen.io/analyses/ravendb-6.0.2)

- RavenDB, distribuovaná databáza dokumentov, vyvolala obavy týkajúce sa jej podpory transakcií ACID a jej konzistentnosti pri plnení týchto záruk.
- Testovanie odhalilo bezpečnostné chyby vrátane stratených aktualizácií, prerušeného čítania a porušenia modelu konzistencie, čo vyvoláva otázky o správaní transakcií a relácií v RavenDB.
- Používateľom sa odporúča, aby prehodnotili svoje transakcie, vykonali testy a zabezpečili zachovanie invariantov aplikácie. RavenDB by mala poskytovať jasnejšie informácie o svojich bezpečnostných vlastnostiach a odstrániť nepravdivé tvrdenia zo svojich marketingových materiálov. Je potrebný ďalší výskum na objasnenie hraníc transakcií a relácií, ako aj obáv týkajúcich sa odolnosti voči chybám, sekundárnych indexov a transakcií medzi jednotlivými časťami chrbta. Sieťové oddiely môžu ovplyvniť výkonnosť RavenDB.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39204622)

- Používatelia RavenDB hlásili problémy s neaktuálnym čítaním, stratenými zápismi a náhodným miznutím údajov, čo niektorých prinútilo prejsť na iné databázy, napríklad SQL Server alebo MartenDb.
- Diskusia sa dotýka tém, ako sú replikácia, atómový záväzok a riadenie súbežnosti v databázach, pričom autor naznačuje, že spoliehať sa len na replikáciu nemusí byť najlepším riešením.
- Nedostatok kultúry bezpečnosti a inžinierskej disciplíny, ktorý sa prejavuje v leteckom priemysle, sa porovnáva s oblasťou databáz, čo vyvoláva obavy o správnosť, trvanlivosť a zložitosť databáz, ako je RavenDB.

## [Spoločnosť Comcast upúšťa od názvu značky "Xfinity 10G Network" v dôsledku zavádzajúcich tvrdení](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/comcast-to-stop-calling-entire-network-10g-as-name-is-ruled-misleading/)

- Spoločnosť Comcast prestane používať značku "Xfinity 10G Network" po prehratom odvolacom konaní, v ktorom sa zistilo, že je zavádzajúca.
- "10G" sa vzťahuje na potenciálne širokopásmové pripojenie s rýchlosťou 10 Gb/s, ktoré je rýchlejšie ako súčasné káblové siete.
- Národný výbor pre kontrolu reklamy (NARB) rozhodol, že tvrdenie spoločnosti Comcast o vyššej rýchlosti v porovnaní so sieťami 5G nebolo podložené, čo poukazuje na zmätok a vyvracia humbuk okolo bezdrôtových sietí 5G.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39209469)

- Spoločnosť Comcast bola kritizovaná za klamlivé tvrdenia o svojej "sieti 10G" a súhlasila s ich zrušením.
- Zákazníci a kritici obvinili spoločnosť Comcast zo zlých služieb a falošných sľubov, pričom sťažnosti sa týkali problémov s fakturáciou až po ťažkosti so zrušením služieb.
- Nedostatok konkurencie na trhu širokopásmového pripojenia v USA vyvoláva obavy z vysokých cien a obmedzenej dostupnosti vysokorýchlostných možností. Niektorí navrhujú komunitné telekomunikačné spoločnosti ako potenciálne riešenie pre rýchlejšie a cenovo dostupnejšie internetové služby.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nekonečné remeslo: Vytvárajte a triedte prírodné prvky s ľahkosťou" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nekone%C4%8Dn%C3%A9%20remeslo%3A%20Vytv%C3%A1rajte%20a%20triedte%20pr%C3%ADrodn%C3%A9%20prvky%20s%20%C4%BEahkos%C5%A5ou&subheading=%C5%A1tvrtok%201.%20febru%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
