---
slug: '/2024/02/03'
---

# 2024-02-03

## [Zhrnutie najnovších príbehov na Hacker News: Viac informácií o problémoch v odvetví elektrických vozidiel, nových mapách metra, dýchacích technikách, raste zamestnanosti v USA](https://github.com/vitoplantamura/HackerNewsRemovals)

- Súhrny rôznych článkov a diskusií na rôzne témy vrátane odvetvia elektrických vozidiel, nových rúrových máp, dýchacích techník, rastu zamestnanosti v USA, vzostupu americkej oligarchie a zastaveného procesu certifikácie Boeingu 737 MAX-7/-10.
- Diskutuje sa o spochybňovaní výchovných zručností a o filozofickej debate na tému obetovania dieťaťa.
- Medzi ďalšie témy patrí zvýšenie výdavkov na reklamu pre Temu, lukratívna zmluva Joea Rogana so Spotify, vydanie oficiálnej príručky Raspberry Pi na rok 2024, beztrestnosť ako významný problém a nadchádzajúca prednáška Jarona Laniera o budúcnosti virtuálnej reality.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39230513)

- Diskusia na Hacker News sa týka rôznych tém vrátane moderovania obsahu, označovania, transparentnosti a relevantnosti určitých tém.
- Používatelia vyjadrujú chválu aj kritiku moderátorského úsilia a navrhujú zlepšenia, napríklad aktualizáciu algoritmu na detekciu flamewar a zavedenie systému nahlasovania protivedeckých príspevkov.
- V rozhovore sa tiež diskutuje o transparentnosti, používaní označovania ako tlačidla na zníženie počtu hlasov a problémoch spojených so správou komentárov nízkej kvality.

## [Generátor farebnej palety Tailwind: Jednoduché pomenovanie, manipulácia a prispôsobenie farebných paliet](https://www.tints.dev/)

- Text opisuje funkciu, ktorá umožňuje používateľom pomenovať palety farieb a manipulovať s nimi.
- Používatelia môžu otvoriť výber farieb, skopírovať adresu URL palety do schránky, zobraziť adresu API, zobraziť grafy a odstrániť konkrétne palety farieb.
- Funkcia obsahuje aj ovládacie prvky na úpravu odtieňa, sýtosti, svetlosti a jasu farieb v palete.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39227831)

- Diskutuje sa o význame prístupnosti pri navrhovaní webových stránok, najmä o farebnom kontraste pre používateľov so zdravotným postihnutím.
- Uznávajú sa obmedzenia kontrastného algoritmu WCAG, čo podnietilo hľadanie alternatívnych nástrojov a knižníc pre farby.
- Používatelia sa podelia o svoje vlastné farebné nástroje a prediskutujú rôzne prístupy k vytváraniu a úprave farieb, pričom zdôraznia potrebu lepšej prístupnosti a estetických riešení pre osoby s odlišným farebným videním.

## [Pochopenie organizácie binárnych spustiteľných súborov: Komplexný prieskum](https://jvns.ca/blog/2014/09/06/how-to-read-an-executable/)

- Článok sa venuje analýze a organizácii binárnych spustiteľných súborov, pričom sa zaoberá symbolmi, sekciami a segmentmi.
- Predstavuje nástroj "readelf" ako prostriedok na skúmanie binárnych súborov, pričom zdôrazňuje príklady identifikácie symbolov v binárnom súbore.
- Diskutuje sa aj o význame funkcie "\_start", rôznych sekciách v binárnom súbore a úlohe segmentov v organizácii pamäte.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39231663)

- Diskusia sa točí okolo organizácie a analýzy binárnych spustiteľných súborov, konkrétne súborov ELF.
- Účastníci sa podelia o svoje osobné skúsenosti a poskytnú návrhy na manuálne vytváranie súborov ELF, aby získali prehľad o ich štruktúre.
- Diskutujú tiež o problémoch, ktoré predstavujú zložité a nedostatočne zdokumentované zavádzače ELF, ako aj o prispôsobiteľnosti ELF na rôznych platformách CPU.

## [Agentúra EPA navrhuje klasifikovať "večné chemikálie" ako nebezpečné látky](https://www.npr.org/2024/02/02/1228540721/forever-chemicals-pfas-epa-hazardous)

- Agentúra EPA navrhuje, aby sa deväť chemických látok PFAS, známych aj ako "večné chemikálie", zaradilo do kategórie nebezpečných pre ľudské zdravie.
- PFAS sa spájajú so škodlivými účinkami, ako je rakovina a reprodukčné problémy, a nachádzajú sa v predmetoch každodennej potreby, ako je nepriľnavý kuchynský riad a hasiaca pena.
- Tieto chemikálie sa rozkladajú pomaly a môžu sa hromadiť v životnom prostredí a vo vodných zdrojoch, ako ukázala štúdia, podľa ktorej sa PFAS nachádzajú v takmer polovici vody z vodovodu v Spojených štátoch.
- Návrh agentúry EPA je otvorený na verejné pripomienkovanie, čo umožňuje verejnosti vyjadriť svoje názory a pripomienky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39230263)

- Diskusia zahŕňa rôzne témy, napríklad klasifikáciu a reguláciu "večných chemikálií" zo strany EPA.
- V súvislosti s používaním a likvidáciou chemikálií PFAS sa vedú diskusie, ktoré vyvolávajú obavy z možných zdravotných rizík.
- V rozhovore sa zdôrazňuje zložitosť výroby a používania chemických látok a plastov a nalieha sa na potrebu jasnejšieho jazyka, ďalšieho výskumu a zváženia rizík a prínosov.

## [Hviezda filmu Rocky Carl Weathers zomrel vo veku 76 rokov, s láskou na neho spomínajú hviezdy a fanúšikovia](https://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-68188746)

- Vo veku 76 rokov zomrel herec Carl Weathers, známy vďaka úlohe Apolla Creeda vo filmoch o Rockym.
- Mal úspešnú kariéru v akčných a komediálnych filmoch, vrátane Predátora a Happy Gilmore, ako aj v televíznych seriáloch ako Arrested Development a The Mandalorian.
- Weathersa si vysoko cenili jeho hereckí kolegovia vrátane Arnolda Schwarzeneggera a Sylvestra Stalloneho a za úlohu vo filme Mandalorian získal nomináciu na cenu Emmy. Ocenený bol aj za svoju režisérsku prácu. Adam Sandler a Giancarlo Esposito mu vzdali hold na sociálnych sieťach.
- Weathers začal svoju kariéru ako linebacker NFL a potom sa začal venovať herectvu. Spomíname na neho ako na milovaného člena rodiny a priateľa.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39235336)

- Herec Carl Weathers zomrel, čo vyvolalo diskusie na online fóre.
- Používatelia si pripomínajú jeho významné úlohy v seriáloch ako Arrested Development a vo filme Predátor.
- Mnohí vyjadrujú svoj smútok a zdieľajú spomienky na jeho talent, všestrannosť, humor a charizmu a tvrdia, že im bude chýbať.

## [Prečo nie je tento prvok plne podporovaný na CanIUse.com?](https://anderegg.ca/2024/02/02/why-isnt-the-html-element-100-supported)

- Autor sa pýta, prečo prvok html na stránke CanIUse.com nie je uvedený so 100 % podporou.
- Dve zastarané a neštandardizované funkcie uvedené pod prvkom html na stránke MDN nevytvárajú chýbajúcu podporu 2,66 %.
- Ako naznačil iný používateľ Mastodonu, predpokladá sa, že príčinou sú chyby zaokrúhľovania alebo spracovanie starších prehliadačov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39235001)

- Diskusia na caniuse.com sa sústreďuje na nedostatočnú 100 % podporu prvku "html" a vyvoláva diskusiu o terminológii "prehliadač" a "používateľský agent".
- Medzi ďalšie témy rozhovoru patria rekurzívne skratky, zmena značky Mozilla Developer Network (MDN) a prechod z webplatform.org na MDN.
- Používatelia vyjadrujú rôzne názory na užitočnosť siete MDN, potenciálnu zaujatosť voči prehliadaču Google Chrome, otvorenú dokumentáciu a platnosť a podporu prvku HTML.

## [Mapa Pinball: Konečný sprievodca verejnými pinballovými automatmi na celom svete](https://pinballmap.com/)

- Pinball Map je globálna mapa verejných pinballových automatov, ktorú spravujú používatelia a správcovia.
- Mobilná aplikácia je k dispozícii pre používateľov systému Android aj iOS.
- Projekt nie je monetizovaný a nemá reklamy ani prémiové členstvo, ale používatelia ho môžu podporiť prostredníctvom Patreonu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39230244)

- Diskusie sa zameriavajú na rôzne aspekty vlastníctva a hrania pinballových automatov vrátane hľadania automatov v rôznych mestách a výhod a nevýhod virtuálnych alternatív pinballu.
- Účastníci sa podelia o osobné skúsenosti, odporučia webové stránky a aplikácie na vyhľadávanie strojov a diskutujú o dôležitosti ich údržby.
- Rozhovor sa zaoberá aj úbytkom klasických arkádových automatov a dostupnosťou historických súčiastok.

## [Vytvorenie náročného zvratu: Minesweeper na nepravidelnej sieti](https://polyreplay.com/minesweepertwist)

- Autor vyvíja hru inšpirovanú hrou Minesweeper, ale s nepravidelnou mriežkou, čo zvyšuje komplexnosť hry.
- Nepravidelná mriežka prináša zmeny v počte susedných políčok, vďaka čomu je hra náročnejšia a pútavejšia.
- Autor má v úmysle vytvoriť podobné varianty aj pre ďalšie populárne hry, ako sú dáma/drama, šach, Othello a Go, čím by sa mohla rozšíriť ponuka náročných herných zážitkov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39232572)

- Článok a vlákna komentárov sa zaoberajú rôznymi témami týkajúcimi sa hry Minesweeper, napríklad hraním na nepravidelných mriežkach, vylepšením používateľských ovládacích prvkov, pridaním nových funkcií a riešením chýb a problémov so zobrazovaním.
- Používatelia sa delia o svoje osobné skúsenosti s rôznymi verziami hry a ponúkajú návrhy na zlepšenie hrania.
- Tvorca hry sa aktívne zapája do spätnej väzby od používateľov a zvažuje zavedenie navrhovaných zmien. Prítomné sú aj diskusie o iných hrách podobných Minesweeperu a obavy zo zhromažďovania údajov a podvádzania pri vysokých skóre.

## [SeaweedFS: Škálovateľný a efektívny súborový systém s otvoreným zdrojovým kódom pre distribuované ukladanie](https://github.com/seaweedfs/seaweedfs)

- SeaweedFS je distribuovaný súborový systém s otvoreným zdrojovým kódom určený na ukladanie a obsluhu veľkého počtu súborov.
- Podporuje adresáre, atribúty POSIX, prenos na distribuované úložiská kľúč-hodnota a možno ho integrovať s cloudovým úložiskom.
- Systém SeaweedFS ponúka vysokú rýchlosť prístupu, škálovateľnú kapacitu a funkcie, ako je správa objemu dát, ukladanie do vyrovnávacej pamäte, replikácia, šifrovanie, prispôsobenie a ďalšie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39235593)

- SeaweedFS je rýchly distribuovaný úložný systém, ktorý kombinuje vlastnosti databáz a súborového systému na efektívnu manipuláciu s údajmi a obnovu po výpadku napájania a poškodení údajov.
- Je napísaný v programovacom jazyku Go, čo je prekvapujúce, ale oceňujeme jeho výkon.
- Diskusia zahŕňa témy ako spracovanie chýb v systéme Go, výhody a nevýhody ukladania jedného súboru na jeden objekt, návrhy iných riešení ukladania a odkazy na predchádzajúce pokusy spoločnosti Microsoft o podobné systémy.
- Súčasťou rozhovoru je aj efektívnosť systému Seaweed Filer, dočasné úložiská súborov ako Cassandra a Redis a porovnanie so systémom ZFS.
- Celkovo systém SeaweedFS ponúka nehierarchické distribuované úložisko kľúčov a hodnôt s výhodami oproti tradičným systémom ukladania.

## [Japonsko ponúka 6-mesačné víza pre nomádov pracujúcich na diaľku](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Japan-immigration/Japan-to-introduce-six-month-residency-visa-for-digital-nomads)

- Japonsko zavádza nový vízový štatút pre vysokokvalifikovaných pracovníkov vrátane IT inžinierov, ktorý umožňuje prácu na diaľku až na šesť mesiacov počas spoznávania krajiny.
- Vízum má prilákať pracovníkov a majiteľov poradenských spoločností zo zahraničia, ako aj youtuberov, ktorí získavajú príjmy z reklamy od medzinárodných spoločností.
- Cieľom tejto iniciatívy je využiť príťažlivosť Japonska ako turistickej destinácie a zároveň podporiť prílev špecializovaných talentov do krajiny.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39229070)

- Rozhovor sa zameriava na výzvy a dôsledky imigrácie a populačných problémov v Japonsku, konkrétne v súvislosti s digitálnymi nomádmi.
- Diskutuje sa o obavách týkajúcich sa dĺžky platnosti víz, bývania, zachovania kultúry a hospodárskeho rastu.
- V rozhovore sa tiež skúma zákonnosť a presadzovanie práce na diaľku na základe turistických víz, vplyv digitálnych nomádov na miestne komunity a ekonomiky a možné daňové dôsledky práce v zahraničí. Zdôrazňuje sa potreba jasných vízových predpisov pre digitálnych nomádov, pričom sa spomína možnosť zavedenia ďalších víz pre digitálnych nomádov v budúcnosti.

## [Vzdanie sa neúspešného projektu: Varovný príbeh](https://www.preethamrn.com/posts/when-should-you-give-up)

- Autor opisuje svoju cestu práce na projekte vyhľadávania v článkoch Wikipédie na základe mapy, pričom začína s nadšením a postupuje ďalej.
- Nakoniec sa však stretli s problémami, ako je oneskorenie, nepresné triedenie článkov a nezaujímavé návrhy, čo ich viedlo k náhodnému pridávaniu funkcií bez jasnej vízie.
- Po zistení, že projekt nebol úspešný, sa autor delí o svoje skúsenosti ako o varovný príbeh, ktorý zdôrazňuje dôležitosť sústredenia a udržania jasného cieľa v budúcich projektoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39232004)

- V článku sa hovorí o dôležitosti práce na malých, nedokončených projektoch pre učenie sa a udržiavanie vášne.
- Odporúča sa pravidlo 2/2/2 pre vývoj projektov, ako aj hodnota zdieľania nedokončenej práce.
- Diskutuje sa o rôznych pohľadoch na zanechanie projektu, motivácii osobných projektov, učení sa z neúspechov a riskovaní.

## [Očakáva sa, že poplatky AWS za používanie protokolu IPv4 prinesú 1 miliardu dolárov ročne a podporia zavádzanie protokolu IPv6](https://www.tomshardware.com/networking/amazons-aws-new-charge-for-using-ipv4-is-expected-to-rake-in-up-to-dollar1b-per-year-change-should-speed-ipv6-adoption)

- Spoločnosť AWS zavádza nový poplatok 0,005 USD za IP na hodinu pre zákazníkov s verejnými adresami IPv4, aby podporila prijatie IPv6.
- Predpokladá sa, že nový poplatok prinesie spoločnosti Amazon až 1 miliardu USD ročne.
- Toto opatrenie je reakciou na nedostatok adries IPv4 a problémy s ich správou, pričom IPv6 sa presadzuje ako riešenie vďaka svojmu množstvu adries.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39229476)

- Spoločnosť AWS je kritizovaná za spoplatnenie používania protokolu IPv4, čo vedie k frustrácii používateľov.
- Poskytovatelia internetových služieb majú obmedzenú schopnosť poskytovať podporu IPv6, čo bráni prijatiu IPv6.
- Spory sa vedú o percentuálny podiel prevádzky len na protokole IPv4, čo poukazuje na pretrvávajúcu prevahu protokolu IPv4.
- Účastníci diskutujú o implementácii IPv6 vrátane prideľovania podsietí IP adries a o vplyve na ceny a prijatie.
- Diskutuje sa o výhodách a nevýhodách protokolu IPv6, alternatívnych riešeniach a budúcnosti protokolu IPv4.
- Všeobecne sa požaduje väčšie prijatie a podpora protokolu IPv6, aby sa vyriešili problémy a obmedzenia protokolu IPv4.

## [Európske regulačné orgány sa zaoberajú obavami z otvoreného softvéru v zákone o kybernetickej odolnosti a smernici o zodpovednosti za výrobok](https://blog.opensource.org/the-european-regulators-listened-to-the-open-source-communities/)

- Iniciatíva pre otvorený softvér (OSI) a ďalšie komunity otvoreného softvéru sa zapojili do diskusií s európskymi regulačnými orgánmi o zákone o kybernetickej odolnosti (CRA) a smernici o zodpovednosti za výrobok (PLD) v roku 2023.
- Spočiatku boli vyjadrené obavy z možného vplyvu CRA na vývoj otvoreného softvéru, ale po rozsiahlej spolupráci sa v konečnom znení vyriešila väčšina rizík pre jednotlivých vývojárov a nadácie otvoreného softvéru.
- Stále existujú výzvy, ktoré je potrebné vyriešiť, ako napríklad objasnenie zodpovednosti v rámci CRA a PLD, a OSI odporúča, aby Európska komisia požiadala o odborné poradenstvo komunity otvoreného softvéru.
- Vyzýva sa na budúce legislatívne zapojenie štvrtého sektora a na FOSDEM 2024 sa zorganizuje séria seminárov na ďalšiu diskusiu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39227184)

- Zákon o kybernetickej odolnosti (CRA) v EÚ vyvolal obavy týkajúce sa dodržiavania predpisov a nákladov pre malé podniky, ktoré používajú softvér s otvoreným zdrojovým kódom.
- Niektorí sa domnievajú, že právne predpisy môžu odrádzať od prijatia softvéru s otvoreným zdrojovým kódom a brániť inováciám.
- Diskutuje sa o zodpovednosti za softvér s otvoreným zdrojovým kódom, ako aj o problémoch, ktorým čelia malé projekty pri získavaní certifikácie.
- Nariadenia by mohli mať vplyv na spoločnosti z EÚ, ktoré konkurujú necertifikovaným aplikáciám od spoločností z krajín mimo EÚ.
- Na riešenie týchto problémov sú potrebné zlepšenia a usmernenia Európskej komisie.

## [Ťažba bitcoinov v USA predstavuje 2 % výroby elektrickej energie](https://arstechnica.com/science/2024/02/over-2-percent-of-the-uss-electricity-generation-now-goes-to-bitcoin/)

- Odhaduje sa, že rozsiahle operácie s kryptomenami v USA spotrebujú viac ako 2 % elektrickej energie v krajine, čo vládu podnietilo k monitorovaniu energetických dôsledkov ťažby bitcoinov.
- Ťažba bitcoinov prispieva k využívaniu fosílnych palív, keďže ťažiarov usadzujú v blízkosti málo využívaných elektrární, čo vedie k zvýšenej výrobe elektrickej energie.
- Niektoré banské prevádzky sa zapojili do programov reakcie na dopyt s cieľom kompenzovať potenciálny nedostatok energie a americká Agentúra pre energetické informácie bude vykonávať mesačné analýzy na posúdenie vplyvu na elektrickú sieť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39232838)

- Vplyv ťažby bitcoinov na životné prostredie a jej spotreba energie sú predmetom diskusií.
- Zástancovia tvrdia, že väčšina využívanej energie pochádza z obnoviteľných zdrojov alebo podporuje ich využívanie, zatiaľ čo kritici tvrdia, že podporuje nehospodárnu spotrebu energie.
- Diskutuje sa o potenciáli ťažby bitcoinov stabilizovať elektrickú sieť a podporiť obnoviteľné zdroje energie, ako aj o potrebe stimulovať odklon od uhlíka pri ťažbe kryptomien.

## [Nový európsky súd presadzuje tajné rozhodnutia a obmedzené zastúpenie](https://www.techdirt.com/2024/02/02/we-shouldnt-allow-a-new-super-secret-surveillance-court-cover-up-the-civil-liberties-problems-of-the-old-super-secret-surveillance-court/)

- Rozhodnutia Európskeho súdu nebudú prístupné obyvateľom EÚ ani federálnym agentúram.
- Žalobcovia sa nemôžu osobne zúčastniť na súdnom konaní a namiesto toho ich zastupuje osobitný advokát, ktorého vyberá generálny prokurátor USA.
- Autor pripomienky navrhuje, že ich konanie by bolo prospešnejšie, keby v dome matky vybudovali miestnosť pre mačiatka.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39233080)

- Novozriadený súd pre dohľad je pod drobnohľadom kvôli obavám zo sudcov s konfliktnými záujmami a nedostatočnej transparentnosti jeho činnosti.
- Vplyv súdu na obyvateľov EÚ a jeho zaobchádzanie s utajovanými skutočnosťami sú kritizované, čo vyvoláva otázky týkajúce sa účelu a zodpovednosti.
- Výkonný príkaz prezidenta Bidena, ktorým sa súd zriaďuje, vyvoláva obavy z možného nedostatočného zastúpenia sťažovateľov a vyvoláva diskusie o súdnictve, spravodlivom procese a transatlantickom obchode s údajmi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zhrnutie najnovších príbehov na Hacker News: Viac informácií o problémoch v odvetví elektrických vozidiel, nových mapách metra, dýchacích technikách, raste zamestnanosti v USA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zhrnutie%20najnov%C5%A1%C3%ADch%20pr%C3%ADbehov%20na%20Hacker%20News%3A%20Viac%20inform%C3%A1ci%C3%AD%20o%20probl%C3%A9moch%20v%20odvetv%C3%AD%20elektrick%C3%BDch%20vozidiel%2C%20nov%C3%BDch%20map%C3%A1ch%20metra%2C%20d%C3%BDchac%C3%ADch%20technik%C3%A1ch%2C%20raste%20zamestnanosti%20v%20USA&subheading=sobota%203.%20febru%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
