---
slug: '/2024/02/04'
---

# 2024-02-04

## [Stručná história pokusov vlády USA o zadné vrátka](https://www.atlasobscura.com/articles/a-brief-history-of-the-nsa-attempting-to-insert-backdoors-into-encrypted-data)

- Článok poskytuje historický prehľad pokusov vlády USA zaviesť zadné vrátka do šifrovaných údajov.
- Poukazuje na prebiehajúcu diskusiu medzi vládnymi úradníkmi, odborníkmi na kybernetickú bezpečnosť a technologickým priemyslom o rovnováhe medzi ochranou údajov spotrebiteľov a prístupom vlády k informáciám.
- V článku sa uvádzajú príklady predchádzajúcich pokusov o vloženie zadných vrát vrátane stroja Enigma a algoritmu Dual_EC_DRBG.
- Niektoré vlády, ako napríklad Holandsko a Francúzsko, odmietli zaviesť zadné vrátka, zatiaľ čo odborníci presadzujú skutočne bezpečné šifrovanie.
- V závere článku sa uvádza, že napriek výsledku sporu Apple vs. FBI bude vláda pravdepodobne pokračovať v úsilí o oslabenie kryptografie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39244254)

- Diskusia sa týka rôznych tém vrátane šifrovania, vládnych zadných vrát, špionáže, zraniteľnosti hardvéru a ochrany súkromia.
- Skúma históriu pokusov o pridanie zadných dverí do zašifrovaných údajov a používanie predpisov ITAR na obmedzenie vývozu šifrovacieho softvéru.
- V tomto vlákne sa tiež diskutuje o odhaleniach o vlastníctve spoločnosti Crypto AG zo strany CIA, o bezpečnostných zraniteľnostiach v čipoch Intel ME a AMD, o diskusiách o vplyve viacerých vrstiev šifrovania na bezpečnosť Bitcoinu a o rizikách kryptografických zadných dverí a vládneho prístupu k zašifrovaným údajom.

## [Spoločnosť Apple predstavuje Pkl - programovateľný konfiguračný jazyk](https://pkl-lang.org/index.html)

- Pkl je programovací jazyk, ktorý umožňuje vývojárom definovať statické konfiguračné formáty a generovať výstup pre rôzne formáty, ako sú JSON, YAML a zoznamy vlastností.
- Vývojári môžu používať Pkl na integrovanú konfiguráciu aplikácie počas behu a generovanie kódu v jazykoch, ako sú Java, Kotlin, Swift a Go.
- Pkl ponúka integráciu IDE, nástroje na písanie kódu a systém typov a validácie, ktorý zabraňuje chybám v konfigurácii pred nasadením, vďaka čomu predstavuje bezpečné a škálovateľné konfiguračné riešenie pre vývojárov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39239265)

- Spoločnosť Apple predstavila jazyk Pkl, konfiguráciu ako kód zameranú na generovanie JSON a YAML.
- Vydanie vyvolalo pochybnosti a skepsu medzi používateľmi, ktorí spochybňovali potrebu nového jazyka vzhľadom na to, že Java dokáže plniť podobné úlohy.
- Zdôraznilo sa však, že Pkl môže byť prínosom pre organizácie, ktoré spracúvajú rozsiahle a početné súbory.

## [Skúmanie obmedzení rakiet na planétach s vysokou gravitáciou](https://space.stackexchange.com/questions/14383/how-much-bigger-could-earth-be-before-rockets-wouldnt-work)

- Autor skúma obmedzenia rakiet a vesmírnych ciest v prostredí s vysokou gravitáciou, pričom berie do úvahy faktory, ako sú veľkosť rakety, hmotnosť a pomer ťahu a hmotnosti motora.
- Existuje predpokladaná hranica gravitačnej sily obývateľných svetov, za ktorou je už náročnejšie dosiahnuť potrebnú únikovú rýchlosť pomocou konvenčných chemických rakiet.
- V tejto pasáži sa tiež vyzdvihuje potenciál alternatívnych štartovacích systémov a zdôrazňuje sa význam financovania a materiálov pri zvažovaní možností výskumu vesmíru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39243303)

- Diskusia na fóre zameranom na vesmír sa zaoberá rôznymi témami súvisiacimi s cestovaním do vesmíru vrátane obmedzenia veľkosti Zeme pre efektívne štarty rakiet a výziev spojených s raketovými palivami a orbitálnymi raketami.
- Skúma význam technologického pokroku, obmedzenia, ktorým čelia civilizácie bez prístupu k ťažbe vo vesmíre alebo podrobným leteckým mapám, a potenciálne výhody cestovania vo vesmíre na nízkej obežnej dráhe Zeme.
- Rozhovor sa venuje aj témam ako kvantový pohyb častíc, budovanie vysokých stavieb na planétach s vysokou gravitáciou, štartovanie rakiet z vysokých bodov, zloženie atmosféry a magnetické polia, vzácnosť inteligentného života vo vesmíre, výzvy medzihviezdneho cestovania, jadrový pohon a alternatívne metódy cestovania do vesmíru.

## [Úpadok Quory: Obsah generovaný umelou inteligenciou a nedostatok moderovania trápia používateľov](https://slate.com/technology/2024/02/quora-what-happened-ai-decline.html)

- Quora zažíva pokles používateľov kvôli prítomnosti nekvalitného, opakujúceho sa a umelou inteligenciou generovaného obsahu
- Používatelia sú nespokojní s nedostatočnou moderáciou a funkčnosťou platformy
- Quora tiež bojuje s problémami, ako je zaplavenie stránky irelevantnými článkami, uprednostňovanie zobrazení pred kvalitou a boj s trollmi a vydavateľmi účtov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39241448)

- Používatelia diskutujú o úpadku a problémoch platforiem ako Quora, StackOverflow a Reddit, ako aj o chybách webových stránok, ako je Wikipedia.
- Medzi obavy patrí nedostatočná pozornosť venovaná prispievateľom, uprednostňovanie príjmov pred spokojnosťou používateľov, neobjektívny obsah, agresívni moderátori a negatívne skúsenosti používateľov.
- Rozhovor sa týka aj tém, ako sú stratégie monetizácie, používateľská skúsenosť, obavy o ochranu súkromia a vplyv umelej inteligencie a strojového učenia na tieto platformy. Celkovo prevláda nespokojnosť so smerovaním a riadením týchto webových stránok.

## [Úpadok fyzickej hotovosti: dôsledky bezhotovostnej spoločnosti](https://www.prospectmagazine.co.uk/ideas/economics/64492/the-end-of-money-cashless-society)

- Článok sa zaoberá úpadkom fyzickej hotovosti a dôsledkami bezhotovostnej spoločnosti vrátane straty súkromia a zvýšeného dohľadu.
- Vyvoláva obavy zo zneužívania ľudských údajov a zo vzniku digitálnych identifikačných tokenov.
- Článok sa zaoberá používaním tokenov a kryptomien na platenie, spochybňuje ich obmedzenia a kontrolu a uvádza konkrétne príklady a projekty týkajúce sa bezhotovostných systémov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39239449)

- Článok sa zaoberá prebiehajúcou diskusiou o fyzickej hotovosti a digitálnych platbách a hodnotí výhody a nevýhody jednotlivých foriem.
- Diskutuje sa v nej o pohodlí a rizikách ochrany súkromia spojených s digitálnymi platbami, ako aj o výhodách anonymity a osobnej kontroly, ktoré prináša používanie hotovosti.
- Rozhovor sa zaoberá širokou škálou tém vrátane transakčných poplatkov, vyhýbania sa plateniu daní, sledovania transakcií, úlohy vlády a bánk v platobných systémoch a vplyvu na podniky a jednotlivcov, čím poskytuje komplexný pohľad na túto problematiku.

## [Objav potenciálne obývateľnej exoplanéty TOI-715 b okolo hviezdy M4](https://academic.oup.com/mnras/article/527/1/35/7172075)

- Štúdia identifikovala potenciálne obývateľnú exoplanétu s názvom TOI-715 b obiehajúcu okolo hviezdy M4 a analyzovala jej vlastnosti a vlastnosti jej hostiteľskej hviezdy.
- Vo výskume sa skúma prítomnosť druhej planéty v systéme a diskutuje sa o význame štúdia malých planét okolo hviezd s nízkou hmotnosťou.
- Následné pozorovania a analýza údajov sa uskutočnili pomocou rôznych prístrojov a observatórií, pričom štúdia navrhuje použitie budúcich prístrojov, ako je JWST, na ďalšie štúdium exoplanét a ich atmosfér.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39241113)

- Diskusia sa sústreďuje na objav TOI-715 b, potenciálne obývateľnej planéty v obývateľnej zóne hviezdy.
- Účastníci skúmajú výhody a nevýhody menších a chladnejších hviezd a diskutujú o gravitácii a vlastnostiach planéty.
- Témami diskusie sú aj hľadanie planét podobných Zemi, cestovanie rýchlejšie ako svetlo a vplyv medziplanetárneho výskumu na naše poznanie Zeme.

## [Náhlavná súprava Apple Vision Pro VR: Ambiciózny dizajn s niektorými nedostatkami](https://www.ifixit.com/News/90137/vision-pro-teardown-why-those-fake-eyes-look-so-weird)

- Pripravovaná náhlavná súprava pre VR od spoločnosti Apple Vision Pro vyniká jedinečným dizajnom s bublinkovou sklenenou prednou časťou a šošovkovou obrazovkou, ale niektorí technickí novinári kritizujú jej funkčnosť.
- Náhlavná súprava s externou vymeniteľnou batériou váži viac ako kilogram, spĺňa predpisy EÚ o batériách a ponúka modulárnu konštrukciu na jednoduchú opravu.
- Náhlavná súprava má však niektoré konštrukčné nedostatky vrátane displeja s nízkym rozlíšením a obáv z toho, že sa na tesneniach bude tvoriť make-up v dôsledku potu. Beží na čipe M2 Mac a čipe R1 pre vstup z kamery a snímača. Spoločnosť Apple čelí problémom pri odstraňovaní týchto nedostatkov pred uvedením na trh.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39246664)

- V článku sa skúmajú viaceré aspekty zariadenia Apple Vision Pro a náhlavných súprav pre virtuálnu realitu vrátane vzhľadu falošných očí, možnosti presunúť komponenty na spracovanie údajov a ventilátory do externého zariadenia a potenciálneho využitia bezdrôtového streamovania pre VR.
- Článok sa zaoberá aj obavami týkajúcimi sa proprietárnych konektorov a konektorov batérie, používaním káblov USB-C a obmedzeniami a problémami zariadenia Vision Pro.
- Okrem toho sa venuje témam, ako je technológia potláčania hluku, ulexitová hornina pre optické vlákna, transparentné OLED pre VR a porovnanie rôznych náhlavných súprav VR. V článku sa tiež vyjadrujú obavy týkajúce sa súkromia a nepozornosti v dôsledku technológie, pričom sa poskytuje komplexná škála pohľadov a názorov na tieto témy.

## [Optimalizácia veľkosti obrazu Docker: Poučenie z nástroja ugit](https://bhupesh.me/publishing-my-first-ever-dockerfile-optimization-ugit/)

- Autor opisuje svoju cestu optimalizácie veľkosti obrazu Docker pre nástroj ugit.
- Používajú rôzne techniky, ako napríklad viacstupňové zostavovanie, odstraňovanie nepotrebných binárnych súborov a závislostí a experimentovanie s rôznymi základnými obrazmi.
- Autor zdôrazňuje problémy, ktorým čelí v súvislosti s chýbajúcimi závislosťami a obavami zo zraniteľnosti, pričom vyjadruje uznanie vývojárskej komunite a vyzýva čitateľov, aby preskúmali ugit.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39240471)

- Článok a diskusie sa zameriavajú na rôzne aspekty používania shell skriptov a kontajnerov Docker.
- Medzi kľúčové témy patrí audit a zabezpečenie kontajnerov Docker, význam revízií kódu pre shellové skripty aj kontajnery a potenciálne riziká a výhody používania kontajnerov.
- Medzi ďalšie diskutované oblasti patria nástroje na kontrolu obrazov Docker, správa verzií balíkov v distribúciách Linuxu, zmenšenie veľkosti obrazu Docker, výhody a kompromisy súborov Docker a použitie kontajnerov na škálovanie a správu procesov. Okrem toho sa rozoberajú rôzne témy, ako je správa kontajnerov, sponzorstvo úloh a alternatívne prístupy k optimalizácii veľkosti obrazov.

## [Microsoft hľadá vývojárov pre Rust na prepísanie základného kódu C#](https://www.theregister.com/2024/01/31/microsoft_seeks_rust_developers/)

- Spoločnosť Microsoft hľadá vývojárov jazyka Rust na prepísanie základného kódu jazyka C# v rámci prijatia programovacieho jazyka Rust.
- Spoločnosť vytvára tím na prechod od jazyka C# a reimplementáciu existujúcich služieb založených na jazyku C# v jazyku Rust.
- Tento krok dokazuje, že spoločnosť Microsoft sa venuje programovaniu s bezpečnou pamäťou a ponecháva si otvorené možnosti do budúcnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39240205)

- Spoločnosť Microsoft aktívne hľadá vývojárov pre jazyk Rust, ktorí by prepísali základný kód jazyka C#, čo poukazuje na rastúci dopyt po pracovných miestach v jazyku Rust na trhu.
- Rust sa považuje za náročný na učenie a prácu kvôli jeho zložitým konceptom, ale jeho využitie v sieťovej infraštruktúre a bezpečnosti sa zvyšuje.
- Zavedenie jazyka Rust vo veľkých spoločnostiach s existujúcimi kódovými základňami môže predstavovať významnú investíciu, ktorá si vyžaduje kvalifikovaných vývojárov a interoperabilitu so starším kódom.
- Rust ponúka vyšší výkon, menšie využitie pamäte a prenosnosť, čo z neho robí potenciálne riešenie na prevenciu bezpečnostných chýb.
- Záujem Microsoftu o Rust vyplýva z potreby vysokého výkonu a optimalizácie nákladov pri spracovaní miliárd požiadaviek denne. To zahŕňa úvahy o výkonnosti, bezpečnosti, škálovateľnosti a znížení počtu chýb správnosti.

## [Budúcnosť grafického dizajnu: Vektorové siete spoločnosti Figma prinášajú revolúciu v tvorbe ciest](https://alexharri.com/blog/vector-networks)

- Vektorové siete Figma je prepracovaný nástroj pera v grafickom dizajne, ktorý zlepšuje funkčnosť ciest pomocou uzlov a hrán.
- Nástroj umožňuje vytvárať a upravovať zložité tvary s presnosťou pomocou konceptov, ako sú Bézierove krivky a grafické štruktúry.
- V tejto časti sa skúmajú algoritmy na hľadanie cyklov a určovanie najlepšej hrany, ako aj pojmy ako stavy naplnenia, podcykly a udržiavanie farieb v grafe.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39241825)

- Vektorové siete Figma sú funkciou návrhového softvéru, ktorá používateľom umožňuje vytvárať zložitejšiu a prispôsobivejšiu vektorovú grafiku.
- Boris Dalstein, zakladateľ VGC, prispel k vývoju vektorových sietí, ale spoločnosť Figma implementovala túto funkciu už pred jeho prácou.
- Názory na praktickosť vektorových sietí sa medzi účastníkmi líšia, pričom niektorí navrhujú, aby Figma poskytovala ďalšie nástroje na kreslenie zložitých tvarov.

## [DIY MBA: Zoznam základnej literatúry na rok 2019](https://chrisstoneman.medium.com/diy-mba-my-reading-list-f7699bd7d0c6)

- Autor si vytvára vlastný program MBA prostredníctvom samoštúdia a zdieľa svoj zoznam odporúčanej literatúry k rôznym témam.
- Zoznam literatúry zahŕňa témy ako účtovníctvo a financie, dizajn a marketing produktov, organizačné správanie a manažment, globálna ekonomika a investovanie, stratégia a systémové myslenie a kreativita a dosahovanie cieľov.
- Autor vyzýva čitateľov, aby v časti s komentármi uviedli svoje návrhy na ďalšie knihy alebo lepšie alternatívy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39243044)

- Diskusia sa zameriava na výhody a nevýhody titulu MBA a na rôzne zdroje vzdelávania v oblasti podnikania.
- Účastníci diskutujú o účinnosti odporúčaných kníh, o význame praktických skúseností a o význame dokladov a vedomostí na trhu práce.
- Rozhovor sa týka aj hodnoty obchodných modelov, prípadových štúdií a prednášok v porovnaní s čítaním materiálov, ako aj odporúčaní konkrétnych kníh a online zdrojov.

## [Vytvorenie ľudového počítača: Tvorba tlačidiel, programy GPU, sériové Bluetooth a ďalšie](https://folk.computer/)

- Súhrn zahŕňa viacero tém a programov súvisiacich s vytvorením ľudového počítača vrátane vytvorenia tlačidla, príkladov programov GPU a shaderov, sériového Bluetooth a použitia OpenCV.
- V dokumente sú uvedení podporovatelia a partneri zapojení do projektu.
- Odkazuje tiež na článok v médiách o dome Apple Computer Emily Dickinsonovej a poskytuje kontaktný e-mail pre tých, ktorí majú záujem vyskúšať si alebo spolupracovať na projekte ľudového počítača.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39241472)

- "Ľudová informatika" sa skúma ako alternatívny prístup k technologickým rozhraniam pomocou QR kódov, papierových výrobkov, počítačového videnia a projektorov.
- Článok zdôrazňuje obmedzenia súčasných rozhraní a potrebu inovatívnych riešení.
- Príklady z firiem Xerox a Bell Labs sa používajú na zdôraznenie hodnoty a smerovania výskumu v obchodnom kontexte.
- O projekte Dynamicland sa hovorí ako o zdroji inšpirácie pre ďalší vývoj v oblasti ľudových počítačov.
- Cieľom projektu Folk Computer je vytvoriť haptické a trojrozmerné rozhranie pre počítače.
- V komentároch používateľov sa spomínajú potenciálne výhody a zlepšenia projektu rozšírenej reality pomocou projektora.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stručná história pokusov vlády USA o zadné vrátka" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stru%C4%8Dn%C3%A1%20hist%C3%B3ria%20pokusov%20vl%C3%A1dy%20USA%20o%20zadn%C3%A9%20vr%C3%A1tka&subheading=nede%C4%BEa%204.%20febru%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
