---
slug: '/2024/02/05'
---

# 2024-02-05

## [Rozšírenia prehliadača: Uvoľnenie sily hackovateľného softvéru](https://www.geoffreylitt.com/2019/07/29/browser-extensions)

- Rozšírenia prehliadača sú nedoceneným ekosystémom, ktorý používateľom umožňuje prispôsobiť si prehliadanie webu a zlepšiť funkčnosť aplikácií.
- Poskytujú hlbokú kontrolu nad používaním počítača úpravou webových stránok spôsobom, ktorý vývojári nezamýšľali.
- Napriek problémom, ako sú obavy o ochranu súkromia a potreba lepšej prístupnosti a kompatibility, rozšírenia prehliadača ponúkajú pohľad na otvorené a prispôsobiteľné softvérové platformy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39251095)

- Tento článok sa zaoberá významom, možnosťami a bezpečnostnými prekážkami rozšírení prehliadača, pričom zdôrazňuje potrebu spoľahlivých bezpečnostných opatrení a kontroly používateľa.
- Hodnotí vplyv rozšírení na používateľskú skúsenosť, obmedzenia v prístupe k backendovým údajom a možnosti prispôsobenia.
- Venuje sa aj otázkam ochrany súkromia, prehliadaniu s podporou reklám a porovnaniu platforiem s otvoreným zdrojovým kódom, pričom zdôrazňuje naliehavú potrebu posilnených bezpečnostných opatrení a informovanosti používateľov o oprávneniach rozšírení.

## [Frustrácia z podpory pre vývojárov spoločnosti Apple a opráv chýb spoločnosti Google: Prečo je písanie kódu pre web kľúčové](https://mrmr.io/apple/)

- Autor vyjadruje frustráciu z nedostatočného záujmu spoločnosti Apple o vývojárov a zdieľa osobné skúsenosti s nezáujmom spoločnosti Google o opravy chýb.
- Vyjadrujú tiež sklamanie z hudobného prehrávača spoločnosti Apple a obmedzení jeho rozhrania API.
- Autor zdôrazňuje dôležitosť písania kódu pre web a udržiavania flexibilných vzťahov so spoločnosťami namiesto toho, aby ich označoval za dobré alebo zlé.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39250406)

- Diskusia sa zameriava na výhody a nevýhody webových aplikácií v porovnaní s natívnymi aplikáciami na platforme iOS spoločnosti Apple.
- Progresívne webové aplikácie (PWA) a kontrola spoločnosti Apple nad distribúciou aplikácií sú hlavnými bodmi diskusie.
- Používatelia vyjadrujú nespokojnosť s vývojovými nástrojmi spoločnosti Apple a navrhujú alternatívne platformy a jazyky na riešenie týchto problémov.

## [DEF CON 32 Zachránené: Nájdené nové miesto konania hackerskej konferencie](https://forum.defcon.org/node/248360)

- DEF CON 32, populárna hackerská konferencia, bola pôvodne zrušená kvôli vypovedaniu zmluvy o mieste konania, ale teraz bola presunutá do kongresového centra v Las Vegas.
- Konferencia sa bude konať 8. až 11. augusta 2024 a bude zahŕňať nové prvky, ako napríklad väčší priestor, stravovací kútik a veľkú vnútornú LCD stenu.
- Organizátori vytvorili na fóre DEF CON 32 živú sekciu FAQ, v ktorej môžu odpovedať na všetky otázky, a účastníci si môžu zakúpiť aj tričká a nálepky súvisiace s podujatím.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39256930)

- Hackerská konferencia DEF CON, ktorú pôvodne zrušila spoločnosť Caesars Entertainment, našla nové miesto v kongresovom centre v Las Vegas.
- Špekulácie o zrušení hotela sa týkajú nízkych príjmov a uprednostňovania hostí, ktorí v hoteli generujú vyššie príjmy.
- Na konferencii DEF CON sa diskutuje o témach, ako je počítanie kariet v kasínach, bezpečnostné problémy súvisiace s hackermi a nedávne hackerské incidenty. Diskutuje sa aj o ziskovosti kasín, predpisoch a o mieste a atmosfére konferencie.

## [Analýza predpovedania tokenov malého jazykového modelu nad rámec vlastnej pozornosti](https://shyam.blog/posts/beyond-self-attention/)

- Autor vycvičil jazykový model pomocou transformátora a zistil, že každý blok transformátora má rôzne asociácie medzi podnetmi a triedami trénovaných údajov, čo vedie k rôznym predpovediam.
- Model bol natrénovaný na datasete TinyShakespeare na základe práce Andreja Karpathyho o generovaní Shakespearovho textu.
- Autor navrhol metódu odhadu výkonu modelu transformátora a poskytol návod a kód na implementáciu.
- Analyzovali úlohu feed-forward siete, skúmali frekvenčné rozdelenie tokenov a porovnávali predpovede modelu s tréningovými údajmi.
- Autor sa zaoberal významom LayerNorm v transformačnom modeli a vplyvom škálovania a smeru vstupných vektorov na výstupné normy.
- Skúmali účinnosť používania len výstupov siete feed-forward na aproximáciu a navrhli ďalší výskum zahrnutia výstupov vlastnej pozornosti.
- SVD sa použila na dosiahnutie lineárnej aproximácie podpriestoru tokenov v modeli transformátora.
- Pochopenie architektúry transformátora považoval autor za cennú skúsenosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39251909)

- Diskusia sa týka jazykových modelov, neurónových sietí, autorských práv a porozumenia systémom umelej inteligencie.
- Zdôrazňuje dôležitosť silných základov v tejto oblasti a obmedzenia teórie informácií pri vysvetľovaní neurónových sietí.
- Nastoľuje právne otázky týkajúce sa tréningu modelov umelej inteligencie na dielach chránených autorským právom a zaoberá sa úlohou tréningových údajov v jazykových modeloch.
- V rozhovore sa tiež skúma zložitosť pochopenia fungovania týchto modelov a výzvy spojené s interpretáciou a vysvetľovaním modelov transformátorov.
- Celkovo zdôrazňuje potrebu rôznych úrovní vysvetlenia a abstrakcie pri štúdiu systémov umelej inteligencie.

## ["Gödel, Escher, Bach: večný zlatý vrkoč" - vplyv, ktorý mení život (2022)](https://philosophygeek.medium.com/why-g%C3%B6del-escher-bach-is-the-most-influential-book-in-my-life-49d785a4e428)

- Článok sa zaoberá knihou Douglasa Hofstadtera "Gödel, Escher, Bach: večný zlatý vrkoč" a jej hlbokým vplyvom na autorov život.
- Kniha skúma rôzne podnetné koncepty, ako sú epistemické limity, autoreferencia a izomorfizmus, pričom ako symbolické reprezentácie používa postavy Kurta Gödela, M. C. Eschera a Johanna Sebastiana Bacha.
- Autor zdôrazňuje, ako kniha formovala ich myslenie, najmä pokiaľ ide o prístup k problémom zdola nahor, chápanie komplexných systémov a rozpoznávanie hraníc poznania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39253099)

- "Gödel, Escher, Bach" je renomovaná kniha, ktorá sa zaoberá vedomím, umením, hudbou a umelou inteligenciou.
- Názory na túto knihu sa rôznia, niektorí ju považujú za podnetnú a vplyvnú, iní za nudnú alebo prefíkanú.
- Témami diskusie sú náročnosť knihy, skúmanie Gödelových teorém a vplyv na čitateľov.

## [Prispôsobte si svoje skúsenosti s vyhľadávaním pomocou vyhľadávača Stract: neziskový vyhľadávač s otvoreným zdrojovým kódom](https://stract.com/)

- Správa vyzýva používateľov, aby si prispôsobili možnosti vyhľadávania pomocou rôznych nastavení a funkcií.
- Navrhuje odstrániť napodobeniny webových stránok, preskúmať IndieWeb a zoznamy blogov a zahrnúť akademické podmienky a ochranu súkromia.
- Správa upozorňuje na dostupnosť rozhrania API pre ďalšie možnosti prispôsobenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39254172)

- Používatelia pozitívne hodnotia vyhľadávač Stract, pričom vyzdvihujú jeho otvorenosť, rýchly výkon a viacjazyčné výsledky vyhľadávania.
- Niektorí používatelia identifikovali menšie problémy a predložili návrhy na zlepšenie.
- Vyskytli sa obavy z možného zneužitia a vplyvu spoločností na spoločnosť Stract.
- Vyskytli sa porovnania s inými vyhľadávačmi, ako je DuckDuckGo.
- Existuje záujem o využívanie bezplatných nástrojov na vytvorenie neziskového trhu.
- Používatelia sú celkovo optimistickí, pokiaľ ide o Stract.org, ale uznávajú potrebu ďalších vylepšení.

## [Spoločnosť Netflix uznáva rýchly rast a výzvy súvisiace s online pirátstvom](https://torrentfreak.com/netflix-piracy-is-difficult-to-compete-against-and-growing-rapidly-240204/)

- Spoločnosť Netflix v nedávnej správe SEC priznáva, že je ťažké konkurovať bezplatnému a rozširujúcemu sa obsahu, ktorý ponúka pirátstvo.
- S rozšírením izolovaných a nákladných streamovacích platforiem sa pirátstvo opäť rozmohlo.
- Spoločnosť Netflix si uvedomuje, že pirátstvo je hrozivým konkurentom, pretože láka spotrebiteľov na bezplatný obsah a môže poškodiť jej podnikanie. Aktívne bojuje proti pirátstvu prostredníctvom členstva v protipirátskych organizáciách a svojho interného protipirátskeho oddelenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39254807)

- Používatelia internetových fór diskutujú o rastúcej popularite pirátskeho obsahu v dôsledku nespokojnosti so streamovacími službami.
- Používatelia tvrdia, že pirátsky obsah ponúka lepšiu kvalitu a pohodlie vrátane funkcií, ako je video 4K HDR a prehrávanie offline.
- Rozhovor sa týka aj tém ako DRM, budúcnosť streamovacích služieb, etika pirátstva a ziskovosť streamovacích platforiem.

## [Zákazy plastových tašiek úspešne znižujú spotrebu, sú potrebné naliehavé celoštátne opatrenia](https://www.zmescience.com/science/news-science/plastic-bans-work-billions-of-plastic-bags-were-avoided-in-the-us-alone/)

- Zákazy plastových tašiek zavedené na miestnej a štátnej úrovni v USA úspešne znížili spotrebu plastových tašiek a zabránili použitiu miliárd tašiek.
- Plastové tašky významne prispievajú k znečisťovaniu životného prostredia a poškodzujú morské živočíchy, preto sú ich zákazy kľúčové pri riešení problému plastového odpadu.
- V správe sa odporúča zaviesť predpisy, ktoré zakazujú plastové tašky a spoplatňujú papierové tašky, pričom sa zdôrazňuje účinnosť zákazu plastových tašiek a presadzuje sa ich prijatie na štátnej a miestnej úrovni.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39250434)

- Zbierka obsahuje komentáre a diskusie na rôzne environmentálne témy, ako sú zákazy plastových tašiek, predpisy týkajúce sa plynových sporákov, používanie slamy a odpadové hospodárstvo.
- Názory na účinnosť a dôsledky týchto iniciatív sa líšia, pričom niektorí vyjadrujú frustráciu, skepsu alebo podporu.
- Zdôrazňuje sa význam osobných návykov, pohodlia a zohľadnenia viacerých faktorov prostredia a pripomienkujúci uvádzajú konkrétne štúdie alebo osobné skúsenosti na podporu svojich argumentov.

## [RIM-116 Rolling Airframe Missile: Pokročilá obrana proti protilodným raketám](https://www.navalgazing.net/RAM)

- RIM-116 Rolling Airframe Missile (RAM) je obranná zbraň poslednej inštancie určená na boj proti prichádzajúcim protilodným strelám.
- Systém RAM bol vyvinutý ako univerzálnejšia a účinnejšia alternatíva k systému Phalanx, ktorý mal obmedzenia v dosahu a poškodení troskami.
- RAM využíva jedinečný mechanizmus rolovacieho letu a kombinuje radarové a infračervené vyhľadávače na presné navádzanie. Bola integrovaná do námorných systémov na celom svete a očakáva sa, že sa bude vo väčšej miere nasadzovať v reakcii na rastúcu hrozbu protilodných rakiet.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39250896)

- V diskusii na stránke Naval Gazing.net sa skúma účinnosť a obmedzenia obranných systémov, ako sú Phalanx a RAM, proti strelám a bezpilotným lietadlám.
- Kritizuje sa slabá pripravenosť a výkon ruskej vojnovej lode Moskva počas ukrajinského útoku, čo zdôrazňuje význam dobre vybavenej a pripravenej obrany.
- Skúmajú sa historické príklady použitia radarom riadeného delostrelectva počas druhej svetovej vojny na zostrelenie lietajúcich bômb V1, pričom sa zdôrazňuje potreba pokročilejších a presnejších obranných mechanizmov proti moderným bezpilotným lietadlám, potenciálne vrátane pozemných systémov a laserov.

## [Žito: výhodné riešenie pre balenie pythonov](https://lucumr.pocoo.org/2024/2/4/rye-a-vision/)

- Rye je riešenie na balenie a správu projektov Python, ktoré automatizuje úlohy, ako je sťahovanie Pythonu, správa závislostí a publikovanie.
- Jeho cieľom je poskytnúť používateľovi pohodlný zážitok tým, že obalí zavedené nástroje a zníži kognitívnu záťaž vývojárov.
- Hoci nejde o revolučné riešenie, Rye získalo pozitívnu spätnú väzbu a ponúka sľubný začiatok inšpirovaný skúsenosťami vývojárov v ekosystéme Rust. V súčasnosti je to však projekt jedného človeka a nerieši všetky problémy v ekosystéme Python. Autor dúfa, že sa mu podarí zhromaždiť viac prispievateľov a podporiť myšlienky štandardizácie v rámci komunity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39249005)

- Používatelia na stránke pocoo.org sú s nástrojom Rye pre projekty Python veľmi spokojní, a to aj napriek niektorým menším problémom s počiatočným nastavením.
- Rye je porovnávaný s Poetry a je chválený pre svoje možnosti správy verzií jazyka Python a podobné funkcie.
- Panuje všeobecná zhoda o potrebe zlepšenia nástrojov na balenie jazyka Python a diskutuje sa o problémoch súvisiacich so systémovými závislosťami. Podpora pre Rye sa podporuje prostredníctvom spätnej väzby, zlepšovania dokumentácie a šírenia povedomia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rozšírenia prehliadača: Uvoľnenie sily hackovateľného softvéru" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Roz%C5%A1%C3%ADrenia%20prehliada%C4%8Da%3A%20Uvo%C4%BEnenie%20sily%20hackovate%C4%BEn%C3%A9ho%20softv%C3%A9ru&subheading=pondelok%205.%20febru%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
