---
slug: '/2024/02/06'
---

# 2024-02-06

## [Víťazi súťaže Vesuvius Challenge 2023 rozlúštili 2000 rokov starý zvitok pomocou strojového učenia](https://scrollprize.org/grandprize)

- Boli vyhlásení víťazi hlavnej ceny súťaže Vesuvius Challenge 2023, ktorí úspešne prečítali 2000 rokov starý zvitok z Herkulánskych papyrov.
- V zvitku sa rozoberajú témy ako hudba, jedlo a potešenie, ktoré poskytujú cenné poznatky pre ďalšie štúdium.
- Víťazný tím využil modely strojového učenia a nástroje automatickej segmentácie, ale stále ich musí vylepšovať.
- Výskumný proces zahŕňal použitie röntgenovej tomografie a strojového učenia na analýzu papyrusových zvitkov.
- Súťaž podporila spoluprácu a výmenu informácií.
- Bola vyhlásená ďalšia výzva, Vesuvius Challenge 2024, ktorej cieľom je odhaliť ďalšie texty z pochovaných zvitkov a zlepšiť tak naše chápanie klasického života a literatúry.
- Víťazi výzvy budú oslavovať v múzeu Gettyho vily.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39261861)

- Vedci dosiahli pokrok v čítaní starovekých zvitkov pomocou digitálneho rozbaľovania a algoritmov umelej inteligencie, čo vedie k potenciálnemu pokroku v archeológii a technológiách.
- Ďalšiemu rozvoju v tejto oblasti bránia problémy s manuálnou segmentáciou a skenovaním väčšieho počtu zvitkov, ako aj potreba finančných prostriedkov.
- Potenciálny objav stratených rukopisov a pochopenie epikurejskej filozofie vo zvitkoch vyvoláva vzrušenie, ale obavy o presnosť a overenie pretrvávajú.

## [Nastaviteľné zrýchlenie: Rýchlosť zrýchlenia: skúmanie relativistickej vesmírnej lode pri 0,00% rýchlosti svetla](https://dmytry.github.io/space/)

- Stránka umožňuje používateľom interagovať s relativistickou vesmírnou loďou a upravovať jej zrýchlenie.
- Používatelia môžu na stránke zobraziť rôzne merania, ako je vzdialenosť, Dopplerov faktor, čas lode a svetový čas.
- Témou stránky, ktorú vytvoril Dmytry Lavrov, je jas a zrýchlenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39266396)

- Diskusia sa zaoberá rôznymi témami súvisiacimi s cestovaním do vesmíru a výzvami s tým spojenými, vrátane obmedzení zrýchlenia vesmírnej lode pri ceste do stredu Mliečnej dráhy a možného poškodenia medzihviezdnymi časticami.
- Témy zahŕňajú aj využitie paliva ako štítu, možnosť využitia kinetickej energie na pohon a hustotu atómov vo vesmíre.
- V rozhovore sa skúma koncept vesmíru ako zbrane, potenciálna ničivá sila pokročilých vesmírnych pohonov, koncept cestovania v čase, uskutočniteľnosť medzihviezdneho cestovania, účinky zrýchlenia na ľudský organizmus a potenciálne riziká a obmedzenia navigácie vo vesmíre pri vysokých rýchlostiach.

## [Atopile: Navrhovanie dosiek plošných spojov pomocou kódu](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Tvorcovia atopile vyvinuli open-source jazyk a reťazec nástrojov s názvom atopile na opis obvodov pomocou kódu.
- Cieľom je efektívne abstrahovať elektroniku a umožniť opakované použitie návrhov, inšpirované pracovnými postupmi softvérových inžinierov pri návrhu hardvéru.
- Kompilátor atopile generuje zoznamy sietí a vyberá komponenty pre obvod, pričom sa v súčasnosti zameriava na navrhovanie plošných spojov s nízkou až strednou zložitosťou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Atopile je nástroj, ktorý umožňuje navrhovať dosky plošných spojov pomocou kódu so zameraním na automatizáciu, spoluprácu a výber komponentov.
- V článku sa skúmajú obmedzenia súčasných nástrojov na návrh elektroniky a problémy pri prevode vizuálnych schém do kódu.
- Diskutuje sa v nej o potenciáli softvérového ekosystému v hardvérovom inžinierstve vrátane optimalizácie výberu komponentov, výhodách prístupu založeného na kóde a potenciálnom raste komunity open-source.

## [Overovanie pomocou SMS: Spoločnosti obviňované z útokov na výmenu SIM kariet](https://keydiscussions.com/2024/02/05/sim-swap-attacks-can-be-blamed-on-companies-embracing-sms-based-password-resets/)

- Bezpečnostné spoločnosti, ktoré sa spoliehajú na SMS pri prihlasovaní do účtu a obnovovaní hesla, by mali niesť zodpovednosť za útoky prostredníctvom výmeny SIM karty.
- K útokom výmenou SIM karty dochádza vtedy, keď páchatelia podvodom prinútia operátorov preniesť telefónne číslo obete do jej zariadenia, čím získajú prístup k prihlasovacím údajom do SMS účtu a citlivým informáciám.
- Významné spoločnosti ako Apple, Google a PayPal prijali autentifikáciu prostredníctvom SMS napriek jej známym bezpečnostným nedostatkom a autor sa zasadzuje za prijatie bezpečnejších možností, ako sú Authy alebo Google Authenticator.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39269327)

- V rozhovore sa skúmajú rôzne metódy overovania účtov a bezpečnostné opatrenia, napríklad SMS, Yubikeys, aplikácie TOTP a e-mail.
- O spoľahlivosti a účinnosti používania SMS na účely súvisiace s účtom sa vedú spory z dôvodu obáv z útokov na výmenu SIM karty.
- V diskusii sa zdôrazňujú obmedzenia a zraniteľnosti rôznych metód autentifikácie a vyzýva sa na prísnejšie predpisy a lepšiu implementáciu viacfaktorovej autentifikácie s cieľom dosiahnuť rovnováhu medzi bezpečnosťou a pohodlím používateľov.

## [Koľko samostatne zárobkovo činných osôb si udržiava svoje vlastné podniky bez externého financovania?](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Prednášajúci je zvedavý na počet samostatne zárobkovo činných osôb a ich povolaní, najmä tých, ktorí začali podnikať bez vonkajšej finančnej podpory.
- Zaujímajú sa o to, ako sa títo jednotlivci dokážu udržať bez externého financovania.
- Prednášajúci sa snaží získať prehľad o podnikateľskom prostredí a stratégiách, ktoré samostatne zárobkovo činné osoby využívajú na udržanie svojich podnikov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Rozhovor sa týka rôznych aspektov samostatnej zárobkovej činnosti, ako je napríklad výnosnosť rôznych povolaní, daňové dôsledky, výzvy a odmeny.
- Osobitne sa zameriava na softvérový priemysel v Poľsku a na výhody a riziká práce na voľnej nohe v tejto oblasti.
- V rozhovore sa zdôrazňujú výhody vlastníctva podniku vrátane potenciálu finančného úspechu a osobného naplnenia.

## [Washingtonský návrh zákona rieši falošné priznania zákazom klamania polície pri výsluchoch](https://www.seattletimes.com/seattle-news/politics/wa-house-would-make-it-illegal-for-police-to-lie-during-interrogations/)

- Cieľom navrhovaného zákona vo Washingtone je zakázať policajtom klamať počas výsluchov, aby sa vyriešili obavy z falošných priznaní a podporili etické postupy presadzovania práva.
- Cieľom návrhu zákona je zvýšiť zodpovednosť a posilniť integritu systému trestného súdnictva.
- Ak bude tento právny predpis prijatý, mohol by mať významný vplyv na policajnú taktiku vypočúvania a spoľahlivosť priznaní.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39264383)

- V rozhovore sa rozoberajú rôzne aspekty nesprávneho postupu polície vrátane klamania počas výsluchov a problémov, ktorým čelia verejní obhajcovia.
- Vyjadrujú sa obavy týkajúce sa falošných priznaní, nátlaku a nedostatočnej zodpovednosti policajtov.
- Zdôrazňuje sa dôležitosť právneho zastúpenia a riziká, ktoré prináša spolupráca s políciou bez právneho poradcu, pričom sa diskutuje aj o rasových otázkach a dôvere v orgány činné v trestnom konaní.

## [Čo ste vybudovali s LLM? - Skúmanie aplikácií a nasadenia LLM](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Táto osoba je zvedavá na projekty, ktoré vytvorili iní pomocou LLM (veľkých jazykových modelov).
- Spomínajú vývoj rozšírenia pre Chrome na preskočenie sponzorovaných častí vo videách YouTube a experimentovanie s používaním LLM na vysvetlenie reťazcov volania funkcií v rôznych programovacích jazykoch.
- Táto osoba má tiež záujem dozvedieť sa o zásobníku technológií a metódach nasadenia, ktoré používajú iní vo svojich projektoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- V súhrne sa poukazuje na rôzne projekty a iniciatívy, ktoré využívajú jazykové modely ako GPT-3 a GPT-4.
- Medzi projekty patria rozšírenia chrómu, umelá inteligencia pre školenia predaja, chatboty, nástroje na prepis a organizáciu, aplikácie na učenie jazykov a rôzne nástroje na automatizáciu a umelú inteligenciu.
- V diskusii sa spomínajú výzvy, obmedzenia a zlepšenia jazykových modelov, ako aj potenciál umelej inteligencie pri príprave kódovacích rozhovorov, sumarizácii obsahu, dokumentácii služieb a analýze finančných výsledkov.

## [Weaveworks sa vypína a zanecháva profesionálov v odvetví sklamaných](https://www.linkedin.com/posts/richardsonalexis_hi-everyone-i-am-very-sad-to-announce-activity-7160295096825860096-ZS67)

- Spoločnosť Weaveworks, ktorá sa zaoberá cloudovými službami, ukončuje svoju činnosť napriek vysokým príjmom a rastúcej zákazníckej základni.
- Dôvodom ukončenia činnosti bola nestabilná hotovostná pozícia a neúspešná dohoda o fúzii a akvizícii.
- Vynakladá sa úsilie na zabezpečenie ďalšieho vývoja a údržby softvéru Weaveworks s otvoreným zdrojovým kódom, najmä CNCF Flux.
- Odborníci z odvetvia sú touto správou sklamaní, pretože spoločnosť Weaveworks významne prispela k ekosystému cloud native.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39262650)

- Weaveworks, startup zameraný na nástroje na správu Kubernetes, ukončil svoju činnosť napriek značným príjmom a financiám.
- Z príspevku generálneho riaditeľa na LinkedIn vyplýva, že sa snažili vyzerať atraktívnejšie pre akvizície.
- To vyvoláva otázky o rozhodovaní a mentalite "strieľať na mesiac", ktorá prevláda v začínajúcich firmách, kde má rast často prednosť pred ziskovosťou.

## [Navštívte Hacker News v náhodný deň](https://randomhackernews.com/)

- Používateľ vytvoril webovú stránku, ktorá umožňuje používateľom preskúmať titulnú stránku Hacker News z náhodného dňa od dnešného dňa do 19. februára 2007.
- Webová stránka bola pôvodne vytvorená na osobné použitie, ale teraz bola sprístupnená verejnosti, pretože jej tvorca sa domnieva, že by mohla byť zaujímavá aj pre ostatných.
- Prostredníctvom tejto webovej stránky si môžu používatelia pozrieť titulky, diskusie a aktivity na Hacker News z rôznych dátumov v minulosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39260760)

- Diskusné vlákno Hacker News v auguste 2009 sa zaoberá celým radom tém vrátane preferencií pri prehliadaní, frustrácie zo správania odkazov a hodnoty funkcií webovej histórie.
- Používatelia vyjadrujú nespokojnosť s rotáciou odkazov na webovej stránke a diskutujú o rozšírenosti správ o Erlangu.
- Ďalšie diskusie sa týkali Stanfordskej školy pre začínajúcich podnikateľov, analýzy údajov z archívu Hacker News a ziskovosti YouTube. Uvádzajú sa aj technické problémy s prehliadačom Firefox v systémoch Linux a Windows.

## [UUID v7: Zhrnutie procesu preskúmania Home Commitfest 2024-03 a prílohy](https://commitfest.postgresql.org/47/4388/)

- Domáci Commitfest na roky 2024-03 je zdokumentovaný v tomto zhrnutí, ktoré poskytuje prehľad o procese preskúmania a pokroku dosiahnutom pri rôznych témach.
- Diskutuje sa o téme UUID v7 vrátane autorov, recenzentov a súčasného stavu procesu revízie.
- Do zhrnutia sú zahrnuté aj prílohy a pripomienky týkajúce sa témy UUID v7.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39260614)

- Diskusia sa sústreďuje na výhody a nevýhody používania UUID v databázach PostgreSQL.
- Niektorí tvrdia, že identifikátory UUID sú pre väčšinu aplikácií zbytočné, zatiaľ čo iní sa domnievajú, že zvyšujú škálovateľnosť a výkon.
- Diskusie sa týkajú aj implementácie, verzií, ochrany osobných údajov a bezpečnostných dôsledkov identifikátorov UUID, ako aj ich vplyvu na triedenie, rozdeľovanie a výkonnosť databáz.

## [Vedci navrhujú pridať do stupnice hurikánov kategóriu 6](https://eos.org/articles/weve-already-seen-category-6-hurricanes-now-scientists-want-to-make-it-official)

- V nedávnej štúdii sa navrhuje zaradenie novej kategórie 6 do Saffirovej-Simpsonovej stupnice hurikánov.
- Táto nová kategória by sa zaoberala rastúcou silou a ničivými schopnosťami tropických cyklónov v dôsledku zmeny klímy.
- V štúdii sa použili údaje z minulých búrok, analýza maximálnej potenciálnej intenzity a modely klimatických zmien, aby sa podporila potreba kategórie 6.
- Pridanie tejto kategórie by poskytlo presnejšie zobrazenie rizík spojených so zmenou klímy a podnietilo by rozhovory o informovaní verejnosti o rizikách spojených s hurikánmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39268106)

- Vedci navrhujú pridať nový hurikán kategórie 6 kvôli rastúcej intenzite, ale skeptici kritizujú metodiku výskumu a manipuláciu s údajmi.
- Spoľahlivé a konzistentné údaje sú vo vedeckom výskume kľúčové, najmä v prípade politicky citlivých tém, ako je zmena klímy.
- Súčasný systém kategorizácie založený na rýchlosti vetra nemusí vyjadrovať potenciálne škody spôsobené búrkovými prívalmi a záplavami, čo zdôrazňuje potrebu zdokonalených systémov hodnotenia, ktoré zohľadňujú faktory, ako je infraštruktúra, búrkové prívaly a riziko záplav.

<head>
  <meta property="og:title" content="Víťazi súťaže Vesuvius Challenge 2023 rozlúštili 2000 rokov starý zvitok pomocou strojového učenia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%AD%C5%A5azi%20s%C3%BA%C5%A5a%C5%BEe%20Vesuvius%20Challenge%202023%20rozl%C3%BA%C5%A1tili%202000%20rokov%20star%C3%BD%20zvitok%20pomocou%20strojov%C3%A9ho%20u%C4%8Denia&subheading=utorok%206.%20febru%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
