---
slug: '/2024/02/07'
---

# 2024-02-07

## [Komplexný sprievodca SQL pre dátových vedcov: 100 dotazov a príkladov](https://gvwilson.github.io/sql-tutorial/)

- Poskytované informácie sú komplexným zdrojom informácií pre výučbu jazyka SQL pre inštruktorov, pričom pokrývajú témy, ako je správa databáz, dotazy SQL, spájanie údajov, funkcie okien, transakcie, spúšťače, manipulácia s údajmi JSON a interakcia jazyka Python s databázami.
- Materiál obsahuje pokyny na nastavenie, základné pojmy a príklady dotazov SQL s ich výstupmi pre rôzne scenáre.
- Zahŕňa aj koncepty, ako sú agregačné funkcie, obmedzenia, upsert, normalizácia, a poskytuje ukážky kódu demonštrujúce používanie SQLite a Pythonu vrátane spracovania výnimiek, práce s dátumami a časmi, používania SQL v zápisníkoch Jupyter a používania Pandas s SQLite. Súčasťou je aj zoznam kľúčových pojmov súvisiacich s databázami a SQL.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39281178)

- Zhrnutie zahŕňa diskusie o dátovej vede, SQL a súvisiacich témach a skúma definíciu a očakávania úlohy dátového vedca.
- Poukazuje na zmätok v súvislosti s rôznymi titulmi a očakávaniami v tejto oblasti.
- Diskutuje sa o užitočnosti nástrojov, ako je ChatGPT, na písanie dotazov SQL v jednoduchej angličtine, ako aj o problémoch pri používaní Clickhouse na spájanie SQL a prácu s časovými radmi údajov.
- Uvádzajú sa odporúčania na výučbu jazyka SQL, zdroje na optimalizáciu dotazov a návrh na používanie databázy DuckDB.

## [Únik informácií z banky HSBC odhaľuje podvodné hypotéky podporované falošnými čínskymi príjmami z nehnuteľností v Toronte](https://www.thebureau.news/p/fake-chinese-income-mortgages-fuel)

- Oznamovateľ v kanadskej banke HSBC odhalil dôkazy o podvodných hypotékach v Toronte, ktoré sa týkali falošných čínskych príjmov a ktorých hodnota sa odhaduje na viac ako 500 miliónov USD.
- Tieto podvodné úvery na bývanie poskytlo najmenej 10 pobočiek HSBC v oblasti Toronta od roku 2015, pričom ich počet sa zvýšil počas pandémie Covid-19.
- Kupujúci z čínskej diaspóry získavali hypotéky od banky HSBC, pričom si nárokovali na extravagantné platy za prácu na diaľku v Číne a na pranie špinavých peňazí používali falošné doklady.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39277767)

- Banka HSBC v Kanade je údajne zapletená do podvodného poskytovania hypoték kupujúcim z čínskej diaspóry v Toronte, do ktorého sú pravdepodobne zapojení zamestnanci a vyšší manažér.
- Problém môže presahovať rámec jednej pobočky a byť rozšírený v celej banke, čo vyvoláva obavy z prania špinavých peňazí, podvodov, nadhodnotených cien nehnuteľností a potenciálnych rizík pre kanadský bankový systém.
- Diskusia sa zameriava aj na vplyv nezdanených príjmov na torontský trh s nehnuteľnosťami, reguláciu, úlohu zahraničných kupujúcich a potenciálne dôsledky pre globálnu ekonomiku vzhľadom na pokles čínskeho trhu s nehnuteľnosťami a kontrolu kapitálu.

## [Komplexný sprievodca používaním PostgreSQL v rôznych aplikáciách a scenároch](https://gist.github.com/cpursley/c8fb81fe8a7e5df038158bdfe0f06dbb)

- Súhrn obsahuje zoznam nástrojov a zdrojov na používanie PostgreSQL v rôznych aplikáciách a scenároch.
- Obsahuje odkazy na úložiská GitHub s príkladmi kódu a ďalšími informáciami o témach, ako sú úlohy na pozadí a cronové úlohy, fronty správ, GIS/mapovanie, auditné protokoly, riadenie prístupu, autorizácia, vyhľadávacie funkcie, údaje v časových radoch, grafické údaje, cudzie údaje, interakcie HTTP, API, udalosti/replikácia/CDC, jednotkové testy, migrácie, ovládacie panely/UI, vizualizácia údajov a jazykové servery.
- Vyzývame čitateľov, aby sa podelili o akékoľvek ďalšie zdroje alebo nástroje, o ktorých vedia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39273954)

- PostgreSQL je univerzálny, ale náročný systém správy databáz, ktorý sa často používa pri vývoji softvéru.
- V tejto časti sa zdôrazňujú výhody a obmedzenia používania PostgreSQL a odporúča sa využiť existujúcu technológiu vždy, keď je to možné.
- Poskytuje prehľad o rôznych vzoroch a knižniciach na efektívne používanie, škálovanie, zvládanie komplexných architektúr aplikácií a pochopenie kompromisov medzi rôznymi databázami.

## [Poznávanie problémov a pokroku vo svete: Cesta k lepšej budúcnosti](https://ourworldindata.org/much-better-awful-can-be-better)

- V článku sa zdôrazňuje dvojaká povaha sveta, pričom sa uznáva, že má negatívne aspekty aj oblasti pokroku.
- Na príklade detskej úmrtnosti autor zdôrazňuje dosiahnuté zlepšenia a zároveň uznáva existujúce problémy.
- V článku sa uvádza, že uvedomenie si problémov aj pokroku je kľúčové pre vieru v potenciál lepšieho sveta.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39278631)

- V diskusii sa rozoberajú rôzne témy, ako napríklad globálny stav, populačný a hospodársky rast, vyčerpávanie zdrojov, zmena klímy, miera kriminality a politická polarizácia.
- Prezentujú sa rôzne pohľady, optimistické aj pesimistické, ktoré ukazujú vyvážený prístup.
- Zdôrazňuje sa zložitosť a výzvy spojené s týmito otázkami, ako aj dôležitosť spoľahlivých údajov, otvorenosti a zapojenia sa do produktívnych diskusií.

## [GPT vs. právnici: Jazykové modely prekonávajú ľudí v právnych posudkoch](https://arxiv.org/abs/2401.16212)

- Zistilo sa, že veľké jazykové modely (LLM) sú pri určovaní právnych otázok rovnako presné ako ľudskí posudzovatelia právnych zmlúv alebo ich dokonca prekonávajú.
- Programy LLM sú výrazne rýchlejšie ako ľudia a dokážu vypracovať posudky v priebehu niekoľkých sekúnd v porovnaní s hodinami.
- Využívanie LLM v právnom odvetví má potenciál priniesť revolúciu v tejto oblasti, zvýšiť dostupnosť a efektívnosť a zároveň znížiť náklady.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39274918)

- V súčasnosti sa diskutuje o vplyve umelej inteligencie a jazykových modelov (LLM) na právnické povolanie.
- Názory na ich účinnosť a obmedzenia sa rôznia, pričom niektorí navrhujú integráciu spolu s právnikmi, zatiaľ čo iní vyjadrujú obavy z presnosti a zodpovednosti.
- Predmetom diskusií je aj strata pracovných miest v právnom odvetví a potreba regulácie na jeho ochranu. Ďalšími problémami sú ochrana súkromia, zneužívanie údajov a význam ľudského faktora v právnych záležitostiach.

## [Vydanie beta verzie jQuery 4.0.0: Opravy chýb, zlepšenia výkonu a zmeny, ktoré spôsobili rozbitie](https://blog.jquery.com/2024/02/06/jquery-4-0-0-beta/)

- Bola vydaná beta verzia jQuery 4.0.0, ktorá prináša opravy chýb, vylepšenia výkonu a niektoré zmeny.
- V tejto aktualizácii bola odstránená podpora pre IE s deťmi.
- Nadácia jQuery Foundation ponúka rôzne zdroje vrátane školení, podujatí, dokumentácie, podpory a fór, ktoré pomáhajú používateľom učiť sa a prispievať do komunity jQuery.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39283733)

- Účastníci diskutujú o dôležitosti a význame jQuery v súčasnom vývoji webových stránok, najmä o jeho nepostrádateľnosti pre webové stránky založené na WordPress.
- Obhajcovia vyzdvihujú jeho jednoduchosť a všestrannosť pri riešení rôznych úloh.
- Naopak, zástancovia moderných rámcov JavaScriptu, ako je React, tvrdia, že potreba jQuery je v porovnaní s novšími technológiami subjektívna.

## [Zlepšenie programov príkazového riadku: (2021)](https://clig.dev/)

- Text poskytuje návod na zlepšenie programov príkazového riadku na základe moderných aktualizácií tradičných princípov UNIXu.
- Zdôrazňuje dôležitosť navrhovania programov CLI s ohľadom na používateľa a dodržiavanie dobrého návrhu používateľského rozhrania a konvencií CLI.
- V dokumente sa skúmajú hodnoty a zásady návrhu rozhraní príkazového riadku vrátane prehľadnosti, nájditeľnosti a návrhu zameraného na človeka.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39273932)

- Článok skúma súčasný stav a výhody rozhraní príkazového riadka (CLI).
- Časť s komentármi sa zaoberá celým radom tém, ako napríklad významom možnosti "dry run" v príkazoch, správaním príkazov pri odosielaní alebo presmerovaní, rôznymi prístupmi k spúšťaniu prostredí a spúšťaniu kódu, uprednostňovaním vnorených CLI pred zobrazovaním všetkých možností na jednom mieste a výzvami pri vytváraní CLI čitateľných pre ľudí aj pre stroje.
- Názory na budúcnosť príkazového riadku a úlohu umelej inteligencie sa líšia, ale uznáva sa, že CLI sa stále využíva a je dôležité.

## [Bluesky otvára sociálnu sieť pre verejnosť s novými funkciami](https://bsky.social/about/blog/02-06-2024-join-bluesky)

- Bluesky, otvorená sociálna sieť, je teraz otvorená pre každého bez potreby pozývacieho kódu.
- Platforma vyvíja funkcie, ako sú nástroje na moderovanie a vlastné kanály.
- Experimentujú s "federáciou", ktorej cieľom je vytvoriť otvorenejšiu a prispôsobiteľnejšiu sieť, v ktorej môžu vývojári sami hosťovať server.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39274882)

- Bluesky je decentralizovaná sociálna sieť, ktorej cieľom je podporovať otvorenú federáciu.
- Porovnáva sa obchodný model spoločnosti Bluesky s vplyvom spoločnosti Netscape na vývoj webových stránok, hoci názory na jeho význam sa rôznia.
- Vyjadrujú sa obavy o finančnú udržateľnosť Bluesky a problémy s monetizáciou, ako aj o technické prekážky, prenosnosť účtov, vypínanie serverov a potrebu regulácie v technologickom odvetví.

## [AdGuard Home: Server DNS blokujúci reklamy a sledovacie služby v celej sieti](https://github.com/AdguardTeam/AdGuardHome)

- AdGuard Home je softvér pre celú sieť, ktorý blokuje reklamy a sledovanie na všetkých zariadeniach v domácnosti tým, že funguje ako server DNS a presmerováva sledovacie domény.
- Ponúka funkcie, ako sú prispôsobiteľné zoznamy blokov, monitorovanie sieťovej aktivity a možnosť pridávať vlastné pravidlá filtrovania.
- AdGuard Home je projekt s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý sa dá nainštalovať rôznymi spôsobmi a nezhromažďuje štatistiky o používaní, pokiaľ nie je nakonfigurovaný.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39276687)

- Diskusie používateľov sa sústreďujú na účinnosť rôznych serverov DNS na blokovanie reklamy, ako sú PiHole, NextDNS a AdGuard Home.
- Používatelia sa podelia o svoje skúsenosti týkajúce sa kompatibility webových stránok, oneskorenia a spoľahlivosti pri používaní týchto nástrojov.
- Diskutuje sa aj o obavách týkajúcich sa ochrany súkromia, cien a možností prispôsobenia, pričom názory na užitočnosť a výhody rôznych riešení na blokovanie reklám sa líšia.

## [Nová štúdia ukazuje, že otepľovanie oceánov presahuje ciele Parížskej dohody](https://eos.org/articles/oceans-may-have-already-seen-1-7c-of-warming)

- Huby z Karibiku poskytli historické dôkazy, podľa ktorých sa teplota oceánov začala zvyšovať v dôsledku spaľovania fosílnych palív v roku 1860, teda o 80 rokov skôr, ako sa doteraz predpokladalo.
- Súčasná teplota je už o 1,7 °C vyššia ako predindustriálna úroveň, čím sa prekračujú ciele stanovené v Parížskej dohode.
- V štúdii sa zdôrazňuje význam používania paleoklimatických údajov na doplnenie prístrojových záznamov a vyzýva sa na prehodnotenie predindustriálneho referenčného obdobia, ktoré používa IPCC.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39275272)

- Toto zhrnutie poskytuje prehľad rôznych tém súvisiacich so zmenou klímy, ako je otepľovanie oceánov, nedostatok demokratickej podpory a odpor priemyslu.
- Zdôrazňuje potrebu zmeny správania a infraštruktúry, ako aj riešenia nerovnakých vplyvov a nákladov súvisiacich so zmenou klímy.
- Diskutuje sa aj o úlohe obnoviteľných zdrojov energie, emisiách v Číne a znižovaní spotreby uhlíka, ako aj o potenciáli elektromobilov ako riešenia.

## [Mozilla Monitor Plus: Automatické odstraňovanie údajov a ochrana súkromia](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/introducing-mozilla-monitor-plus-a-new-tool-to-automatically-remove-your-personal-information-from-data-broker-sites/)

- Mozilla Monitor, predtým známy ako Firefox Monitor, predstavil novú platenú predplatenú službu s názvom Monitor Plus.
- Služba Monitor Plus poskytuje používateľom automatické odstraňovanie údajov a priebežné monitorovanie osobných údajov, ktoré boli ohrozené pri narušení bezpečnosti údajov.
- Služba umožňuje používateľom prevziať kontrolu nad ich súkromím online tým, že im umožňuje požiadať o zmenu alebo vymazanie ich osobných údajov zo stránok sprostredkovateľov údajov, dostávať upozornenia na porušenie ochrany osobných údajov a odstrániť ich informácie z viac ako 190 stránok sprostredkovateľov údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39274631)

- Spoločnosť Mozilla spustila novú službu Mozilla Monitor Plus, ktorá automaticky odstraňuje osobné údaje od sprostredkovateľov údajov.
- Vyskytli sa obavy z možného poskytovania ďalších informácií sprostredkovateľom údajov, ale spoločnosť Mozilla túto otázku rieši vo svojich zásadách ochrany osobných údajov.
- Implementácia riešenia pomocou blokového filtra sa považuje za nepravdepodobnú.
- V komentároch sa diskutuje o obmedzeniach centralizovaných služieb ochrany údajov a zavádza sa koncepcia minimalizácie dopytových názvov v systéme DNS.
- Ďalšie služby ako Optery, OneRep a Incogni sú uvedené a porovnané z hľadiska funkcií a cien.
- Niektorí používatelia vyjadrujú spokojnosť so službou Optery, zatiaľ čo iní majú obavy z partnerstiev s partnermi a skriptov tretích strán.
- Súčasťou rozhovoru sú aj diskusie o službe Firefox Relay a alternatívnych poskytovateľoch ochrany osobných údajov.
- Nariadenia EÚ predstavujú výzvu pre ponuku určitých služieb.
- Diskutuje sa aj o cenách, účinnosti odstraňovania údajov a obavách týkajúcich sa ochrany súkromia a bezpečnosti údajov.
- Niektorí používatelia vyjadrujú nedôveru spoločnosti Mozilla a kritizujú jej rozhodnutia vedenia.
- Kritizuje sa aj účtovanie poplatkov za odstránenie osobných údajov.
- Celková diskusia sa týka širokého spektra tém súvisiacich s ochranou súkromia a odstraňovaním údajov od sprostredkovateľov údajov.

## [Go 1.22: Nové funkcie, optimalizácie a aktualizácie platformy](https://go.dev/doc/go1.22)

- Go 1.22 je najnovšie vydanie programovacieho jazyka Go, ktoré prináša vylepšenia a zmeny v rôznych aspektoch, ako je napríklad reťazec nástrojov, behové prostredie a knižnice.
- Aktualizácie zahŕňajú vylepšenia webového používateľského rozhrania nástroja na sledovanie, vylepšené varovania v nástroji na overovanie, optimalizáciu pri zbere odpadu a zníženie zaťaženia pamäte.
- Vydanie prináša nové balíky, aktualizácie existujúcich balíkov a zmeny v balíkoch ako encoding/json, go/ast a database/sql. Zahrnuté sú aj aktualizácie špecifické pre jednotlivé platformy, napríklad spustiteľné súbory nezávislé od pozície v systéme macOS a podpora pre port loong64 a OpenBSD na big-endian 64-bitovom PowerPC.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39282225)

- Rozhovor sa točí okolo programovacích jazykov, ako sú Typescript, Go a Dart, a diskutuje sa o ich výhodách, výzvach a štandardoch kódovania.
- Aktualizácie a zmeny v Go, ako napríklad pridanie funkcie "sql.Null[T]" a vylepšenia v štandardnej knižnici, sú diskutované a oceňované komunitou.
- Účastníci sa podelia o svoje skúsenosti a názory na dizajn jazyka a prechod na novšie verzie a pridajú do diskusie cenné postrehy.

## [Miliónové škody, keď 3M infikovala inteligentné zubné kefky a uskutočnila švajčiarsky DDoS útok](https://www.tomshardware.com/networking/three-million-malware-infected-smart-toothbrushes-used-in-swiss-ddos-attacks-botnet-causes-millions-of-euros-in-damages)

- Hackeri infikovali približne tri milióny inteligentných zubných kefiek vo Švajčiarsku a použili ich na spustenie útoku DDoS na webové stránky spoločnosti.
- V dôsledku útoku vznikla spoločnosti škoda vo výške miliónov eur.
- Zubné kefky boli zraniteľné voči narušeniu kvôli operačnému systému založenom na Jave.
- Odborníci na kybernetickú bezpečnosť odporúčajú majiteľom zariadení aktualizovať svoje zariadenia, monitorovať všetky podozrivé aktivity a používať bezpečnostný softvér na ochranu pred podobnými útokmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39277990)

- V diskusii sa skúmajú bezpečnostné riziká a obavy súvisiace so zubnými kefkami a inteligentnými zariadeniami pripojenými na internet.
- Účastníci spochybňujú platnosť spravodajského článku, ktorý naznačuje, že inteligentné zubné kefky boli použité pri útokoch DDoS.
- Vyskytujú sa rôzne obavy vrátane bezpečnosti zariadení, ochrany osobných údajov, možného dohľadu a významu lepších bezpečnostných opatrení pre inteligentné zariadenia.

## [Stanovenie priority dôležitosti servera: Potreba pravidelného sledovania](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/TrackingMachineImportance)

- V hlavnej strojovni autora došlo k vážnej poruche klimatizácie, čo si vynútilo vypnutie strojov.
- Incident poukázal na potrebu sledovať, ktoré stroje sú kritické a ktoré nie, aby bolo možné lepšie plánovať budúce obmedzenia chladenia alebo napájania.
- Autor síce uznal dôležitosť dokumentovania týchto informácií, ale uviedol, že to nemusí byť prioritné z dôvodu prebiehajúcich údržbárskych prác.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39272952)

- Úryvok a komentáre sa týkajú tém, ako je správa serverov, dátové centrá a IT infraštruktúra.
- Medzi hlavné témy patrí význam správy aktív a hodnotenia kritickosti a zaobchádzanie so servermi ako s dobytkom, nie ako s domácimi zvieratami.
- Diskusia sa zaoberá výzvami pri implementácii tohto prístupu, využívaním cloudových služieb, potrebou redundancie a odolnosti serverového systému, ako aj obmedzeniami, nákladmi, rozpočtovými obmedzeniami v akademickom prostredí a dôležitosťou dokumentácie a organizácie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Komplexný sprievodca SQL pre dátových vedcov: 100 dotazov a príkladov" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Komplexn%C3%BD%20sprievodca%20SQL%20pre%20d%C3%A1tov%C3%BDch%20vedcov%3A%20100%20dotazov%20a%20pr%C3%ADkladov&subheading=streda%207.%20febru%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
