---
slug: '/2024/02/08'
---

# 2024-02-08

## [Zomrel John Walker, zakladateľ spoločnosti Autodesk](https://scanalyst.fourmilab.ch/t/john-walker-1949-2024/4305)

- John bol počítačový vedec a elektrotechnický inžinier, ktorý zomrel 2. februára 2024.
- Pracoval vo výpočtovom centre Case Western Reserve University a neskôr založil spoločnosť Autodesk.
- Johnovu cestu a prácu môžete spoznať prostredníctvom jeho knihy The Autodesk File a jeho webovej stránky Fourmilab.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39297185)

- Zomrel John Walker, zakladateľ spoločnosti Autodesk, ktorý po sebe zanechal dedičstvo v oblasti vývoja softvéru a svoju knihu "The Hackers Diet".
- Komentátori diskutujú o prvých rokoch spoločnosti Autodesk a o prechode na odvetvie viac zamerané na podnikanie.
- Walkerov vplyv na technologickú komunitu je uznávaný a hovorí sa o CICO na chudnutie, sledovaní pokroku a dôležitosti cvičenia.

## [Vytvorenie vyhľadávacieho nástroja v jazyku Python s asynchrónnym kódom a algoritmom BM25](https://www.alexmolas.com/2024/02/05/a-search-engine-in-80-lines.html)

- Autor sa delí o svoje skúsenosti s budovaním vyhľadávača od nuly pomocou Pythonu, aby vyriešil problém malých webových stránok, ktoré sa vo vyhľadávačoch ťažko hľadajú.
- Vyhľadávač sa skladá z komponentov, ako je prehľadávač, inverzný index, hodnotiaci nástroj a rozhranie.
- Autor zvýšil rýchlosť crawlera použitím asynchrónneho kódu pomocou knižnice asyncio.
- Do svojho vyhľadávača implementovali algoritmus hodnotenia BM25 a vo svojej triede vyhľadávača uvádzajú príklady.
- Na prepojenie s vyhľadávačom bola vytvorená malá aplikácia FastAPI, hoci v nej chýbajú niektoré pokročilé funkcie.
- Budúce plány zahŕňajú pridanie možností sémantického vyhľadávania a povzbudenie ostatných, aby do svojich blogov pridali kanál RSS.
- Vďaka tomuto projektu autor lepšie pochopil Solr a výhody asynchrónneho kódu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39293050)

- Zhrnutie poukazuje na konverzáciu o vyhľadávači vytvorenom len s 80 riadkami kódu Pythonu.
- Diskusia sa týka rôznych tém, ako sú napríklad výzvy týkajúce sa porovnávania fráz, používanie kanálov RSS na zhromažďovanie informácií a preferencie týkajúce sa premenných názvov.
- Týka sa aj dôležitosti riadkov kódu, pridávania funkcií fuzzy vyhľadávania, odporúčacích strojov, nástrojov na spracovanie údajov, problémov so škálovateľnosťou a autorových postrehov o porozumení štruktúre súborov.

## [Radikálny triumf podcastingu: odkiaľkoľvek získavate podcasty](https://www.anildash.com//2024/02/06/wherever-you-get-podcasts/)

- Podcasting je otvorená a posilňujúca technológia, ktorú nekontroluje žiadna spoločnosť, čo umožňuje tvorcom zachovať si vlastníctvo a kontrolu nad svojím obsahom a publikom.
- Na rozdiel od platforiem, ako je YouTube alebo TikTok, podcasting zabraňuje reklame založenej na sledovaní a opätovne zavádza neefektívnosť reklamy, čo môže byť prínosom pre tvorcov a vytvoriť zdravší mediálny ekosystém.
- Podcasting je ukážkou toho, že otvorený web môže prosperovať a inšpirovať ďalšie nevlastnené a decentralizované systémy v technologickom a mediálnom priemysle.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39287163)

## [Spoločnosť Disney spolupracuje s Epic Games a investuje 1,5 miliardy dolárov do nového herného vesmíru](https://www.cnbc.com/2024/02/07/disney-to-take-1point5-billion-stake-in-epic-games-maker-of-fortnite.html)

- Spoločnosť Disney investuje 1,5 miliardy dolárov na získanie majetkového podielu v spoločnosti Epic Games, ktorá je vývojárom populárnej hry Fortnite.
- Ide o najväčší vstup spoločnosti Disney do herného priemyslu a strategický krok na rozšírenie jej prítomnosti vo svete hier.
- Partnerstvo medzi spoločnosťami Disney a Epic Games bude zahŕňať vývoj nových hier a vytvorenie zábavného sveta, ktorý bude zahŕňať obsah spoločností Disney, Pixar, Marvel, Star Wars a ďalších franšíz.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39294799)

- Spoločnosť Disney investuje 1,5 miliardy dolárov do spoločnosti Epic Games, aby sa zamerala na vekovú skupinu 13-25 rokov a posilnila svoju prítomnosť na tomto trhu.
- Očakáva sa, že kolaboračné skiny v hre Fortnite prinesú obom spoločnostiam ďalšie príjmy, hoci existujú obavy z potenciálnej nefajnovej spolupráce.
- Partnerstvo vyvoláva diskusie o potenciáli spoločnosti Epic Games stať sa virtuálnym svetom, akým je Disney World, ako aj o prebiehajúcom právnom boji medzi Epic Games a spoločnosťou Apple.

## [SerenityOS: Cesta Andreasa Klinga za vykúpením prostredníctvom kódovania](https://corecursive.com/serenity-os-with-andreas-kling/)

- Andreas Kling vyvinul SerenityOS ako osobný terapeutický projekt a na vyplnenie svojho času po rehabilitácii.
- Operačný systém čerpá inšpiráciu zo systému Windows 2000 a od používateľov získal priaznivé ohlasy.
- Kling sa snaží o transparentnosť a zodpovednosť tým, že zdieľa svoj pokrok v kódovaní na YouTube a podporuje príspevky ostatných.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39286638)

- Diskusia sa týka širokého spektra tém súvisiacich s vývojom operačného systému vrátane vytvorenia operačného systému na hranie a potreby zlepšenia sémantiky súborového systému a zjednotených rozhraní API.
- Skúma pokroky a inovácie v súborových systémoch a databázach, ako aj výzvy týkajúce sa prístupu k zdrojom a ich rezervácie v systéme.
- Rozhovor sa dotýka aj prínosov vzdelávacích projektov operačných systémov, použiteľnosti a nostalgie starších operačných systémov a potenciálu transakčnej sémantiky v súborových systémoch.

## [Unison Cloud: Komplexná platforma na hosťovanie, nasadenie a testovanie](https://www.unison.cloud/)

- Unison Cloud poskytuje celý rad funkcií na hosťovanie webových služieb, volania medzi službami, nasadenie, ukladanie, správu protokolov, dávkové výpočtové úlohy, správu tajomstiev a konfigurácií a miestne testovanie.
- Používatelia môžu rýchlo nasadiť služby HTTP a WebSocket a uskutočňovať volania medzi službami bez toho, aby sa museli zaoberať serializáciou alebo sieťovými komplikáciami.
- Unison Cloud ponúka stabilné adresy URL pre pomenované služby, staticky zadaný prístup k úložisku, zobrazovanie a streamovanie protokolov v používateľskom rozhraní, dávkové vykonávanie úloh, nahrávanie a prístup k tajomstvám a konfiguráciám a jednoduché lokálne testovanie služieb.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39290982)

- Unison je nový programovací jazyk a API navrhnutý na riešenie problémov škálovania a distribuovaných systémov, ale nemusí byť vhodný pre každého.
- Unison ponúka výhody, ako je dokonalá inkrementálna vyrovnávacia pamäť kompilácie a vyrovnávacia pamäť adresovaná obsahu na testovanie.
- O jedinečné funkcie a prístup k programovaniu v systéme Unison je záujem a obdiv, ale existujú určité obavy zo spoliehania sa na proprietárne riešenie.

## [Čínske webové stránky, ktoré sa vydávajú za miestne spravodajské kanály, šíria dezinformácie a útoky: Kampaň PAPERWALL](https://citizenlab.ca/2024/02/paperwall-chinese-websites-posing-as-local-news-outlets-with-pro-beijing-content/)

- Sieť s názvom PAPERWALL, ktorú tvorí 123 čínskych webových stránok vydávajúcich sa za miestne spravodajské kanály v 30 krajinách, šíri propekinské dezinformácie a uskutočňuje osobné útoky.
- Kampaň realizuje čínska PR firma Shenzhen Haimaiyunxiang Media a webové stránky preberajú a zdieľajú obsah z miestnych médií, tlačových správ a čínskych štátnych médií, pričom svoje politické motívy maskujú komerčným obsahom.
- PAPERWALL je napojený na spoločnosť Tencent Computer Systems, významnú čínsku korporáciu, a pôsobí prostredníctvom služby Tencent Cloud, pričom sa zameriava na jednotlivcov a krajiny prostredníctvom konšpiračných teórií a zosilnených útokov. To dokazuje čoraz väčšie zapojenie Číny do agresívnych vplyvových operácií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39288231)

## [Predstavujeme ChatGPT 4: Vylepšený systém výziev AI](https://pastebin.com/vnxJ7kQk)

- Text obsahuje rôzne časti, v ktorých sa rozoberajú nástroje Python, Dalle a prehliadač, ako aj pokyny na generovanie obrázkov a používanie nástroja prehliadača na účely vyhľadávania a citovania.
- Obsahuje pokyny na poskytovanie komplexných a ucelených odpovedí a upozorňuje na konkrétne zásady, ktoré treba dodržiavať.
- Súčasťou textu sú aj komentáre používateľov a reklama.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39289350)

- Diskusie sa sústredili na rôzne témy týkajúce sa jazykových modelov AI vrátane ich obmedzení, zaujatosti a obáv týkajúcich sa autorských práv.
- Účastníci vyjadrili potrebu transparentnosti, zodpovednosti a zlepšenia výkonnosti modelov umelej inteligencie.
- Témou diskusie bol aj vplyv umelej inteligencie na spoločnosť, napríklad na rozprávanie príbehov, výber povolania a dostupnosť informácií, pričom sa zdôraznili prebiehajúce diskusie a obavy týkajúce sa technológie umelej inteligencie.

## [Príloha: Viac, ako sa na prvý pohľad zdá](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/02/02/1228474984/appendix-function-appendicitis-gut-health)

- Nedávny výskum odhalil, že slepé črevo, ktoré sa predtým považovalo za zbytočný orgán, v skutočnosti zohráva dôležitú úlohu pri podpore imunitného systému a usídlení prospešných črevných baktérií.
- Apendicitída, zápal slepého čreva, je častejšia v oblastiach s nízkym obsahom vlákniny a môže byť ovplyvnená hygienickou hypotézou.
- V súčasnosti sa vyvíjajú snahy o alternatívnu liečbu apendicitídy, aby sa predišlo jej chirurgickému odstráneniu, pretože štúdie preukázali potenciálne zdravotné výhody pri zachovaní slepého čreva. To poukazuje na význam štúdia malých anatomických detailov a neustáleho odhaľovania zmien a funkcií v ľudskom tele.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39294346)

- Diskusie sa točia okolo úlohy a významu ľudského slepého čreva.
- Názory na jeho účel sa rôznia, vrátane jeho embryologického významu a jeho úlohy pri podpore imunitného systému.
- Diskusie sa zameriavajú na dôsledky operácie slepého čreva, vplyv na imunitu a črevnú flóru a existenčnú otázku vyššej moci.

## [Toyota investuje 1,3 miliardy dolárov do továrne v Kentucky na výrobu elektrických SUV a batérií](https://apnews.com/article/toyota-investment-georgetown-kentucky-factory-9d8142fb9d92ead0f895dd6f3d9fe215)

- Toyota investuje 1,3 miliardy dolárov do svojho továrenského komplexu v Kentucky, aby mohla vyrábať trojradové elektrické SUV pre americký trh.
- Peniaze sa použijú aj na budúcu výrobu elektrických vozidiel vrátane montáže batériových článkov pre ďalšie elektrické vozidlá.
- Výsledkom investície nebude vytvorenie nových pracovných miest v komplexe.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39287641)

- Toyota investuje 1,3 miliardy dolárov do svojej továrne v Kentucky na výrobu elektromobilov a batérií, a to vďaka faktorom, ako sú nižšie mzdy a atraktívne daňové úľavy.
- Diskusie v tomto vlákne sa týkajú tém, ako je miera chudoby, sociálne služby a nerovnosti v oblasti vzdelávania v rôznych štátoch.
- Ďalšími témami sú skúsenosti spoločnosti Tesla s lízingom, úspech hybridných vozidiel Toyota a dôsledky elektrických vozidiel na životné prostredie. Okrem toho sa diskutuje o vládnej podpore výroby a jej vplyve na solárny priemysel, ako aj o kritike dotácií a daňových stimulov pre spoločnosti.

## [Vývojári YouTube úspešne spustili plán na ukončenie používania prehliadača Internet Explorer 6](https://blog.chriszacharias.com/a-conspiracy-to-kill-ie6)

- Tím webových vývojárov v službe YouTube vypracoval plán, ako povzbudiť používateľov prehliadača Internet Explorer 6 (IE6), aby prešli na modernejší prehliadač, pretože spôsoboval množstvo problémov.
- V službe YouTube umiestnili malý banner, ktorý vyzýval používateľov IE6, aby upgradovali, čo viedlo k 50 % poklesu používateľov IE6 na tejto platforme v priebehu jedného mesiaca.
- Podobné bannery prijali aj ďalšie vlastnosti spoločnosti Google, čo viedlo k výraznému poklesu globálnej návštevnosti IE6. Tím sa však rozhodol, že od realizácie takéhoto plánu v budúcnosti upustí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39294406)

- V diskusii sa skúmajú rôzne aspekty webových prehliadačov, napríklad vplyv prehliadača Internet Explorer (IE) a súperenie medzi IE a Netscape.
- Diskutuje sa v nej o dominancii WebKitu pri vykresľovaní, o výzvach, ktorým čelia vývojári, a o porovnaní prehliadačov ako Safari a Chrome.
- Spomínajú sa aj snahy o postupné odstránenie IE6 a potenciálna kontrola veľkých platforiem, najmä taktika spoločnosti Google. Rozhovor poskytuje pohľad na vývoj a výzvy v oblasti vývoja webových stránok a kompatibility prehliadačov.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zomrel John Walker, zakladateľ spoločnosti Autodesk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zomrel%20John%20Walker%2C%20zakladate%C4%BE%20spolo%C4%8Dnosti%20Autodesk&subheading=%C5%A1tvrtok%208.%20febru%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
