---
slug: '/2024/02/09'
---

# 2024-02-09

## [FCC zakazuje hlasy umelej inteligencie v robotických hovoroch](https://www.fcc.gov/document/fcc-makes-ai-generated-voices-robocalls-illegal)

- FCC vyhlásila, že používanie hlasov generovaných umelou inteligenciou v robotických hovoroch je podľa TCPA nezákonné.
- Toto rozhodnutie bolo jednomyseľne prijaté komisiou FCC s cieľom riešiť technológiu falošného zvuku a obrazu používanú v robotických hovoroch a podvodných textoch.
- Cieľom tohto rozhodnutia je bojovať proti používaniu umelých hlasov s cieľom chrániť spotrebiteľov pred podvodnými aktivitami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39304736)

- Diskutuje sa o legálnosti hlasov generovaných umelou inteligenciou v robotických hovoroch, pričom sa uvádzajú argumenty za aj proti regulácii.
- Zásada Chevron Deference je predmetom skúmania v súvislosti s hlasmi umelej inteligencie v robotických hovoroch.
- Širšia diskusia zahŕňa rovnováhu moci medzi správnymi orgánmi a zákonodarnou mocou, výzvy pri regulácii nových technológií a nedostatok konsenzu v sporných otázkach.

## [Mozilla vymenovala nového generálneho riaditeľa v súvislosti s prechodom na ochranu osobných údajov](https://fortune.com/2024/02/08/mozilla-firefox-ceo-laura-chambers-mitchell-baker-leadership-transition/)

- Spoločnosť Mozilla Corp. oznámila zmenu vo vedení, keďže generálny riaditeľ Mitchell Baker odstupuje, aby sa zameral na umelú inteligenciu a bezpečnosť internetu.
- Laura Chambersová, členka predstavenstva spoločnosti Mozilla so skúsenosťami v spoločnostiach ako Airbnb a PayPal, bude pôsobiť ako dočasná generálna riaditeľka.
- Cieľom spoločnosti Mozilla je riešiť obavy o ochranu súkromia a výzvy, ktoré predstavujú veľké technológie a umelá inteligencia, a zároveň sa zamerať na vývoj produktov a politík, ktoré uprednostňujú kontrolu údajov používateľov a ponúkajú alternatívy k existujúcim obchodným modelom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39302744)

- Spoločnosť Mozilla vymenovala nového generálneho riaditeľa, ktorý sa zameriava na ochranu osobných údajov, čo vyvolalo diskusie o vedení a klesajúcom podiele spoločnosti na trhu.
- Diskutuje sa o vysokom plate bývalého generálneho riaditeľa a o problémoch, ktorým čelí Mozilla v konkurencii s prehliadačom Google Chrome.
- Medzi ďalšie diskutované témy patrí odmeňovanie vedúcich pracovníkov, neúspech systému FirefoxOS a stratégie na prilákanie používateľov k prehliadaču Firefox.

## [Spoločnosť Gemini spúšťa mobilnú aplikáciu a pokročilý model umelej inteligencie na kódovanie a tvorivosť](https://blog.google/products/gemini/bard-gemini-advanced-app/)

- Spoločnosť Gemini, predtým známa ako Bard, vydala mobilnú aplikáciu a Gemini Advanced s verziou Ultra 1.0.
- Gemini Advanced poskytuje používateľom prístup k pokročilému modelu umelej inteligencie Ultra 1.0 na úlohy, ako je kódovanie, logické uvažovanie a tvorivé projekty.
- Služba Gemini Advanced je dostupná vo viac ako 150 krajinách a v budúcnosti pribudnú ďalšie jazyky a lokality. Je súčasťou prémiového plánu Google One AI, ktorého cena je 19,99 USD/mesiac, a ponúka personalizované doučovanie, pomoc pri kódovaní a generovanie obsahu. Používatelia môžu spolupracovať a vyhľadávať pomoc na zariadeniach so systémom Android a iOS.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39301495)

- Spoločnosť Google premenovala svoj jazykový model "Bard" na "Gemini" a spustila mobilnú aplikáciu a Gemini Advanced.
- Rozhodnutie o zmene názvu vyvolalo zmiešané reakcie, pričom niektorí používatelia uprednostňujú spojenie Bard s rečou a iní považujú Gemini za vhodnejšie pre jeho spojenie s výskumom vesmíru.
- Diskusia sa dotýka aj významu názvov produktov, vnímania používateľov, schopností Gemini, obáv z možnej nesprávnej interpretácie alebo zámeny, pozície spoločnosti Google v pretekoch v oblasti umelej inteligencie, udržania talentov a obmedzení modelov umelej inteligencie pri porozumení jazyku a poskytovaní presných odpovedí.

## [VirtualBox teraz podporuje hypervízor KVM s otvoreným zdrojovým kódom od spoločnosti Cyberus Technology](https://cyberus-technology.de/articles/vbox-kvm-public-release)

- Spoločnosť Cyberus Technology vyvinula backend KVM s otvoreným zdrojovým kódom pre VirtualBox, ktorý umožňuje, aby monitor virtuálneho počítača pracoval s hypervízorom KVM systému Linux a nie s jeho proprietárnym modulom jadra.
- Toto vydanie poskytuje používateľom alternatívnu možnosť spustiť VirtualBox na hypervízore KVM, čo môže zlepšiť výkon a kompatibilitu.
- Open-source povaha backendu ponúka vývojárom možnosť prispievať, vylepšovať a prispôsobovať integráciu VirtualBoxu s KVM.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39300317)

- V rozhovore sa diskutuje o vydaní open-source KVM backendu pre VirtualBox, ktorý rozširuje možnosti virtualizačného softvéru.
- Používatelia porovnávajú VirtualBox s inými možnosťami virtuálnych počítačov, pričom zohľadňujú faktory ako výkon, používateľská prívetivosť a kompatibilita.
- Témy zahŕňajú frustráciu z možností grafického rozhrania pre virtualizáciu, diskusie o GPU passthrough, virt-manageri a rôznych virtualizačných technológiách ako UML a KVM, ako aj zmienky o bezpečnostných funkciách, licenčných otázkach a potenciálnom budúcom vývoji.

## [Ollama pridáva kompatibilitu s OpenAI Chat Completion API, umožňuje lokálne používanie viacerých nástrojov](https://ollama.ai/blog/openai-compatibility)

- Platforma Ollama je teraz kompatibilná s rozhraním API na dokončenie chatu OpenAI, čím sa rozširujú jej možnosti na lokálnu spoluprácu s viacerými nástrojmi a aplikáciami.
- Používatelia môžu nastaviť Ollama stiahnutím platformy a vytvorením modelu, potom môžu pristupovať k API prostredníctvom cURL alebo knižníc OpenAI Python alebo JavaScript.
- Príklady integrácie ukazujú, ako možno Ollama využiť s inými knižnicami vrátane Vercel AI SDK a Autogen, a spomínajú budúce vylepšenia kompatibility s OpenAI.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39307330)

- Diskusia sa točí okolo jazykových modelov OpenAI vrátane modelov ako Ollama, Deepseek Coder 33B a Gemini Pro a Ultra.
- Používatelia sa podelia o svoje skúsenosti, obavy a preferencie týkajúce sa výkonu, kompatibility, jednoduchosti používania a bezpečnosti týchto modelov.
- Rozhovor sa dotýka aj tém, ako je rozhranie API OpenAI, potreba jasnejších špecifikácií a dokumentácie, spoločný štandard API, nástroje a knižnice ako Langchain a transformátory huggingface a diskusie o distribúcii softvéru, cenách a rámcoch nasadenia.

## [Google ponúka používateľom pohodlné možnosti prihlásenia a výber jazyka](https://one.google.com/explore-plan/gemini-advanced)

- Text ponúka možnosti prihlásenia do existujúceho konta Google a vytvorenia nového konta.
- Poskytuje zoznam jazykových možností, z ktorých si používatelia môžu vybrať.
- K dispozícii sú odkazy na pomoc, ochranu osobných údajov a podmienky, ktoré poskytujú prístup k podpore a informáciám o zásadách a usmerneniach spoločnosti Google.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39300679)

- Vydanie Gemini Ultra vyvolalo medzi technologickými nadšencami značnú diskusiu.
- Používateľom sa odporúča navštíviť poskytnuté prepojenie a zapojiť sa do konverzácie o Gemini Ultra.
- Spomína sa webová stránka, ktorá umožňuje používateľom súčasne používať Gemini a ChatGPT, čo ponúka jedinečný zážitok.
- Uvádza sa poznámka týkajúca sa značky Gemini Ultra, ale ďalšie podrobnosti sa neuvádzajú.

## [Náhodná optimalizácia Blender VSE vedie k významným vylepšeniam](https://aras-p.info/blog/2024/02/06/I-accidentally-Blender-VSE/)

- Autor neplánovane pracoval na editore videosekvencií (VSE) programu Blender a vykonal viacero vylepšení výkonu, ktoré budú zahrnuté v ďalšej verzii.
- Vylepšili dizajn vektorového editora obrázkov, implementovali viacvláknovú konverziu RGB↔YUV a vyriešili problémy s prevzorkovaním zvuku.
- Okrem toho pridali nové možnosti filtrovania pre škálovanie obrázkov a optimalizovali rôzne efekty vo VSE. Napriek neznalosti tejto oblasti a kódovej základne dosiahli vývojári za dva mesiace práce na čiastočný úväzok značný pokrok a v budúcnosti majú v úmysle naďalej prispievať do programu Blender.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39305994)

- Autor sa delí o svoje skúsenosti s vyššou produktivitou na neplatených projektoch v porovnaní s platenými projektmi a spochybňuje presvedčenie, že mzda a zisk sú jedinou motiváciou pre prácu.
- Diskutuje sa o koncepcii práce a oddeľovaní príjemného od práce alebo hry, pričom sa zdôrazňuje význam hľadania motivácie v práci.
- Spomína sa aj vplyv vývoja softvéru, voľba medzi platenou prácou a prácou s vplyvom a potenciál pomoci umelej inteligencie pri vytváraní lepšej aplikácie prehrávača hudby pre iOS.

## [Microsoft predstavuje Sudo pre Windows v zostave Windows 11 Insider Preview](https://devblogs.microsoft.com/commandline/introducing-sudo-for-windows/)

- Spoločnosť Microsoft predstavila nástroj Sudo pre systém Windows v zostave 26052 programu Windows 11 Insider Preview, ktorý používateľom umožňuje spúšťať zvýšené príkazy z relácie konzoly bez zvýšenia.
- Sudo pre Windows je open-source projekt na GitHub a poskytuje ergonomické riešenie pre používateľov, ktorí chcú povýšiť príkaz bez toho, aby museli otvoriť novú konzolu s povýšeným príkazom.
- Aktuálna verzia aplikácie Sudo pre systém Windows podporuje tri možnosti konfigurácie a vyžaduje potvrdenie používateľom prostredníctvom dialógového okna UAC pre zvýšenie. Spoločnosť Microsoft plánuje v budúcnosti rozšíriť dokumentáciu a zdieľať viac informácií o bezpečnostných dôsledkoch projektu a plánoch otvoreného zdieľania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39305452)

- Diskusia sa dotýka viacerých tém súvisiacich so systémom Windows, ako je napríklad zavedenie aplikácie Sudo pre systém Windows a integrácia tímov pre efektívne riešenia.
- Obavy vzbudzuje používanie názvu "sudo" a možnosť jeho zámeny.
- Diskutuje sa aj o možnostiach prostredia PowerShell na vývoj grafického rozhrania, o frustrácii z prostredia vývojárov systému Windows a o ťažkostiach s bezpečnostnými opatreniami a nasadzovaním softvéru.

## [Spoločnosť Funimation od Sony vymaže digitálne knižnice predplatiteľov, čo vyvolá frustráciu](https://arstechnica.com/culture/2024/02/funimation-dvds-included-forever-available-digital-copies-forever-ends-april-2/)

- Spoločnosť Funimation, služba na streamovanie anime patriaca spoločnosti Sony, po 2. apríli ukončí prístup k digitálnym knižniciam predplatiteľov z dôvodu zlúčenia so spoločnosťou Crunchyroll.
- Predplatiteľom bolo pôvodne povedané, že môžu svoje zakúpené filmy a seriály streamovať neobmedzene dlho, ale zlúčenie viedlo k strate podpory týchto digitálnych kópií.
- Zákazníci sú frustrovaní, pretože sa nikde neuvádza, že by sa im mali vrátiť peniaze za fyzické kópie, ako sú DVD alebo Blu-ray disky, ktoré by si možno nekúpili, keby vedeli o strate prístupu k streamovaniu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39308679)

- Spoločnosť Sony sa stretáva s kritikou za vymazanie digitálnych knižníc, čo podnietilo diskusiu o ochrane spotrebiteľov, DRM a zodpovednosti poskytovateľov digitálneho obsahu.
- Používatelia navrhujú riešenia, ako je zavedenie minimálnej doby nákupu, poistenie alebo systémy úschovy a viazanie prístupu na ochranu autorských práv.
- V diskusii sa rozoberajú aj témy ako klamlivá reklama, vlastníctvo digitálnych médií, porovnanie trvanlivosti fyzických a digitálnych médií a legálnosť kopírovania alebo sťahovania médií zo streamovacích služieb.
- Neustále sa diskutuje o vplyve a etike pirátstva, ako aj o obavách, že spoločnosti porušujú sľuby a prenášajú záväzky prostredníctvom obchodných transakcií.
- Rozhovor celkovo objasňuje frustráciu z obmedzení DRM, obmedzenia streamovacích služieb a potrebu prísnejších opatrení na ochranu spotrebiteľa.

## [Distribuované systémy: Komplexný zoznam literatúry pokrývajúci teóriu, modely a detekciu chýb](https://ferd.ca/a-distributed-systems-reading-list.html)

- Tento dokument je zoznamom literatúry o distribuovaných systémoch, ktorý poskytuje základné informácie a zdroje o tejto téme.
- Zahŕňa základnú teóriu, rôzne modely používané v teórii distribuovaných systémov a teoretické spôsoby porúch.
- Rozoberá význam detekcie chýb v distribuovaných systémoch, vetu CAP, odovzdávanie správ, usporiadanie a rôzne modely konzistencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39303160)

- Účastníci diskutujú o odporúčaných knihách a zdrojoch na získanie praktických skúseností s distribuovanými systémami vrátane diel Roberta Vitilla, Martina Kleppmanna a Leslieho Lamporta.
- Zdôrazňuje sa dôležitosť praktických skúseností a navrhuje sa napríklad navrhovanie projektov, používanie virtuálnych počítačov alebo starého hardvéru a skúmanie rámcov a aplikácií.
- Na ďalšie vzdelávanie sa odporúča kurz Distribuované systémy MIT a ďalšie zdroje, ale nie je uvedené žiadne konkrétne odporúčanie na knihu o distribuovaných transakciách.

## [Spravodajské služby holandskej polície nezákonne špehovali komunitné skupiny, čím porušili zákony o ochrane súkromia](https://nltimes.nl/2024/02/08/police-intelligence-services-unlawfully-spied-whole-population-groups)

- Dozorný výbor spravodajských a bezpečnostných služieb (CTIVD) v Holandsku zistil, že policajné spravodajské služby v troch prípadoch nezákonne monitorovali celé skupiny obyvateľov.
- Vyšetrovanie porušilo holandské právo z dôvodu zásahu do súkromia a spravodajské služby riadne nezdôvodnili potrebu takého rozsiahleho vyšetrovania.
- Cieľové komunity neboli špecifikované, ale môžu byť založené na faktoroch, ako je etnický pôvod, náboženské presvedčenie alebo profesijná skupina. Poslanci parlamentu vyzvali na zlepšenie dohľadu nad spravodajskými a bezpečnostnými službami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39301830)

- Diskusia zahŕňa celý rad tém vrátane policajného dohľadu, fašizmu, korupcie a dohľadu nad konkrétnymi komunitami.
- Účastníci diskutujú o otázkach týkajúcich sa protestov, poľnohospodárskych dotácií a rovnováhy medzi súkromím a bezpečnosťou.
- V rozhovore sa zdôrazňuje význam presných informácií, úloha médií a potenciálne riziká centralizovaného uchovávania údajov.

## [Kanadská vláda investuje do boja proti krádežiam áut zákazom zariadení](https://www.canada.ca/en/public-safety-canada/news/2024/02/federal-action-on-combatting-auto-theft.html)

- Kanadská vláda prijíma federálne opatrenia na riešenie krádeží áut a zvýšenie bezpečnosti hraníc.
- Kanadská agentúra pre pohraničné služby (CBSA) investuje 28 miliónov dolárov do zlepšenia svojich kapacít na vyšetrovanie a boj proti krádežiam áut.
- Na posilnení právneho rámca, modernizácii bezpečnostných noriem pre vozidlá a vývoji riešení na predchádzanie krádežiam áut spolupracujú rôzne vládne útvary vrátane Kanadskej kráľovskej jazdnej polície (RCMP), kanadského ministerstva spravodlivosti, kanadského ministerstva dopravy a kanadského ministerstva pre inovácie, vedu a hospodársky rozvoj (ISED).

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39308731)

- Rozhovor sa týka rôznych tém, napríklad zákazu zariadenia Flipper Zero v Kanade, účinnosti priamej demokracie a bezpečnostných chýb v šifrovaní kľúčov automobilov.
- Názory na zákaz niektorých zariadení a jeho možný vplyv na krádeže áut a kriminalitu sa rôznia.
- Rozhovor sa dotýka aj nesúvisiacich tém, ako sú vládne nariadenia, hospodárstvo a prisťahovalectvo, pričom sa celkovo zameriava na účinnosť nariadení, úlohu vlády a ich vplyv na jednotlivcov a spoločnosť.

## [Efekt dverí: Ako pohyb medzi lokalitami spôsobuje stratu pamäti](https://en.wikipedia.org/wiki/Doorway_effect)

- "Efekt dverí" je psychologický jav, pri ktorom dochádza k strate pamäti pri presune medzi miestami alebo pri prechode dverami.
- Je to spôsobené tým, že mozog si vytvára samostatné pamäťové modely pre rôzne prostredia.
- Dvere fungujú ako hranice udalostí a ovplyvňujú uchovávanie pamäti, čo vedie k zvýšenému počtu falošných spomienok, ale nemá vplyv na zabúdanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39307677)

- Efekt dverí je jav, pri ktorom ľudia často zabúdajú na svoj cieľ pri vstupe do novej miestnosti, čo viedlo k diskusiám na Reddite o osobných skúsenostiach a stratégiách na prekonanie rozptýlenia spôsobeného zmenou prostredia.
- Konverzácia na Reddite zahŕňa súvisiace témy vrátane kontextovo závislého vybavovania pamäte, priestorovej prítomnosti, pamäťových asociácií a skúseností nevidiacich.
- Niektoré komentáre vyjadrujú skepsu voči platnosti psychologických štúdií a zdôrazňujú dôležitosť dôsledného experimentálneho dizajnu a replikácie.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC zakazuje hlasy umelej inteligencie v robotických hovoroch" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20zakazuje%20hlasy%20umelej%20inteligencie%20v%20robotick%C3%BDch%20hovoroch&subheading=piatok%209.%20febru%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
