---
slug: '/2024/02/10'
---

# 2024-02-10

## [Rozhodnutia a výčitky: Cesta začínajúceho podniku k infraštruktúre](https://cep.dev/posts/every-infrastructure-decision-i-endorse-or-regret-after-4-years-running-infrastructure-at-a-startup/)

- Autor článku sa delí o svoje skúsenosti a názory na rôzne nástroje a technológie používané pri prevádzke infraštruktúry v startupe.
- Autor podporuje používanie služby AWS namiesto služby Google Cloud a odporúča služby ako EKS a RDS.
- Autor tiež odporúča Redis ElastiCache na ukladanie do vyrovnávacej pamäte a všeobecné použitie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39313623)

- Náklady na používanie spravovaných databáz v cloud computingu sú v porovnaní s lokálnymi riešeniami vyššie.
- V oblasti cloud computingu sa čoraz viac presadzujú otvorené normy a interoperabilita.
- Porovnávajú sa cloudová infraštruktúra a vlastná infraštruktúra, pričom sa zvažujú ich výhody a nevýhody.
- Porovnávajú a hodnotia sa rôzni poskytovatelia cloudových služieb.
- O účinnosti Kubernetes a iných orchestračných platforiem sa diskutuje v kontexte cloud computingu.
- Diskutuje sa o stratégiách správy databáz.
- Prebiehajú diskusie o výbere nástrojov na vývoj softvéru.
- Zdôrazňuje sa význam dokumentácie a automatizácie pri správe infraštruktúry.

## [Pridanie kávových škvŕn do dokumentov LaTeX pomocou balíka "coffeestains" (2021)](https://ctan.org/pkg/coffeestains)

- Balík "coffeestains" je nástroj na pridávanie kávových škvŕn do dokumentov LaTeX, ktorý šetrí čas ich automatickou tlačou na stránke.
- Je k dispozícii v TeX Live a MiKTeX, dvoch populárnych distribúciách LaTeXu.
- Balík je licencovaný ako softvér vo verejnej doméne, čo znamená, že je možné ho voľne používať a upravovať.
- Balík si môžete stiahnuť z poskytnutého úložiska.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39316193)

- Diskusia zahŕňa širokú škálu tém vrátane pridávania kávových škvŕn do dokumentov LaTeX, konfigurácie klávesnice, používania neglazovanej keramiky, hydrofóbnych náterov a výziev pri práci s dokumentmi.
- Účastníci sa podelia o svoje skúsenosti, názory a návrhy týkajúce sa týchto tém.

## [Deväť štátov USA spojilo svoje sily, aby podporili zavádzanie tepelných čerpadiel](https://www.wired.com/story/these-states-are-basically-begging-you-to-get-a-heat-pump/)

- Deväť amerických štátov vrátane Kalifornie, New Yorku a Massachusetts podpísalo dohodu o podpore používania tepelných čerpadiel ako náhrady plynových pecí.
- Štáty si stanovili ambiciózne ciele, aby tepelné čerpadlá do roku 2030 predstavovali aspoň 65 % dodávok tepla na vykurovanie, klimatizáciu a ohrev vody v domácnostiach a 90 % do roku 2040.
- Tepelné čerpadlá sú v porovnaní s tradičnými plynovými pecami účinnejšie, úspornejšie a šetrnejšie k životnému prostrediu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39315545)

- Tepelné čerpadlá sa považujú za nákladovo efektívnu alternatívu vykurovania a chladenia v deviatich štátoch USA, ale ich ekonomická životaschopnosť v porovnaní so zemným plynom je stále diskutabilná, najmä v oblastiach s vysokými nákladmi na elektrickú energiu.
- Očakáva sa, že cena zemného plynu sa zvýši v dôsledku jeho vývozu vo forme skvapalneného zemného plynu (LNG), čo vyvoláva otázky o účinnosti a vplyve zákazu používania domáceho plynu a regulácie jeho vývozu na životné prostredie.
- Článok sa zaoberá aj faktormi účinnosti a nákladov tepelných čerpadiel, vplyvom únikov chladiva, presnosťou výpočtov účinnosti plynových turbín, otázkami súvisiacimi so solárnymi dotáciami a net meteringom, zmenami v štruktúre cien elektrickej energie, výzvami, ktorým čelia energetické spoločnosti, vplyvom lesných požiarov a porovnaním nákladov na rôzne vykurovacie systémy.

## ["Permutation City": Ohromujúci sci-fi ponor do umelej inteligencie a virtuálnej reality](https://www.gregegan.net/PERMUTATION/Permutation.html)

- "Permutation City" je sci-fi román Grega Egana, ktorý sa zaoberá umelou inteligenciou, virtuálnou realitou a konceptom existencie.
- Zápletka sa točí okolo Paula Durhama, ktorý vytvára simulácie seba a závislej osoby vo virtuálnom svete menom Maria Deluca.
- Príbeh sa zaoberá Paulovou ponukou pre Mariu, v ktorej jej dáva za úlohu navrhnúť virtuálnu biosféru pre Autoverse, čo si vyžaduje výpočtový výkon presahujúci možnosti všetkých existujúcich počítačov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39313696)

- Čitatelia diskutujú o vedecko-fantastických knihách a autoroch ako Greg Egan, Charles Stross, Neal Stephenson a Philip K. Dick.
- Diskusia zahŕňa odporúčania, názory a diskusie o konceptoch, ktoré sa v príbehoch objavujú.
- Uvádzajú sa konkrétne knihy, poviedky a zbierky a porovnávajú sa rôzne diela a autori. Celkovo sa zameriava na ocenenie myšlienok a intelektuálnych podnetov, ktoré sa nachádzajú v týchto dielach vedeckej fantastiky.

## [GOODY-2: Model zodpovednej umelej inteligencie podporujúci etické normy](https://www.goody2.ai/chat)

- GOODY-2 je model umelej inteligencie, ktorý vo svojom návrhu kladie dôraz na zodpovednosť a etické zásady.
- Model uprednostňuje bezpečnosť tým, že sa vyhýba kontroverzným alebo problematickým témam.
- Poskytuje pomoc a odpovede na nekontroverzné otázky alebo úlohy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39315986)

- Prebieha rozhovor medzi modelom umelej inteligencie s názvom "Goody-2" a rôznymi používateľmi, v ktorom sa diskutuje o obmedzeniach a zaujatosti modelov umelej inteligencie pri riešení citlivých tém.
- Diskutuje sa o etických zásadách modelu umelej inteligencie a obavách z cenzúry, nefiltrovaných informácií a možného zneužitia umelej inteligencie.
- V rozhovore sa skúmajú riziká a prínosy technológie, zodpovednosť používateľov a etika vývoja umelej inteligencie, pričom sa zdôrazňujú obavy zo škôd, dezinformácií a banalizácie dôležitých diskusií spôsobených modelmi umelej inteligencie.

## [Ako Shūji Nakamura prekonal výzvy a vytvoril prvú modrú LED diódu](https://www.youtube.com/watch?v=AF8d72mA41M)

- Shūji Nakamura dosiahol prelomový pokrok pri vytváraní prvej modrej LED diódy, čím zmenil elektronický priemysel.
- Prekonal problémy pri pestovaní vysokokvalitných kryštálov nitridu gália, čo viedlo k vývoju modrých a bielych LED diód.
- Osvetlenie LED ponúka energetickú účinnosť a rozšírilo sa o mikrodiódy a UV diódy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39313339)

- Diskusia zahŕňa rôzne témy vrátane významu praktických zručností vo vedeckom výskume a na akademickej pôde, kryštálových štruktúr vo fyzike polovodičov a emisie elektromagnetického žiarenia pri rôznych teplotách.
- Skúma tiež obmedzenia kremíka pri efektívnom vyžarovaní fotónov, vzostup a úpadok trendu modrých LED začiatkom roku 2000 a diskusie o význame osobných údajov v rozhovoroch.
- Diskutuje sa aj o zaobchádzaní s inžinierom, ktorý vynašiel modrú LED diódu, zo strany jeho spoločnosti, o problémoch so spravodlivou kompenzáciou, o negatívnych účinkoch modrých LED diód a o diskusiách o vplyve modrých LED diód v rôznych technológiách a možných zdravotných rizikách.

## [Zabezpečenie softvéru: Naliehavá výzva k štíhlejšiemu kódu](https://spectrum.ieee.org/lean-software-development)

- Článok sa zaoberá problematikou softvérovej presýtenosti a zdôrazňuje význam štíhleho softvéru pri predchádzaní bezpečnostným zraniteľnostiam.
- Autor poukazuje na ťažkosti spojené s nadmerným množstvom softvéru a zdôrazňuje dôležitosť prijatia efektívnejšieho a racionálnejšieho procesu vývoja softvéru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39315585)

- Diskusia sa zaoberá rôznymi témami v oblasti vývoja softvéru, napríklad hodnotou historických znalostí o softvéri a dopytom po odborných znalostiach v zastaraných technológiách, ako je COBOL.
- Zaoberá sa obavami z nadmerných závislostí balíkov v programovacích jazykoch a dôležitosťou vyhýbania sa nebezpečnému kódu a zraniteľnostiam.
- Spomínajú sa tu aj výhody štíhleho softvéru, alternatívne rámce k aplikáciám Electron, nevýhody spoliehania sa na mikroslužby, výzvy pri vývoji v jazyku JavaScript, vplyv zložitosti a kvality kódu a potreba efektívneho a účinného kódu.

## [IP adresy používateľov Redditu chránené v prípade pirátstva](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/02/reddit-beats-film-industry-again-wont-have-to-reveal-pirates-ip-addresses/)

- Okresný súd USA pre severný okres Kalifornie zamietol žiadosť filmových spoločností o odhalenie totožnosti používateľov Redditu, ktorí diskutovali o pirátstve.
- Súd rozhodol, že používatelia Redditu majú záujem o súkromie v súvislosti so svojimi IP adresami a že zverejnenie týchto informácií podlieha kontrole podľa prvého dodatku.
- Ide už o tretí neúspešný pokus filmových spoločností odhaliť identitu používateľov Redditu v podobných prípadoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39319202)

- Spoločnosť Reddit úspešne odoláva snahám o zverejnenie IP adries používateľov obvinených z porušovania autorských práv z dôvodu obáv o oprávnenosť nárokov a potenciálneho úbytku používateľov.
- Diskusie na Reddite sa týkajú celého radu tém vrátane dôsledkov zdieľania informácií o používateľoch s filmovým priemyslom, vplyvu na slobodu prejavu, dôveryhodnosti dôkazov a potenciálneho vplyvu na ocenenie Redditu v rámci IPO.
- Medzi ďalšie vyjadrené obavy patria obavy zo sledovania zo strany spoločností, prípustnosť online priznaní ako dôkazov, ťažkosti s identifikáciou osôb len na základe IP adries, problémy s pirátstvom a celkovo negatívna atmosféra na Reddite.

## [Vláda USA monitoruje spotrebu energie 137 kryptografických baní](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cryptomining/just-137-crypto-miners-use-23-of-total-us-power-government-now-requiring-commercial-miners-to-report-energy-consumption)

- Vláda USA požaduje, aby veľké komerčné prevádzky na ťažbu kryptomien nahlasovali svoju spotrebu energie v reakcii na obavy týkajúce sa spotreby energie v tomto odvetví.
- Štúdia amerického Úradu pre energetické informácie odhalila, že ťažba kryptomien predstavuje až 2,3 % dopytu po energii v USA.
- Cieľom vlády je regulovať banskú činnosť, ktorá má vplyv na spoľahlivosť a udržateľnosť dodávok energie, najmä v husto obývaných oblastiach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39316234)

- Diskusia sa točí okolo viacerých aspektov ťažby kryptomien, ako je spotreba energie, vplyv na životné prostredie, možné manipulácie, porovnanie s tradičným bankovníctvom a hodnota kryptomien.
- Názory účastníkov sa rôznia, čo dokazuje zložitosť a prebiehajúcu diskusiu o ťažbe kryptomien a jej dôsledkoch.
- Rozhovor objasňuje význam a kontroverzie v tomto odvetví a venuje sa pozitívnym aj negatívnym aspektom.

## [Spoločnosť Apple je proti návrhu zákona o práve na opravu v Oregone a pripravuje sa na boj so spoločnosťou Google](https://www.404media.co/apple-is-lobbying-against-right-to-repair-again/)

- Spoločnosť Apple je proti návrhu zákona o práve na opravu v Oregone, čím dáva najavo, že si chce udržať kontrolu nad svojím ekosystémom opráv.
- Znamená to zmenu v postoji spoločnosti Apple, ktorá predtým lobovala proti právu na opravu, ale v Kalifornii začala podporovať slabší zákon.
- Na druhej strane spoločnosť Google vyjadrila podporu legislatíve, proti ktorej sa postavila spoločnosť Apple, čím sa v tomto štáte rozpútal boj.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39317819)

- Spoločnosť Apple je kritizovaná za to, že lobuje proti právu na opravu, hoci ho predtým podporovala, a kritici jej vyčítajú, že uprednostňuje zisk pred právami a záujmami spotrebiteľov.
- Právo na opravu umožňuje používateľom opraviť a ponechať si svoje zariadenia dlhšie, ale spoločnosť Apple si chce zachovať kontrolu nad procesom opravy, aby z neho mohla potenciálne profitovať.
- V diskusii sa zdôrazňuje potreba vládnej regulácie v oblasti opraviteľnosti a elektronického odpadu, obavy z postupov spoločnosti Apple v oblasti údajov a skepticizmus voči motívom veľkých spoločností.

## [Hono v4.0.0 zavádza generovanie statických stránok, klientske komponenty a smerovanie na základe súborov](https://github.com/honojs/hono/releases/tag/v4.0.0)

- Bola vydaná verzia Hono v4.0.0, ktorá prináša tri hlavné funkcie: Generovanie statických lokalít, komponenty klienta a smerovanie na základe súborov.
- Aktualizácia obsahuje aj rôzne ďalšie aktualizácie a zmeny, na ktorých sa podieľali prispievatelia projektu.
- Táto verzia prináša nové vzrušujúce možnosti na zlepšenie funkčnosti a výkonu aplikácie Hono.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39313891)

- Používatelia Hacker News diskutujú o frameworku Hono v4.0, ktorý je určený pre okrajové bežiace prostredia a obsahuje funkcie statického generovania stránok, klientskych komponentov a smerovania založeného na súboroch.
- Niektorí používatelia vyjadrujú obavy z propagačného jazyka použitého v popise služby Hono a navrhujú, aby bol prístupnejší.
- Diskusia sa zaoberá aj výzvami a významom používania jazyka SQL pri vývoji webových stránok, nevýhodami používania jazyka Hono a návrhmi jednoduchších alternatív. Používatelia požadujú podporu iných platforiem a porovnávajú sa s frameworkmi, ako je napríklad primatejs.

## [Americké rizikové firmy vrážajú miliardy do čínskych technologických spoločností napojených na armádu ČKS: Vyšetrovanie](https://selectcommitteeontheccp.house.gov/media/press-releases/committee-report-american-vc-firms-investing-billions-prc-companies-fueling)

- Dvojstranné vyšetrovanie odhalilo, že päť amerických firiem rizikového kapitálu investovalo viac ako 3 miliardy dolárov do čínskych kritických technologických spoločností, čím potenciálne podporili čínsku armádu, štátny dozor a porušovanie ľudských práv v Sin-ťiangu.
- Tieto firmy nasmerovali viac ako 1,9 miliardy USD do spoločností zaoberajúcich sa umelou inteligenciou, ktoré sa podieľajú na porušovaní ľudských práv alebo vojenských aktivitách v Číne, a ďalších 1,2 miliardy USD do sektora polovodičov v krajine.
- Zákonodarcovia odporúčajú zaviesť obmedzenia na investície USA v subjektoch, na ktoré sa vzťahujú sankcie alebo na ktoré vláda uvalila vlajku, a zaviesť obmedzenia na odchádzajúce investície súvisiace s kritickými technológiami, vojenským potenciálom a porušovaním ľudských práv v Číne.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39317372)

- Americké firmy rizikového kapitálu investovali veľké sumy peňazí do čínskych spoločností, čo podľa niektorých nepriamo posilňuje vojenské kapacity čínskej komunistickej strany.
- Kritici tvrdia, že tieto investície uprednostňujú záujmy investorov pred globálnou dynamikou moci, čo vyvoláva otázky o integrácii Číny do globálneho trhu a jej vplyve na demokratizáciu.
- Ďalšími témami diskusie boli miera zamietnutých víz, cestovné privilégiá a miera prekročenia dĺžky pobytu medzi Čínou a Thajskom, ako aj obavy z vlastizrady, vplyv investícií v Číne na americké príjmy a trh práce a vzťahy medzi USA a Čínou. Spomína sa aj vplyv TikToku a jeho spojenie s genocídou Ujgurov a genocídou v Gaze.

## [Vedci dosiahli prielom vo vysoko efektívnych hashovacích tabuľkách, čím pokročili v počítačovej vede](https://www.quantamagazine.org/scientists-find-optimal-balance-of-data-storage-and-time-20240208/)

- Vedci vytvorili prelomovú hašovaciu tabuľku, ktorá maximalizuje pamäť a rýchlosť tým, že organizuje položky na základe preferovaných úložných miest a komprimuje dátovú štruktúru.
- Tento úspech stanovuje nový štandard pre efektívne hašovacie tabuľky a rieši dlhodobú výzvu v informatike.
- Napriek potenciálnym problémom pri implementácii tejto hašovacej tabuľky v praktických aplikáciách sa očakáva, že bude hnacím motorom pokroku v súvisiacich problémoch a inšpiráciou pre ďalší výskum.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39315448)

- Výskumníci našli optimálnu rovnováhu medzi využitím priestoru a času v hašovacích tabuľkách, hoci podrobnosti algoritmu ešte nie sú preskúmané.
- Štúdia zdôrazňuje praktické dôsledky teoretických pokrokov a ich potenciálne aplikácie.
- V diskusii sa tiež skúmajú obmedzenia teoretického výskumu v oblasti optimalizácie hardvéru a tendencia zbytočne sa spoliehať na hašovacie tabuľky, pričom sa navrhuje použitie riedkych polí na zvýšenie efektívnosti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rozhodnutia a výčitky: Cesta začínajúceho podniku k infraštruktúre" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rozhodnutia%20a%20v%C3%BD%C4%8Ditky%3A%20Cesta%20za%C4%8D%C3%ADnaj%C3%BAceho%20podniku%20k%20infra%C5%A1trukt%C3%BAre&subheading=sobota%2010.%20febru%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
