---
slug: '/2024/02/11'
---

# 2024-02-11

## [Spoločnosť Amazon nezákonne vyhodila pracovníka za to, že prehovoril o smrti spolupracovníka](https://jacobin.com/2023/11/i-was-illegally-fired-by-amazon-for-speaking-out-about-a-coworkers-death/)

- Poľský súd rozhodol, že spoločnosť Amazon nezákonne ukončila pracovný pomer s pracovníkom, ktorý prehovoril o smrti svojho spolupracovníka, pričom poukázal na problémy ako neľudské zaobchádzanie, porušovanie práv odborov a nebezpečné pracovné podmienky.
- Súd rozhodol, že Amazon porušil práva odborov, ale spoločnosť má stále možnosť sa proti rozhodnutiu do troch týždňov odvolať. Zatiaľ nie je isté, či toto rozhodnutie povedie k významným zmenám v politike spoločnosti Amazon.
- Zamestnanci čelia problémom pri organizovaní v dôsledku rozdielov v pracovných zmluvách, hoci došlo k pozitívnemu vývoju, ako je právna ochrana odborových funkcionárov a potenciálne zmeny v rámci novej vlády.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39326559)

- Zamestnanec spoločnosti Amazon v Poľsku tvrdí, že bol nezákonne prepustený za to, že prehovoril o smrti svojho spolupracovníka, čo vyvoláva obavy z možných represálií voči zamestnancom v USA.
- Rozhovor zahŕňa témy, ako sú rozdiely v stave ciest v jednotlivých štátoch, rozdiely v daňových systémoch na Floride a v Kalifornii, skúsenosti zamestnancov s oslavami na pracovisku a oddeleniami ľudských zdrojov a dynamika moci medzi zamestnávateľmi a zamestnancami.
- Venuje sa aj diskusiám o snahách o vytvorenie odborov, ziskovosti spoločnosti Amazon a povinnosti zamestnávateľov zabezpečiť bezpečné pracovné prostredie.

## [OpenTTD: Najlepšia open-source hra Transport Tycoon](https://www.openttd.org/about)

- OpenTTD je simulačná hra s otvoreným zdrojovým kódom, ktorá sa veľmi podobá klasickej hre "Transport Tycoon Deluxe" a zároveň obsahuje nové funkcie.
- Ponúka väčšie mapy, režim pre viacerých hráčov, ktorý pojme až 255 hráčov, pokročilé algoritmy vyhľadávania ciest a široké možnosti prispôsobenia.
- Hra je prístupná, podporuje viacero jazykov a obsahuje rôzne vylepšenia rozhrania. Okrem toho je kompatibilná s rôznymi operačnými systémami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39330797)

- OpenTTD, hra simulujúca dopravu, si pripomína 20. výročie a pripravuje sa na veľké vydanie.
- Hráči sa delia o svoje obľúbené prvky hry, ako je sabotovanie priateľov a spôsobovanie dopravných zápch, zatiaľ čo niektorí majú pocit, že jej chýba náročnosť, a navrhujú zaviesť výzvy.
- Rozhovor sa týka aj porovnania s inými simulátorovými hrami, ako je Factorio, ako aj tipov pre nových hráčov a diskusií o aktualizáciách a dostupnosti hry v službe Steam.

## [Aho: Implementácia Git v AWK pre vzdelávanie a zábavu](https://github.com/djanderson/aho)

- "Aho" je implementácia systému Git napísaná v jazyku AWK, určená na zábavné a vzdelávacie účely.
- Skúma vnútorné prvky systému Git a využíva novšie funkcie GNU AWK.
- Návod na spustenie projektu je k dispozícii, ale na BSD/Mac nemusí fungovať bez problémov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39327192)

- Diskusia na Hacker News sa sústreďuje na programovací jazyk Awk a jeho výhody v porovnaní s Perlom, Pythonom a Ruby.
- Účastníci vyzdvihujú jednoduchosť a absenciu problémov so závislosťami ako výhody Awk, ale existujú obavy o jeho vhodnosti pre zložité úlohy.
- Medzi ďalšie témy rozhovoru patrí nedostatok aktualizácií Awk, návrhy na zlepšenie, jeho použitie v prostredí príkazového riadka Linuxu, spracovanie textu a jeho účinnosť v smerovačoch s obmedzenou pamäťou.

## [Ako efektívne študovať: Ako študovať: komplexný sprievodca pre úspech](https://cse.buffalo.edu/~rapaport/howtostudy.html)

- Článok ponúka dôkladného sprievodcu efektívnym štúdiom, ktorý sa venuje rôznym aspektom, ako je riadenie času, písanie poznámok, aktívne čítanie, domáce úlohy, príprava na skúšky, výskum a písanie esejí.
- Zdôrazňuje význam objavovania individuálnych techník štúdia a ponúka praktické tipy založené na osobných skúsenostiach.
- Článok tiež vyvracia teórie o štýloch učenia a poskytuje odkazy na ďalšie zdroje o efektívnom čítaní, hľadaní pomoci u učiteľov a príprave na testy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39327734)

- V diskusii sa skúmajú účinné študijné stratégie vrátane diskusie medzi písaním poznámok a porozumením obsahu.
- Diskutuje sa o rôznych štýloch učenia a dôležitosti motivácie, ako aj o rôznych technikách učenia.
- Text sa zaoberá aj zlepšením výsledkov v testoch SAT, úlohou motivácie pri dlhodobom učení a významom kódovania a vyhľadávania pri uchovávaní v pamäti.

## [Štíhly: Kúzelný webový rámec na vytváranie skvelých vecí, zameraný na používateľa](https://github.com/sveltejs/svelte/discussions/10085)

- Svelte je webový rámec, ktorý si váži web a zameriava sa na optimalizáciu pre pozitívny zážitok, a nie na honbu za popularitou.
- Svelte uprednostňuje HTML ako hlavný jazyk na opis používateľských rozhraní a podporuje pokrok a inovácie vo vývoji webových stránok.
- Rámec kladie dôraz na kvalitatívny dizajn, ktorého cieľom je, aby Svelte pôsobil magicky a umožnil používateľom vytvárať skvelé veci bez rozsiahlych technických znalostí. Je riadený komunitou, cení si konsenzus a spätnú väzbu a jeho cieľom je byť najlepším frameworkom pre akýkoľvek typ aplikácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39327113)

- O rámci Svelte sa diskutuje a používatelia majú rôzne názory na jeho silné a slabé stránky.
- Niektorým používateľom sa páči, pretože sa podobá HTML a je používateľsky prívetivý, zatiaľ čo iní ho kritizujú za to, že sa odchyľuje od HTML a pridáva zložitosť.
- Diskutuje sa o výhodách a nevýhodách používania jazyka HTML v porovnaní s alternatívnymi jazykmi na opis používateľského rozhrania, o obmedzeniach jazyka HTML pre dynamické rozhrania a o význame pochopenia základných technológií. Porovnávajú sa s inými frameworkmi, ako sú React, NextJS a Vue, a diskusie sa dotýkajú syntaxe, smerníc kompilátora a optimalizácie výkonu a používateľského zážitku.

## [Tínedžer je podozrivý z prevádzkovania rozvracačskej služby, ktorá sa zameriavala na školy a kostoly, čím ohrozovala tisíce ľudí](https://www.independent.co.uk/news/world/americas/crime/swatting-nikki-haley-trump-fbi-stalkers-b2494097.html)

- Tínedžer z Kalifornie Alan Winston Filion je podozrivý z prevádzkovania služby "swatting", ktorá ponúka falošné bombové hrozby a masové streľby za poplatok prostredníctvom aplikácie na šifrované správy Telegram.
- Filion sa týmito falošnými telefonátmi zameral na školy, kostoly a dokonca aj na Najvyšší súd, čím vážne ohrozil tisíce ľudí.
- Autor Patrick S. Tomlinson, ktorý sa stal obeťou viacerých incidentov, sa zasadzuje za sprísnenie právnych predpisov a za to, aby sa s páchateľmi útokov zaobchádzalo ako s domácimi teroristami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39331771)

- Diskusie sa zameriavajú na zásahovú činnosť vrátane tém, ako je reakcia polície, zodpovednosť a odborná príprava.
- Vyjadrujú sa obavy z nebezpečenstva, ktorému čelia obete a policajti.
- Navrhované riešenia zahŕňajú prísnejšie tresty pre narušiteľov a zlepšenie metód overovania pred vyslaním zásahových jednotiek.

## [Stabilizovaný prenájom 1 spálne v NYC: Vysoký sprostredkovateľský poplatok ohrozuje cenovú dostupnosť](https://gothamist.com/news/a-rent-stabilized-1-bedroom-apartment-for-1100-in-nyc-the-brokers-fee-is-15k)

- Maklér v newyorskom Queense ponúkol jednoizbový byt s nižšou ako trhovou cenou za 1 100 USD mesačne, ale s poplatkom za sprostredkovanie vo výške 15 000 USD, takže pre nájomníkov bolo náročné si ho prenajať kvôli požiadavkám na hotovosť vopred.
- Nadmerné poplatky sprostredkovateľov na newyorskom trhu s nehnuteľnosťami spôsobujú problémy nájomcom, ktorí sa chcú presťahovať.
- Mestská rada navrhla nový zákon, ktorý by preniesol zodpovednosť za platenie poplatku za sprostredkovanie z nájomcu na stranu, ktorá si sprostredkovateľa najala, ale kritici tvrdia, že by to mohlo viesť k vyššiemu nájomnému.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39326675)

- Diskusia sa týka rôznych tém súvisiacich s bývaním, ako sú ceny prenájmov, dane z nehnuteľností, dostupnosť bývania a úloha úverovej histórie pri prenájme.
- Spomínajú sa špecifické problémy v rôznych krajinách a mestách, ako napríklad nedostatok bytov v Nemecku a poplatky za sprostredkovanie v USA.
- V rozhovore sa zdôrazňujú výzvy a rôzne pohľady na bývanie a zdôrazňuje sa význam spravodlivého a cenovo dostupného bývania.

## [Stať sa Dungeon Masterom: Inovatívny proces pohovoru pre inžinierov podpory v jednom startupe](https://www.propelauth.com/post/interview-dungeon-master)

- Istý startup vyvinul jedinečný proces pohovoru pre inžinierov podpory, ktorý zahŕňa simulované prostredie pripomínajúce každodenné pracovné úlohy.
- Kandidátom sa predloží falošný produkt, dokumentácia a rad e-mailov/otázok a ich úlohou je vyriešiť požiadavky tak, ako by to urobili v reálnom živote.
- Tento proces zahŕňa ďalšie prostriedky pre každý tiket, aby sa simulovalo riešenie problémov bez spätnej komunikácie, podobne ako v hre Dungeon Master v Dungeons and Dragons.
- Simulácia pomáha vyhodnotiť schopnosti uchádzačov riešiť problémy a poskytuje cenné informácie o ich schopnostiach.
- Existujú však problémy pri stanovovaní hraníc pre uchádzačov a pri zabezpečovaní konzistentnosti medzi vedúcimi pohovorov.
- Celkovo sa tento proces pohovoru stretol s pozitívnou spätnou väzbou a ponúka uchádzačom zaujímavejší zážitok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39328007)

- V procese prijímacích pohovorov pre softvérových inžinierov dochádza k posunu a dôraz sa kladie skôr na algoritmické otázky než na reálne skúsenosti.
- Skúsení uchádzači môžu mať problém pripraviť sa na tieto typy otázok, čo môže viesť k obavám o spravodlivosť.
- Medzi ďalšie témy diskusie patrí vplyv veľkých technologických spoločností, používanie otázok typu leetcode, obmedzenia hodnotenia praktických zručností a vplyv ekonomických systémov na prístup k moderným nástrojom.
- Diskutuje sa o účinnosti rôznych metód rozhovorov, ako sú úlohy na doma a štandardizované rozhovory, ako aj o dôležitosti generovania údajov a zapojenia viacerých hodnotiteľov.
- Diskutuje sa o účinných stratégiách náboru softvérových vývojárov vrátane definovania požiadaviek na pracovné miesto, kladenia relevantných otázok, hodnotenia zvedavosti a nadšenia a ponuky konkurencieschopného platu.

## [Walmart, Delta a Starbucks využívajú umelú inteligenciu na monitorovanie správ od zamestnancov](https://www.cnbc.com/2024/02/09/ai-might-be-reading-your-slack-teams-messages-using-tech-from-aware.html)

- Spoločnosti Walmart, Delta, Chevron, T-Mobile a Starbucks využívajú technológiu AI od startupu Aware na monitorovanie správ zamestnancov na platformách, ako sú Slack a Microsoft Teams.
- Technológia AI spoločnosti Aware analyzuje nálady zamestnancov a identifikuje správanie, ako je obťažovanie a nedodržiavanie predpisov.
- Príjmy spoločnosti Aware vzrástli o 150 % ročne a medzi jej klientov patria veľké spoločnosti s približne 30 000 zamestnancami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39326201)

- Spoločnosti ako Walmart, Delta a Starbucks používajú technológiu umelej inteligencie na monitorovanie správ zamestnancov, čo vyvoláva obavy o súkromie a podnikovú kontrolu nad zamestnancami.
- Diskusia vyvoláva otázky týkajúce sa utláčateľského pracovného prostredia, narušenia sociálnej dôvery, potreby právnych predpisov o ochrane súkromia a etických dôsledkov postupov dohľadu.
- Diskutuje sa aj o témach, ako je manuálne šifrovanie správ, výhody a riziká analýzy nálad a možné zneužitie osobných údajov zamestnávateľmi. Spomína sa aj dôležitosť ochrany súkromia na pracovisku, potenciálna veková diskriminácia a stratégie zamerané na mladšie vekové skupiny.

## [Práca v spoločnosti GitLab: Zmes skúseností s výkonom, riadením a určovaním priorít](https://yorickpeterse.com/articles/what-it-was-like-working-for-gitlab/)

- Autor pracoval v spoločnosti GitLab šesť rokov a nedávno ju opustil, pričom sa podelil o svoje skúsenosti a postrehy.
- Diskutujú o úspechoch, ako je zvyšovanie výkonu, vytváranie nástrojov a zavádzanie nových funkcií v spoločnosti.
- Medzi problémy, ktorým čelili, patria problémy s riadením, slabá výkonnosť a odlišné smerovanie, čo ich viedlo k odchodu.
- Kritizuje sa rozhodovací proces spoločnosti GitLab a určovanie priorít pri rozhodovaní o produktoch.
- Článok poukazuje na výzvy spojené s inštaláciami SaaS v porovnaní s inštaláciami na vlastnom hostingu a zdôrazňuje dôležitosť rýchleho nasadenia kódu.
- Autor na záver zmiešane hodnotí svoje pôsobenie v spoločnosti GitLab a odporúča ju ako dobré miesto na prácu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39333220)

- Diskusia sa týka rôznych tém vrátane programovacích jazykov, manažmentu, vyhorenia, platov v závislosti od lokality a vplyvu na miestne hospodárstvo.
- Diskutuje sa o vhodnosti jazykov a rámcov, o dôležitosti dobrého riadenia, o výzvach práce na diaľku a o spravodlivosti platov v závislosti od miesta.
- V článku sa navrhuje, aby spoločnosti mali štandardizovaný vzorec pre odmeňovanie, ktorý by zohľadňoval faktory, ako je sharding a čas nasadenia pre organizačný úspech.

## [Kompilácia rozhlasových staníc na streamovanie hudby z demoscény a videohier](https://mw.rat.bz/davgmsrl/)

- Táto webová stránka je kompiláciou odkazov na rozhlasové stanice, ktoré streamujú hudbu z demoscény a videohier.
- Zoznam obsahuje odkazy na domovské stránky, zoznamy skladieb a streamy pre každú stanicu.
- Používatelia môžu vyhľadávať podľa žánru alebo kľúčových slov a nájsť podobné stanice.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39330330)

- V príspevku sú uvedené rôzne odkazy na rádio na streamovanie hudby z demoscény a videohier, ktoré zdieľajú používatelia, a poskytuje tak nadšencom zbierku zdrojov.
- Rainwave.cc je vyzdvihovaný pre svoju jedinečnú funkciu, ktorá umožňuje poslucháčom ovplyvniť výber skladieb prostredníctvom hlasovacieho systému.
- Používatelia zdieľajú aj ďalšie webové stránky a rozhlasové stanice týkajúce sa demoscény a hudby z videohier, čím sa rozširuje ponuka možností pre záujemcov.

## [Prechod domény najvyššej úrovne .GOV od spoločnosti Verisign k spoločnosti Cloudflare: Použitý jedinečný prístup k podpisu DNSSEC](https://indico.dns-oarc.net/event/48/contributions/1038/)

- V prezentácii sa hovorilo o prechode domény najvyššej úrovne .GOV od spoločnosti Verisign k spoločnosti Cloudflare a o ich prístupoch k podpisovaniu DNSSEC.
- Spoločnosť Verisign použila offline podpisovanie pomocou RSA a NSEC3, zatiaľ čo spoločnosť Cloudflare použila online podpisovanie pomocou ECDSA a NSEC.
- Rozsiahlym testovaním sa nezistili žiadne problémy pri súčasnom používaní NSEC aj NSEC3, čo viedlo k ich použitiu pri prechode.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39326092)

- Spoločnosť Verisign presunula prevádzku domény najvyššej úrovne .GOV na spoločnosť Cloudflare, čo vyvolalo diskusie o zložitosti DNS a výpadku domény .nz.
- Objavili sa špekulácie týkajúce sa vládnych partnerstiev so spoločnosťou Cloudflare, potenciálneho sledovania zo strany NSA a nejasností okolo správy serverov DNS a captchas.
- Tento krok vyvoláva otázky o hodnote spoločnosti Cloudflare a jej úlohe pri správe kritickej internetovej infraštruktúry.

## [Vzdialené lekcie klavíra sú jednoduché s webovým rozhraním MIDI API](https://keyboardconnect.com/)

- Vývojár vytvára aplikáciu na videokonferencie určenú špeciálne na hodiny klavíra, ktorá rieši problémy, s ktorými sa stretávajú učitelia klavíra a študenti používajúci platformy ako Skype alebo Zoom.
- Aplikácia využíva WebRTC na prenos dát vrátane médií, stavu MIDI a prípadne aj notových súborov a iných hudobných údajov.
- Minimálny životaschopný produkt (MVP) aplikácie funguje lepšie, ako sa očakávalo, a vývojár je otvorený spätnej väzbe a návrhom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39331383)

- Keyboard Connect je úspešná platforma na vzdialené vyučovanie hry na klavír pomocou webového rozhrania MIDI API.
- Používatelia sa môžu prihlásiť na lekcie a zakúpiť si odporúčaný adaptér USB MIDI.
- Diskusia sa zameriava na význam vážených klávesov pri výučbe hry na klavír a skúma aj alternatívy, ako sú keyboardy a MIDI rozhrania.

## [7 tipov na posilnenie vášho vzťahu na Valentína](https://www.psychologytoday.com/gb/blog/beautiful-minds/200812/the-tears-clown)

- Článok ponúka sedem tipov na posilnenie vzťahov na Valentína.
- Tieto tipy môžu jednotlivcom pomôcť zlepšiť a posilniť ich vzťahy s partnermi.
- Článok poskytuje praktické rady a návrhy, ktoré možno uplatniť na vytvorenie zmysluplnejšieho a príjemnejšieho valentínskeho dňa.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39325700)

- Diskusia zahŕňa širokú škálu tém týkajúcich sa komédie, humoru a nešťastia.
- Skúma možné emocionálne vyčerpanie spôsobené smiechom, Platónovu kritiku umenia a literatúry a zobrazovanie ľudského života v médiách.
- Skúma tiež zodpovednosť autorov, prepojenie medzi komédiou a osobnými problémami a používanie humoru ako mechanizmu zvládania.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spoločnosť Amazon nezákonne vyhodila pracovníka za to, že prehovoril o smrti spolupracovníka" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spolo%C4%8Dnos%C5%A5%20Amazon%20nez%C3%A1konne%20vyhodila%20pracovn%C3%ADka%20za%20to%2C%20%C5%BEe%20prehovoril%20o%20smrti%20spolupracovn%C3%ADka&subheading=nede%C4%BEa%2011.%20febru%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
