---
slug: '/2024/02/12'
---

# 2024-02-12

## [Samovyvažovacia kocka: Open Source dizajn dosahuje rovnováhu a rotáciu podobnú kocke](https://willempennings.nl/balancing-cube/)

- Autor vytvoril vyvažovaciu kocku na základe "Cubli" výskumníkov z ETH Zürich.
- Kocka využíva šikovné ovládacie prvky a reakčné kolieska na balansovanie na jednom rohu a otáčanie okolo svojej osi.
- Návrhy kocky sú otvorené a slúžia ako učebná pomôcka a výskumný projekt.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39336139)

- V rozhovore sa rozoberajú rôzne témy súvisiace s inžinierstvom vrátane navrhovania samovyvažovacej kocky a bežných inžinierskych chýb.
- Diskutuje sa aj o technikách pokusov a omylov a o problémoch pri správnom zapájaní káblov.
- Rozhovor sa venuje radosti z programovania, začínajúc jednoduchými projektmi, a etickým aspektom v inžinierstve.

## [Navigácia pri hľadaní práce ako vývojár softvéru: Poznatky a stratégie](https://henrikwarne.com/2024/02/11/finding-a-new-software-developer-job/)

- Autor sa delí o svoje osobné skúsenosti s prepustením z práce softvérového vývojára a o problémy, ktorým čelil pri hľadaní novej práce.
- Pri hľadaní práce na platformách, ako je LinkedIn, narazili na problémy, ale väčší úspech zaznamenali na stránke Demando.
- Autor zdôrazňuje dôležitosť skúseností s konkrétnym programovacím jazykom, prípravu na pohovory na kódovanie a stratégie, ktoré použil pri vyjednávaní o plate.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39337696)

- Vývojári softvéru na trhu práce čelia výzvam a frustrácii, ako napríklad tomu, že ich náboroví pracovníci obchádzajú, a vysokým nárokom na špecifické technické zručnosti.
- Mnohí jednotlivci sa stretli s odmietnutím a znížením pracovných ponúk s nižším platom, ako je ich súčasná pozícia.
- V diskusii o postupoch prijímania zamestnancov, prechode z veľkých technologických spoločností do startupov a obavách z nečestnosti v životopisoch sa spomína povesť spoločností FAANG, najmä Amazonu. Diskutuje sa aj o diskriminácii, zaujatosti a používaní fotografií v žiadostiach o zamestnanie.

## [Bitový limit: 256-bajtový kód uvoľňuje znepokojujúce sny a posadnutosť](https://killedbyapixel.github.io/TinyCode/256B/BitwiseLiminal/)

- Istá osoba narazí na záhadnú kazetu VHS s názvom "Bitwise Liminal" a po jej pozretí začne mať bizarné sny.
- Preskúmajú ho a zistia, že obsahuje 256-bajtový program, ktorý otvoria vo webovom prehliadači.
- Program začne zasahovať do ich spánku a oni sa naň upnú, čo vedie k zaujímavému koncu so záhadným odkazom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39339249)

- Krátky film s názvom "Bitwise Liminal" bol vytvorený s použitím iba 256 bajtov kódu.
- Film bol nájdený na starej kazete VHS a zreštaurovaný pomocou špecializovaného softvéru.
- Kód vytvorený vo webovom prehliadači vytvára vizuálne pôsobivý zážitok pripomínajúci znepokojivé sny a vyslúžil si pochvalu za svoj minimalistický prístup a osobitý vizuálny štýl.

## [OpenStreetMap prináša revolúciu s interaktívnymi vektorovými mapami](https://blog.openstreetmap.org/2024/02/11/2024-announcing-the-year-of-the-openstreetmap-vector-maps/)

- OpenStreetMap zavádza na svojich webových stránkach vektorové dlaždice, čím zlepšuje prispôsobenie a interakciu mapových údajov.
- Paul Norman, skúsený kartograf, bol poverený vedením tohto projektu.
- Prijatie vektorových dlaždíc zlepší používateľský zážitok, sprístupní nové funkcie, ako sú 3D mapy, a uľahčí integráciu ďalších súborov údajov. Nadácia OpenStreetMap žiada o dary na podporu tohto úsilia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39339182)

- Článok sa zaoberá používaním vektorových máp OpenStreetMap na offline navigáciu a poskytuje prehľad o rôznych aplikáciách a softvérových možnostiach prístupu k údajom OpenStreetMap a ich štýlovania na rôznych zariadeniach.
- Diskusia sa týka alternatívnych poskytovateľov máp, samohostingu vektorových máp, problémov s implementáciou vektorových dlaždíc a obáv z porušenia dôvery a nedostatočnej podpory v rámci komunity OpenStreetMap.
- Diskutuje sa aj o kontroverziách týkajúcich sa projektu OSM Buildings, ako aj o odporúčaniach na zlepšenie služby OSM Vector Tile a potrebe štandardizovaného formátu vektorových dlaždíc. Okrem toho sa článok zaoberá integráciou dlaždicových súborov do mapového ekosystému a výhodami a obmedzeniami používania PMTiles na aktualizáciu a poskytovanie mapových dlaždíc v projekte OpenStreetMap.

## [Mazanie a ničenie hotových filmov: malo by byť trestné?](https://www.rogerebert.com/mzs/coyote-vs-acme-canceled)

- V článku sa tvrdí, že vymazanie a zničenie hotových filmov, ako napríklad Coyote vs. Acme, by malo byť klasifikované ako trestný čin.
- Tento argument vychádza z presvedčenia, že takéto konanie je útokom na umenie a tvorivý prejav.
- Článok podporuje myšlienku, že právna ochrana by sa mala rozšíriť na dokončené filmy, aby sa zabránilo ich zničeniu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39338989)

- Témou diskusie je zámerné ničenie filmov na daňové účely, pričom sa uvádzajú argumenty za a proti tejto praxi.
- Diskusia zahŕňa umeleckú integritu, slobodu jednotlivca a spoločnosti, oceňovanie majetku, potenciálne využívanie verejných zdrojov a vplyv na filmový priemysel.
- Vynárajú sa otázky o zákonnosti, etike a daňových dôsledkoch ničenia majetku na účely daňových odpisov, pričom sa zohľadňujú práva duševného vlastníctva, zložitosť distribúcie filmov a vplyv daňových úľav na filmový priemysel.

## [Zosúladenie jazykového modelu s ľudskými preferenciami pomocou RLHF a LoRA](https://datadreamer.dev/docs/latest/pages/get_started/quick_tour/aligning.html)

- Text predstavuje koncept zosúladenia jazykového modelu (LLM) s ľudskými preferenciami pomocou posilňovania učenia s ľudskou spätnou väzbou (RLHF).
- DataDreamer je softvér, ktorý zjednodušuje tento proces vyrovnávania.
- Príklad v texte ukazuje, ako trénovať LLM pomocou súboru údajov o ľudských preferenciách a optimalizovať jeho odpovede tak, aby sa zhodovali s ľudskými preferenciami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39335509)

- Diskusia sa zameriava na výhody a nevýhody rôznych výskumných prístupov strojového učenia, ako sú RLHF + PPO, RLHF s LLM v DPO a lokálne posilňovanie učenia.
- Účastníci diskutujú o význame abstrakcií a znižovaní počtu riadkov kódu v programovacích projektoch.
- Spochybňuje sa životaschopnosť a výzvy RLHF vrátane efektívneho riadenia a zberu údajov, kritizujú sa a navrhujú sa zlepšenia poskytnutých príkladov kódov.

## [Prečo softvéroví inžinieri milujú prácu s drevom](https://www.zainrizvi.io/blog/why-software-engineers-like-woodworking/)

- Článok zdôrazňuje paralely medzi prácou s drevom a softvérovým inžinierstvom a poukazuje na spoločné črty v oblasti výroby nástrojov, riadenia zdrojov, dizajnu a hmatateľných výsledkov.
- Zdôrazňuje motiváciu vyplývajúcu z toho, že používatelia alebo príjemcovia výtvorov sú v oboch oblastiach.
- Autor uznáva, že práca s drevom ho priťahuje, ale vyjadruje trvalú vášeň pre softvérové inžinierstvo.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39337923)

- Softvéroví inžinieri považujú prácu s drevom za čoraz obľúbenejšie hobby vďaka hmatateľným výsledkom, osvedčeným technikám a pocitu dokončenosti.
- Práca s drevom predstavuje jedinečnú výzvu, pretože neexistuje možnosť "vrátiť späť", čo zvyšuje spokojnosť, ale aj náklady na opravu alebo odstránenie chýb.
- Práca s drevom ponúka možnosti učenia sa bez nutnosti neustále vymýšľať nové veci a umožňuje recyklovať zvyšky pre budúce projekty.

## [Obsidián: Softvér podporovaný používateľom, ktorý dodržiava zásady](https://stephango.com/vcware)

- Obsidian je softvérová aplikácia, ktorá je úplne podporovaná svojimi používateľmi a nemá investorov rizikového kapitálu.
- Cieľom spoločnosti je zostať malá a dodržiavať svoje zásady, pričom pred rastom uprednostňuje spokojnosť používateľov a kvalitu produktov.
- Cieľom spoločnosti Obsidian je vytvoriť softvér, ktorý používateľom poskytuje kontrolu nad ich údajmi a súkromím.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39336308)

- Diskusia sa týka rôznych tém, ako je prechod startupov na financovanie rizikovým kapitálom, principiálny vývoj softvéru, vizuálne úpravy a vendor lock-in v súvislosti s aplikáciou Obsidian, uprednostňovanie aplikácií s otvoreným zdrojovým kódom na písanie poznámok a význam uprednostňovania podpory používateľov a vytvárania požadovaných produktov bez ohľadu na zdroj financovania.
- Zdôrazňujú sa riziká a výhody spojené so spoločnosťami podporovanými rizikovým kapitálom a softvérom s otvoreným zdrojovým kódom.
- Počas diskusie sa zdôrazňuje význam vytvárania produktov, ktoré ľudia chcú, a poskytovania podpory používateľom.

## [Predstavujeme Miracode: Čitateľné písmo inšpirované Minecraftom](https://github.com/IdreesInc/Miracode)

- Autor vyvinul nové programovacie písmo s názvom Miracode, ktoré čerpá inšpiráciu z populárnej hry Minecraft.
- Transformáciou pixelov písma Monocraft na ťahy dosiahol autor čitateľnejšiu a uhladenejšiu vizuálnu estetiku pre Miracode.
- Autor aktívne hľadá spätnú väzbu na svoje novovytvorené písmo, čím vyjadruje túžbu zlepšiť a zdokonaliť jeho dizajn.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39335126)

- Miracode je programovací font Minecraft navrhnutý tak, aby bol čitateľnejší ako Monocraft.
- Na konverziu pixelov na ťahy používa vlastný algoritmus, vďaka ktorému je text plynulejší a čitateľnejší.
- Písmo obsahuje ligatúry pre programátorské výrazy, ako napríklad TODO, vďaka čomu je jedinečné.

## [Čas popcornu 0.5.0 Vydanie: Nové funkcie a opravy chýb](https://github.com/popcorn-official/popcorn-desktop/releases/tag/v0.5.0)

- Existuje verejná oznamovacia vidlička popcorn-desktop s 605 hviezdičkami a 8,6k kódovými otázkami.
- Najnovšie vydanie, verzia 0.5.0, obsahuje nové funkcie, napríklad aktualizovaný runtime NW.js, kartu Anime, kartu Sledované, možnosť Seedbox, podporu externého prehrávača VLC flatpack, možnosť Transparency pre používateľské rozhranie Movies/Series a novú tému s názvom Dutchy's Dark Orange.
- Opravy chýb riešia problémy, ako je vysoké využitie procesora/pamäte z WebTorrentu, nefunkčné záložky, preklady názvov, predvolený prehrávač Chromium, ukladanie odkazov na magnety, chýbajúce ikony poskytovateľov a implementácia zväčšenia plagátu série. Okrem toho sú k dispozícii aktualizácie systému zostavovania, zastaraného kódu, poskytovateľov zbierok torrentov, sledovacích zariadení a modulov/závislostí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39336239)

- Používatelia sú nespokojní s problémami s kompatibilitou služby Popcorn Time a diskutujú o alternatívnych metódach, ako je napríklad používanie cloudového servera na sťahovanie a streamovanie filmov.
- Diskutuje sa o výhodách rôznych rozlíšení a správe veľkých mediálnych zbierok, ako aj o koncepcii hromadenia filmov.
- Existujú obavy týkajúce sa spoľahlivosti technológie, opatrení na zabezpečenie údajov a potenciálnej potreby liečby v extrémnych prípadoch. Použitie nepodpísaného inštalačného balíka pre používateľov systému MacOS tiež vyvoláva obavy o jeho zdroj a pravosť spolu s úlohou podpisovania kódu. Rozhovor sa dotýka aj vývoja ekosystému JavaScriptu, Popcorn Time ako možnosti streamovania a obsahovej stratégie a obmedzení knižnice Netflix. Diskutuje sa aj o súkromných trackeroch, pomere sťahovania a nahrávania a obavách o bezpečnosť.

## [Menej bratrancov a sesterníc: Ako klesajúca pôrodnosť mení detstvo](https://www.cbc.ca/news/canada/cousins-decline-canada-1.7103338)

- Nedávna štúdia ukázala, že kanadské deti majú menej bratrancov a sesterníc, pretože klesá pôrodnosť, čo vedie k zmenšovaniu rozšírených rodín.
- Tento trend nie je ojedinelý v Kanade, ale vyskytuje sa celosvetovo, čo vedie k zmene skúseností detí.
- Mnohí Kanaďania sa rozhodli odložiť rodičovstvo alebo sa rozhodli nemať deti, čo prispieva k poklesu počtu bratrancov a sesterníc.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39340501)

- Online diskusia zahŕňa rôzne témy vrátane skúseností z detstva, zakladania rodín, nákladov na bývanie a klesajúcej pôrodnosti.
- Účastníci sa podelia o osobné príbehy, diskutujú o správnosti miery vlastníctva bytov, upozornia na problémy s dostupným bývaním a analyzujú spoločenské vplyvy na rozhodnutie mať deti.
- V rozhovore sa skúma zapojenie vlády, očakávania spoločnosti, finančné faktory a výhody a nevýhody rodičovstva, pričom sa zdôrazňuje zložitá a mnohostranná povaha týchto tém.

## [Javalin: Ľahký webový rámec pre Javu a Kotlin](https://javalin.io/)

- Javalin je používateľsky prívetivý, ľahký webový rámec pre Javu a Kotlin, známy svojou jednoduchosťou a flexibilitou.
- Je postavený na webovom serveri Jetty a umožňuje bezproblémovú integráciu medzi jazykmi Java a Kotlin.
- Javalin podporuje OpenAPI a od svojho uvedenia v roku 2017 si získal značnú popularitu, prosperujúcu komunitu a vysoký počet stiahnutí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39334672)

- Článok a diskusné fórum sa zaoberajú rôznymi webovými frameworkmi pre Javu a Kotlin, ako sú Javalin, Spring Boot, Jakarta EE a MicroProfile.
- Používatelia analyzujú výhody a nevýhody týchto rámcov vrátane jednoduchosti, jednoduchosti používania, obmedzení dokumentácie a výkonu.
- Rozoberá sa diskusia o mikrorámcoch a batériových rámcoch, ako aj výzvy spojené s údržbou komunitných knižníc a diskutuje sa aj o obmedzeniach a výzvach používania rámcov, ako sú Django a Spring.

## [Orbita: Profiler výkonnosti pre vývojárov v jazyku C/C++, ktorý mení pravidlá hry](https://github.com/google/orbit)

- Orbit je samostatný profilovač natívnych aplikácií pre systémy Windows a Linux, ktorý pomáha vývojárom identifikovať problémy s výkonom v zložitých aplikáciách.
- Vizualizuje priebeh vykonávania bez potreby zmeny kódu alebo rekompilácie cieľovej aplikácie.
- Orbit podporuje natívne aplikácie napísané v jazykoch ako C, C++, Rust alebo Go a je primárne zameraný na verziu pre Linux, ale s určitými obmedzeniami ho možno použiť aj na lokálne profilovanie systému Windows.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39339461)

- Orbit je výkonnostný profilovač vyvinutý spoločnosťou Google pre aplikácie v jazyku C/C++ určené najmä pre Linux s obmedzenou podporou pre systém Windows.
- Existujú obavy o budúcnosť Orbitu, pretože spoločnosť Google investovala do iného profilovača s názvom Perfetto.
- Používatelia porovnávajú Orbit s inými profilovačmi, ako sú VTune a Tracy, ale názory na jeho užitočnosť sa líšia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Samovyvažovacia kocka: Open Source dizajn dosahuje rovnováhu a rotáciu podobnú kocke" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Samovyva%C5%BEovacia%20kocka%3A%20Open%20Source%20dizajn%20dosahuje%20rovnov%C3%A1hu%20a%20rot%C3%A1ciu%20podobn%C3%BA%20kocke&subheading=pondelok%2012.%20febru%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
