---
slug: '/2024/02/13'
---

# 2024-02-13

## [Spoločnosť Cloudflare zvíťazila v súdnom konaní nad patentovým trollom Sable](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-defeats-patent-troll-sable-at-trial)

- Spoločnosť Cloudflare zvíťazila v súdnom konaní proti patentovým trollom Sable IP a Sable Networks.
- Porota dospela k záveru, že spoločnosť Cloudflare neporušila napadnutý patent a vyhlásila patentové nároky spoločnosti Sable za neplatné.
- Toto víťazstvo možno pripísať úsiliu právneho tímu spoločnosti Cloudflare, externých právnikov a účastníkov iniciatívy Project Jengo, ktorá odmeňuje jednotlivcov za poskytovanie dôkazov, ktoré zneplatňujú nároky patentových trollov.
- Úspech spoločnosti Cloudflare pri zneplatnení častí troch patentov spoločnosti Sable obmedzil jej schopnosť podávať žaloby proti iným spoločnostiam.
- Tento prípad poukazuje na vysoké náklady a riziká spojené s patentovými spormi a je varovaním pre patentových trollov, že spoločnosť Cloudflare sa nenechá len tak ľahko zastrašiť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39344956)

- Diskusia sa zaoberá viacerými aspektmi patentového systému, ako sú kvalita patentov, patentoví trollovia, softvérové patenty, zdaňovanie duševného vlastníctva, trvanie patentov a úloha patentov v inováciách.
- Medzi návrhy na zlepšenie patrí motivovanie spoločností, aby sa bránili proti neplatným patentom, zvýšenie financovania patentového úradu, penalizovanie podávania patentových prihlášok v zlej viere a riešenie problému spoločností vytvárajúcich schránkové subjekty.
- Diskutuje sa o účele a účinnosti patentov, pričom niektorí obhajujú ich zrušenie a iní zdôrazňujú ich úlohu pri ochrane vynálezcov a podpore rozvoja. Diskutuje sa aj o vplyve patentov na rôzne priemyselné odvetvia, napríklad farmaceutické a technologické.

## [Spoločnosť AMD financuje open source implementáciu CUDA pre grafické procesory AMD na ROCm](https://www.phoronix.com/review/radeon-cuda-zluda)

- Spoločnosť AMD finančne podporila vývoj open-source implementácie CUDA s názvom ZLUDA, ktorá umožňuje spúšťať aplikácie NVIDIA CUDA na grafických procesoroch AMD Radeon bez úpravy zdrojového kódu.
- Program ZLUDA bol pôvodne vyvinutý pre grafiky Intel a bol prispôsobený na použitie v grafických procesoroch AMD, ale nie je úplne bezpečný a chýba mu úplná podpora pre NVIDIA OptiX.
- Verzia ZLUDA s otvoreným zdrojovým kódom umožňuje identifikáciu reťazca skutočnej grafickej karty Radeon, a nie všeobecného označenia "Grafické zariadenie".

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39344815)

- Diskusia sa točí okolo pokusov spoločnosti AMD konkurovať spoločnosti NVIDIA na trhu GPU, najmä v oblasti strojového učenia a kompatibility softvéru.
- Vyjadrujú sa obavy z prevažujúcej dominancie CUDA a ťažkostí pri jej napodobňovaní, pričom sa zdôrazňuje potreba otvorených štandardov.
- Rozhovor sa zaoberá aj výzvami spoločnosti AMD v oblasti softvéru a podpory ovládačov a zdôrazňuje význam operačných systémov v oblasti umelej inteligencie. Zaznieva všeobecná výzva na zvýšenie dostupnosti, spolupráce a konkurencie v tomto odvetví.

## [Miliardy ukradnuté pri krádežiach miezd v USA, ktoré majú neprimeraný vplyv na marginalizovaných pracovníkov](https://www.theguardian.com/us-news/2023/jun/15/wage-theft-us-workers-employees)

- Krádeže miezd v USA predstavujú ročne viac ako 50 miliárd dolárov, čo z nich robí najrozšírenejšiu formu krádeže v krajine.
- Krádeže miezd neúmerne postihujú pracovníkov s nižšími mzdami, ženy, farebnú populáciu a prisťahovalcov.
- Veľké spoločnosti ako Amazon a Walmart, ako aj dodávatelia stavebných prác boli zapletené do porušovania pravidiel o krádežiach miezd.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39344770)

- V článku sa skúmajú problémy s krádežami miezd a platbami v akademickom prostredí, pričom sa riešia obavy z oneskorených platieb a zlého zaobchádzania s pracovníkmi.
- Diskutuje o odmeňovaní a zodpovednosti generálnych riaditeľov, pričom poukazuje na nerovnakú dynamiku moci medzi zamestnávateľmi a zamestnancami.
- Diskutuje sa aj o úlohe odborov, reguláciách na voľných trhoch, vplyve kartelov na hospodársku súťaž a vzťahu medzi prenajímateľom a nájomcom, pričom sa zdôrazňuje potreba účinnej regulácie a ochrany pracovníkov.

## [Demystifikácia Kalmanovho filtra: Pochopenie a implementácia algoritmu v reálnych projektoch](https://thekalmanfilter.com/kalman-filter-explained-simply/)

- Článok predstavuje koncept Kalmanovho filtra, algoritmu používaného na odhad parametrov systému.
- Skúma vstupy, výstupy a aplikácie Kalmanovho filtra v oblastiach, ako je sledovanie objektov, odhad hmotnosti a navádzacie a riadiace systémy.
- Článok poskytuje komplexný prehľad algoritmu Kalmanovho filtra, vysvetľuje jednotlivé kroky procesu, zdôrazňuje dôležitosť inicializácie a reinicializácie a diskutuje o výpočte Kalmanovho zisku a odhade stavu systému a kovariancie chýb.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39343746)

- Kalmanov filter sa široko používa v rôznych oblastiach, ako je robotika, ekonomika a radarové systémy.
- Niektorí účastníci vyjadrili frustráciu z nedostatku dostupných zdrojov a zmätku spôsobeného matematickým zápisom.
- Diskutuje sa o rôznych pohľadoch na používanie jednopísmenových premenných v porovnaní s významnými názvami premenných.

## [Ukážka stabilného zvuku: Generovanie a hodnotenie stereofónnej hudby s vysokou vernosťou](https://stability-ai.github.io/stable-audio-demo/)

- Webová stránka "stable-audio-demo" nemusí v prehliadači Safari fungovať správne a pre optimálny výkon sa odporúča používať prehliadač Google Chrome.
- Webová stránka ponúka kód a nástroje súvisiace s modelom Stable Audio, ktorý dokáže vytvárať stereofónnu hudbu s premenlivou dĺžkou a dlhou frekvenciou vzorkovania 44,1 kHz.
- Používatelia si môžu na webovej lokalite prezrieť príklady generovanej stereo hudby a zvukových efektov spolu s porovnaním s inými špičkovými modelmi. Okrem toho je k dispozícii vyhodnotenie schopností autoenkodéra v oblasti vernosti zvuku prostredníctvom rekonštrukcií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39354138)

- Diskusia sa venuje témam, ako je zdaňovanie príjmov z generatívnej umelej inteligencie pre umenie, otázky autorských práv v projekte Stable Audio a vplyv licenčných poplatkov na strojové učenie s otvoreným zdrojovým kódom.
- Diskutuje sa aj o zákonoch o autorských právach a etických dôsledkoch v súvislosti s tréningovými údajmi AI.
- Diskutuje sa o alternatívnych prehliadačoch, hudbe generovanej umelou inteligenciou, obmedzeniach a možných zlepšeniach pri generovaní hudby umelou inteligenciou a o hudobnom modeli Suno.ai.

## [Nvidia predbehla Amazon a Google a stala sa najhodnotnejšou technologickou spoločnosťou](https://www.forbes.com/sites/dereksaul/2024/02/12/nvidia-is-now-more-valuable-than-amazon-and-google/)

- Spoločnosť Nvidia predbehla spoločnosti Amazon a Alphabet v trhovej hodnote vďaka svojej silnej pozícii na trhu s umelou inteligenciou a pôsobivým finančným výsledkom.
- Akcie spoločnosti Nvidia vzrástli za posledných desať rokov o viac ako 17 000 %, čo z nich robí najvýkonnejšie akcie v indexe S&P 500.
- Analytici predpovedajú ďalší potenciál rastu akcií spoločnosti Nvidia, keďže sa očakáva, že spoločnosť vykáže tretí po sebe idúci štvrťrok rekordných tržieb a ziskov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39353325)

- Dominantné postavenie spoločnosti Nvidia na trhu s grafickými procesormi je hlavnou témou diskusií, ktoré vyvolávajú obavy z monopolných praktík.
- Rôzne diskusie sa točia okolo významu hospodárskej súťaže a možnosti porušovania protimonopolných pravidiel.
- Súčasťou rozhovoru je aj úloha vývojárov, ziskovosť predaja GPU a výzvy, ktorým čelia konkurenčné spoločnosti ako AMD.

## [Obídenie systému macOS umožňuje viac ikon aplikácií bez skrývania pod výrezom MacBooku Pro](https://flaky.build/built-in-workaround-for-applications-hiding-under-the-macbook-pro-notch)

- Integrované riešenie v systéme macOS umožňuje používateľom upraviť nastavenia bielych plôch v paneli ponúk, aby sa na nových modeloch MacBook Pro zobrazilo viac ikon aplikácií a zabránilo sa ich skrytiu pod výrezom.
- Pomocou aplikácie Terminal.app a vykonaním špecifických príkazov môžu používatelia upraviť výplň a rozstupy v paneli ponúk. Hodnota 6 sa ukázala ako účinná pri umiestňovaní väčšieho počtu ikon.
- Je dôležité poznamenať, že neustále pridávanie ďalších aplikácií do panela ponúk bude stále spôsobovať rovnaký problém a používatelia sa môžu v prípade potreby vrátiť k pôvodným nastaveniam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39343919)

- Prítomnosť výrezu na notebookoch MacBook Pro je v technologickej komunite predmetom diskusií a debát.
- Niektorým používateľom sa veľkosť výrezu nepáči a navrhujú alternatívne umiestnenie webovej kamery, zatiaľ čo iní ho považujú za bonusový priestor na displeji.
- Diskutuje sa o praktickosti a kompromisoch v dizajne výrezu, ako aj o možných budúcich riešeniach, ako je napríklad technológia webovej kamery pod obrazovkou. Niektorí používatelia oceňujú väčšiu obrazovku, ktorú umožňuje, zatiaľ čo iní kritizujú Apple za predaj chybného dizajnu a potrebu riešení tretích strán.

## [Amazon Prime Video odstraňuje podporu Dolby Vision a Atmos z reklamnej úrovne bez predchádzajúceho upozornenia](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/prime-video-cuts-dolby-vision-atmos-support-from-ad-tier-and-didnt-tell-subs/)

- Spoločnosť Amazon Prime Video v tichosti odstránila podporu Dolby Vision a Dolby Atmos zo svojej vrstvy podporovanej reklamou, pričom predplatitelia o tejto zmene nevedeli.
- Používatelia, ktorí sa rozhodnú pre úroveň podporovanú reklamou, majú teraz k dispozícii iba HDR10+ a Dolby Digital 5.1, čo má potenciálne znížiť licenčné poplatky platené spoločnosti Dolby Laboratories a propagovať HDR10+ ako bezplatnú alternatívu.
- Nie je to prvýkrát, čo spoločnosť Amazon zmenila svoje funkcie Dolby, čím ešte viac znechutila zákazníkov, ktorí majú pocit, že prechod na streamovacie služby sa podobá tradičnej káblovej televízii. Spoločnosť Amazon neuviedla dôvod odstránenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39351023)

- V súčasnosti prebiehajú diskusie a debaty o rôznych témach súvisiacich so službou Amazon Prime Video a službami spoločnosti Amazon.
- Medzi témy patrí odstránenie podpory Dolby Vision a Atmos, pridanie reklám do streamovacej služby, spokojnosť zákazníkov, stratégie segmentácie trhu, soundbary, doručovacie služby, zrušenie predplatného Prime, satelitné rádio, ziskovosť služby Amazon Prime Video, pôvodný obsah, prezentácia obsahu a politická povaha televíznych programov.
- Názory používateľov sa líšia, niektorí vyjadrujú spokojnosť a iní nespokojnosť s rôznymi aspektmi služieb spoločnosti Amazon.

## [Skutočná motivácia kvantovej fyziky Maxa Plancka: Vyvrátenie ultrafialového mýtu](http://www.arxiv.org/abs/2402.03405)

- Tento článok vyvracia populárny mýtus v kvantovej fyzike o motivácii Maxa Plancka zaviesť kvantovú fyziku.
- Autori tvrdia, že všeobecne rozšírený príbeh o ultrafialovej katastrofe je nesprávny a že Planck sa v skutočnosti sústredil na odvodenie zákona pre žiarenie čierneho telesa.
- Planck použil štatistickú mechaniku na výpočet entropie atómových oscilátorov, čím zdôraznil potrebu predstaviť skutočný historický vývoj kvantovej fyziky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39345618)

- Diskusia sa týka rôznych tém z kvantovej fyziky vrátane ultrafialovej katastrofy a objavu kvantovania energie Maxom Planckom.
- Účastníci diskutujú o presnosti informácií v učebniciach a videách na YouTube, ako aj o výzvach spojených s vyučovaním diferenciálnych rovníc a pochopením historických vedeckých diskusií.
- Rozhovor zdôrazňuje potrebu diferencovaného prístupu k vyučovaniu vedy a zdôrazňuje hodnotu štúdia histórie vedy ako samostatného predmetu.

## [Neurónové siete odhaľujú krásne fraktály v procese tréningu](https://sohl-dickstein.github.io/2024/02/12/fractal.html)

- Autor objavuje súvislosť medzi fraktálmi a tréningom neurónových sietí, pričom odhaľuje, že hranica medzi úspešným a neúspešným tréningom vykazuje fraktálovú štruktúru.
- Úprava hyperparametrov, podobne ako rýchlosť učenia, má vplyv na proces trénovania, pričom najvýkonnejšie hyperparametre sa zvyčajne nachádzajú v blízkosti hranice konvergencie a divergencie.
- Fraktálne vzory sa objavujú pri priblížení konkrétnych konfigurácií tréningu v dôsledku opakovaného opakovania funkcií a výskytu hraníc bifurkácie. Fraktály generované neurónovou sieťou sa od fraktálov vytvorených polynómami nízkeho rádu líšia tým, že vyzerajú organickejšie a nemajú zjavné symetrie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39349992)

- Tréning neurónových sietí môže vytvárať vizuálne atraktívne fraktály, ale tieto výsledky presne neodrážajú reálne hlboké učenie z dôvodu použitia extrémne vysokých rýchlostí učenia.
- Štúdia skúma hranicu medzi stabilným a divergentným tréningom v neurónových sieťach pri generovaní fraktálov, ale jej praktické dôsledky sú obmedzené.
- V článku sa zdôrazňuje potreba starostlivého výberu miery učenia a spochybňuje sa účinnosť prístupov metaučenia. Okrem toho zdôrazňuje význam výberu vhodných veľkostí krokov pre aktualizácie váh počas procesu generovania fraktálov pomocou neurónových sietí.
- Rozhovor sa venuje aj témam ako chaotické správanie, fraktálne vzory v matematických modeloch a modeloch neurónových sietí, fotonické neurónové siete a potenciál nelineárnych prvkov.
- Celkovo článok vyzdvihuje radosť zo skúmania tréningu neurónových sietí a zdôrazňuje dôležitosť optimalizácie hyperparametrov.

## [FCC vyžaduje, aby telekomunikačné spoločnosti zverejňovali porušenia osobných údajov](https://www.theregister.com/2024/02/12/fcc_gets_tough_on_telcos/)

- Úrad FCC zaviedol nové požiadavky na nahlasovanie pre telekomunikačné spoločnosti v USA, pričom im stanovil sedemdňovú lehotu na nahlásenie narušenia bezpečnosti úradu FCC a FBI/tajnej službe USA.
- Telekomunikačné spoločnosti už nebudú musieť čakať sedem dní na oznámenie porušenia ochrany údajov spotrebiteľom a odteraz budú musieť oznamovať širší rozsah únikov údajov.
- Aktualizované pravidlá, ktoré zahŕňajú "neúmyselný prístup k informáciám o zákazníkoch, ich použitie alebo zverejnenie", nadobudnú účinnosť 13. marca.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39349389)

- Komisia FCC zaviedla nové predpisy, ktoré telekomunikačným spoločnostiam ukladajú povinnosť informovať zákazníkov o kompromitácii ich osobných údajov.
- Kritici tvrdia, že tieto pravidlá sú nedostatočné pri riešení širšieho problému narúšania ochrany údajov a nezodpovedajú za nedostatočnú ochranu údajov zákazníkov.
- Niektorí špekulujú, že kroky FCC môžu byť spôsobené nekompetentnosťou alebo neprimeraným vplyvom súkromného priemyslu.

## [Filozof Daniel C. Dennett o hodnote spolupráce a spochybňovaní presvedčení](https://behavioralscientist.org/ive-been-thinking-daniel-dennett-what-if-im-wrong/)

- Filozof Daniel C. Dennett je presvedčený, že na pochopenie zložitých pojmov treba hľadať podnety od iných a spoliehať sa na dôveryhodných kolegov, ktorí vysvetľujú zložité články alebo knihy.
- Do procesu editovania svojich kníh zapája študentov, oceňuje ich kritickú spätnú väzbu a podporuje ich ochotu riskovať pri výskume a písaní.
- Dennett vyzdvihuje výhody skúmania alternatívnych názorov na príklade výskumného zariadenia Discovery Institute, ktorého cieľom je vyvrátiť evolúciu. Zdôrazňuje význam pokory, spochybňovania vlastných názorov a spolupráce pri intelektuálnom úsilí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39351195)

- Rozhovor sa zaoberá rôznorodými témami, ako je argumentácia analógiou, úloha formálnej logiky a emócií pri formovaní svetonázoru a výzvy spojené so zmenou názorov.
- Skúma tiež nedostatok vecných informácií vo verejných diskusiách, používanie slovíčok a anonymných zdrojov a koncepciu "osvedčených postupov" pri riešení problémov.
- Účastníci diskutujú o význame pojmu "ani nie zle", o ťažkostiach s pochopením rôznych systémov viery a dokonca sa dotknú aj existencie Boha. Rozhovor zdôrazňuje zložitosť a komplexnosť týchto tém.

## [Legislatíva o bezpečnosti železníc v USA sa rok po nešťastí vo východnej Palestíne v Ohiu zastavila](https://www.wlbt.com/2024/02/02/rail-safety-legislation-still-stalled-one-year-after-east-palestine-disaster/)

- Navrhovaná legislatíva zameraná na zvýšenie bezpečnosti železníc a vyvodenie zodpovednosti voči železničným spoločnostiam v Ohiu sa zastavila pre odpor železničného priemyslu.
- Kongresmanka Marcy Kapturová a senátor Sherrod Brown obviňujú železničný priemysel z uprednostňovania zisku pred verejnou bezpečnosťou.
- Otázky, ako sú mandáty pre posádky, požiadavky na inšpekcie a blokované priecestia, stále nie sú vyriešené, čo Kaptur vyzvalo prezidenta Bidena a ministra dopravy Peta Buttigiega, aby sa zaoberali systematickými problémami železníc a vyčlenili finančné prostriedky na zlepšenie bezpečnosti železníc.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39349366)

- Diskusie sa týkajú celého radu tém vrátane právnych predpisov o bezpečnosti železníc, politických otázok, dopravnej infraštruktúry a vplyvu podnikov v železničnom priemysle.
- Diskutuje sa o účinnosti regulácie pri zvyšovaní bezpečnosti železníc a o úlohe odborov a štátneho vlastníctva v tomto odvetví.
- Spomínajú sa aj obavy z vplyvu korporácií vo voľbách a potenciálnej korupcie v legislatívnom procese.

## [Spoľahlivosť a radosť zo Zigbee a Z-Wave v mojej inteligentnej domácnosti](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/i-was-wrong-to-ignore-zigbee-and-z-wave-theyre-the-best-part-of-my-smart-home/)

- Autor uznáva, že urobil chybu, keď pri nastavovaní inteligentnej domácnosti prehliadol technológie Zigbee a Z-Wave, a chváli ich spoľahlivosť v porovnaní s inými štandardmi.
- Ako príklad zariadenia, ktoré dôsledne a bezproblémovo funguje vo vlastnej sieti, uvádzajú žiarovky Philips Hue.
- Autor sa tiež delí o pozitívne skúsenosti s recenzovaním rozbočovača Homey Pro, ktorý využíva technológie Zigbee a Z-Wave.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39344786)

- Diskusia sa točí okolo výhod a nevýhod používania Zigbee, Z-Wave, WiFi, Thread a Matter pre inteligentné domáce zariadenia.
- Používatelia sa podelia o svoje skúsenosti a názory týkajúce sa spoľahlivosti, interoperability, kompatibility a ochrany osobných údajov v súvislosti s rôznymi protokolmi a zariadeniami.
- Diskutuje sa aj o dôležitých faktoroch, ako sú sieťové prepojenie, výdrž batérie a miestne ovládanie, ale používatelia nie sú jednotní, pretože ich preferencie a skúsenosti s jednotlivými technológiami sa líšia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spoločnosť Cloudflare zvíťazila v súdnom konaní nad patentovým trollom Sable" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spolo%C4%8Dnos%C5%A5%20Cloudflare%20zv%C3%AD%C5%A5azila%20v%20s%C3%BAdnom%20konan%C3%AD%20nad%20patentov%C3%BDm%20trollom%20Sable&subheading=utorok%2013.%20febru%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
