---
slug: '/2024/02/14'
---

# 2024-02-14

## [Antitéza: Revolučné autonómne testovanie softvéru](https://antithesis.com/blog/is_something_bugging_you/)

- Antithesis, startup, ktorý bol viac ako päť rokov v utajení, vyvinul platformu na deterministické autonómne testovanie softvéru.
- Technológia bola pôvodne vyvinutá pri budovaní ich predchádzajúcej spoločnosti FoundationDB, distribuovanej databázy s transakciami ACID.
- Spoločnosť Antithesis spolupracuje s organizáciami ako MongoDB a Ethereum Foundation, aby túto možnosť testovania poskytla aj iným spoločnostiam, a jej cieľom je skrátiť čas od zavedenia chyby po jej odhalenie prostredníctvom nepretržitého testovania softvérových zostáv.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39356920)

- Rozhovor sa dotýka viacerých tém v oblasti vývoja softvéru, ako sú napríklad "inžinieri 10x", výzvy v oblasti merania produktivity a význam počiatočných programátorských skúseností.
- Rozoberá tiež potenciálny vplyv nástrojov ako Antithesis na testovanie softvéru a skúma koncepty determinizmu a hľadania chýb pri vývoji softvéru.

## [Stabilná kaskáda: Efektívne generovanie obrazu s menším latentným priestorom](https://github.com/Stability-AI/StableCascade)

- Stable Cascade je kódová základňa na generovanie obrázkov, ktorá ponúka skripty na trénovanie a odvodzovanie.
- Využíva menší latentný priestor, čo vedie k rýchlejšiemu odvodzovaniu a lacnejšiemu trénovaniu.
- Model dosahuje kompresný faktor 42, čo mu umožňuje kódovať veľké obrazy pri zachovaní jasných rekonštrukcií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39360106)

- Diskusia zahŕňa širokú škálu tém súvisiacich s modelmi AI vrátane stabilnej kaskády, požiadaviek na VRAM a porovnania výkonu rôznych modelov.
- Diskutuje sa aj o právnych otázkach týkajúcich sa softvérových licencií a obmedzení pri vytváraní obrázkov.
- Skúmajú sa praktické aplikácie, zdroje tréningových údajov a potenciálny vývoj rýchleho video kodeku založeného na umelej inteligencii.

## [Fly.io predstavuje GPU na rýchlejšie spracovanie AI vo viacerých regiónoch](https://fly.io/blog/fly-io-has-gpus-now/)

- Fly.io, nový poskytovateľ verejného cloudu, teraz ponúka grafické procesory pre pracovné úlohy umelej inteligencie, ktoré umožňujú rýchlejšie spracovanie úloh umelej inteligencie.
- Poskytujú GPU priemyselnej triedy, ktoré možno pripojiť k aplikáciám, a ponúkajú infraštruktúru GPU vo viacerých regiónoch na celom svete.
- Používatelia môžu škálovať využitie GPU podľa dopytu a platiť za čas strávený na GPU len v prípade potreby, pričom pre rezervované inštancie a vyhradených hostiteľov sú k dispozícii zľavy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39363499)

- Používatelia diskutujú o negatívnych skúsenostiach so službami Fly.io a Google Cloud Run, pričom zdôrazňujú obavy týkajúce sa spoľahlivosti a podpory.
- Možnosti Apple Silicon sú predmetom diskusií, používatelia sa delia o svoje skúsenosti a diskutujú o výhodách.
- Zdieľanie kódu pod licenciou AGPL vyvoláva obavy, pričom používatelia diskutujú o dôsledkoch a možných alternatívnych riešeniach.

## [Otvorenie a konverzia pôvodného návrhu WWW z roku 1990: Výzvy, úpravy a zachovanie](https://blog.jgc.org/2024/02/the-original-www-proposal-is-word-for.html)

- Autor opisuje svoje úsilie o otvorenie a konverziu pôvodného návrhu World Wide Webu z roku 1990 od Tima Bernersa-Leeho, pričom sa pri používaní rôznych softvérov stretol s problémami s formátovaním a chýbajúcimi diagramami.
- Emulujú počítač Macintosh z roku 1990, aby si mohli dokument prezrieť a upraviť tak, aby sa zhodoval s originálom, a potom nahrajú upravenú verziu do služby GitHub na uchovanie.
- Na blogu sa tiež diskutuje o neaktívnom stave projektu StarOffice a o zmätkoch, ktoré vytvára s LibreOffice, ako aj o rôznych témach, ako sú historické počítače, retro hry a oživovanie starých webových stránok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39357709)

- Používatelia diskutujú o problémoch a otázkach kompatibility pri otváraní a konverzii starých dokumentov programu Word.
- Uvádzajú sa návrhy vrátane použitia emulátorov, alternatívneho softvéru, ako je LibreOffice, a konverzie súborov do formátu PDF.
- V rozhovore sa zdôrazňujú obavy týkajúce sa uchovávania digitálnych dokumentov a význam otvorených a ľahko reprodukovateľných formátov súborov.

## [Andrej Karpathy opúšťa OpenAI: reflexia zaujímavej cesty](https://twitter.com/karpathy/status/1757600075281547344)

- Andrej Karpathy oznámil svoj odchod zo spoločnosti OpenAI a uviedol, že ho k tomu nepriviedol žiadny konkrétny incident alebo kontroverzia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39365935)

- Andrej Karpathy, známy výskumník v oblasti umelej inteligencie, opustil OpenAI, čo vyvoláva otázky o vplyve na vzdelávacie zdroje OpenAI.
- OpenAI pracuje na novom modeli jazyka umelej inteligencie GPT-4 a diskutuje o obmedzeniach a potenciáli takýchto modelov.
- Voči ChatGPT OpenAI a myšlienke technokratov vo vládnych funkciách panuje skepsa.
- V krátkosti sa spomínajú príspevky Karpathyho k umelej inteligencii a výzvy, ktorým čelia spoločnosti ako Xerox.
- Diskutuje sa aj o technológii lidaru a porovnaniach medzi spoločnosťami Tesla a Mercedes v oblasti autonómneho riadenia.

## [ChatGPT rozšírený o pamäť a používateľské ovládacie prvky pre vylepšené konverzácie](https://openai.com/blog/memory-and-new-controls-for-chatgpt)

- Spoločnosť OpenAI vykonáva testy pamäťovej funkcie pre ChatGPT, ktorá umožňuje AI vybaviť si informácie z predchádzajúcich konverzácií.
- Používatelia majú možnosť ovládať pamäť aplikácie ChatGPT a podľa potreby ju môžu aktivovať alebo deaktivovať.
- Funkcia pamäte je navrhnutá tak, aby zlepšila budúce konverzácie tým, že umožňuje ChatGPT zapamätať si dôležité detaily, a táto funkcia sa rozširuje na ďalšie modely GPT s cieľom prispôsobiť odporúčania na základe preferencií používateľa.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39360724)

- Diskusné vlákno sa zameriava na rôzne aspekty aplikácie ChatGPT od spoločnosti OpenAI vrátane jej funkcií, možností a obmedzení.
- Používatelia sa podelia o svoje skúsenosti, frustrácie a návrhy na vylepšenia.
- Témy diskusie zahŕňajú nástroj "bio", modely založené na pamäti, lenivé kódovanie, generovanie kódu, zaujatosť a zadržiavanie znalostí, funkcie vyhľadávania, organizáciu a pamäť v rozhovoroch a používanie ChatGPT na rôzne úlohy.

## [Stratégie centrovania prvkov v CSS vrátane Flexboxu a mriežky CSS](https://www.joshwcomeau.com/css/center-a-div/)

- Učebnica sa zaoberá rôznymi technikami centrovania prvkov v CSS, ako sú automatické okraje, fit-content, margin-inline, Flexbox, pozicionované rozloženie a mriežka CSS.
- Zdôrazňuje použitie logických vlastností na internacionalizáciu a uvádza príklady a úvahy pre každú metódu.
- V článku sa zdôrazňuje význam dobrého pochopenia jazyka CSS a čitateľom sa odporúča absolvovať komplexný kurz CSS.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39360856)

- Článok a diskusia sa točí okolo ťažkostí a frustrácie pri centrovaní prvkov v CSS.
- Niektorí účastníci tvrdia, že CSS ponúka spôsoby, ako dosiahnuť centrovanie, zatiaľ čo iní vyjadrujú nespokojnosť s jeho zložitosťou a obmedzeniami.
- Rozhovor sa týka aj kompatibility prehliadačov, vývoja technológií v oblasti vývoja webových stránok a výhod webovej platformy z hľadiska dizajnu a kompatibility.

## [Sila nekódových príspevkov v otvorenom softvéri](https://github.com/readme/featured/open-source-non-code-contributions)

- Netechnické osoby môžu cenne prispieť k projektom s otvoreným zdrojovým kódom prostredníctvom úloh, ako je dokumentácia, lokalizácia, marketing, testovanie a riadenie komunity.
- Tieto nekódové príspevky sú nevyhnutné pre úspech projektov s otvoreným zdrojovým kódom, pretože pomáhajú používateľom pochopiť a používať kód.
- Článok poukazuje na možnosti účasti na open source pre ľudí všetkých úrovní zručností a vysvetľuje, ako môžu nekódové príspevky prospieť kariére jednotlivcov. Ponúka tiež tipy pre správcov, ako podporiť a oceniť nekódových prispievateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39356320)

- Nekódové príspevky, najmä dokumentácia, zohrávajú kľúčovú úlohu pri úspechu a raste projektov s otvoreným zdrojovým kódom.
- Zapojenie netechnických osôb a vplyv prispievateľov, ktorí nie sú vývojármi, sú dôležitými faktormi dynamiky projektu.
- Aktívne zapojenie nekodérov do projektov, ako je Mastodon, môže byť hnacím motorom ich rastu a úspechu.

## [Ovládanie úryvkov kódu a štýlov na webových stránkach (2016)](https://tidyfirst.substack.com/p/mastering-programming)

- Text obsahuje súhrny fragmentov kódu a štýlov, ktoré sa nachádzajú na webových stránkach, a zahŕňa témy ako štýly, pozadia, JavaScript, súbory cookie a manipulácia s adresami URL.
- Ponúka informácie o povolení funkcií a vlastností na webových stránkach.
- Je tu zmienka o histórii webových stránok a o tom, ako manipulovať s adresami URL.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39358317)

- Článok "Mastering Programming" (Zvládnutie programovania) získava pozitívnu spätnú väzbu za svoje postrehy o účinných programátorských návykoch vrátane problémov s vývojom slangu a zjednodušením zložitých konceptov.
- Diskutuje sa o návrhoch Kenta Becka a o zlyhaní komplexného kompenzačného systému Chrysler (C3) vo vzťahu k zásadám extrémneho programovania (XP).
- V rozhovore sa hodnotia aj úspechy a neúspechy postupov XP a agilnej metodiky, ako aj koncepcia "You Ain't Gonna Need It" (YAGNI) a dôveryhodnosť Kenta Becka a Boba Martina ako softvérových inžinierov.

## [Písanie rukou zlepšuje prepojenie mozgu a prekonáva písanie na klávesnici](https://www.frontiersin.org/journals/psychology/articles/10.3389/fpsyg.2023.1219945/full)

- Písanie rukou má významný vplyv na mozgovú konektivitu, pretože v porovnaní s písaním na klávesnici sa pri ňom zapája viac mozgovej aktivity a väčšie oblasti mozgu.
- Na analýzu mozgovej aktivity počas písania rukou aj písania na klávesnici sa použili záznamy EEG.
- Štúdia zdôrazňuje dôležitosť nácviku písania rukou vo vzdelávacom prostredí a dospieva k záveru, že by sa nemalo vo vzdelávaní nahrádzať písaním na písacom stroji.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39364576)

- Komunita Hacker News vedie živú diskusiu o účinnosti písania rukou a písania na počítači pri uchovávaní informácií.
- Argumenty na oboch stranách diskusie naznačujú, že písanie na stroji je efektívnejšie, zatiaľ čo písanie rukou pomáha pri osvojovaní a uchovávaní informácií.
- Osobné preferencie, organizačné požiadavky a ciele vzdelávania sú faktory, ktoré ovplyvňujú výber medzi písaním a písaním poznámok.

## [Chat spoločnosti Nvidia s RTX: Chatbot s umelou inteligenciou na analýzu lokálnych počítačov](https://www.theverge.com/2024/2/13/24071645/nvidia-ai-chatbot-chat-with-rtx-tech-demo-hands-on)

- Spoločnosť Nvidia predstavila ranú verziu Chat with RTX, chatbota s umelou inteligenciou, ktorý môže bežať na počítači používateľa.
- Chatbot dokáže analyzovať videá na YouTube, vyhľadávať miestne dokumenty a sumarizovať informácie.
- Hoci aplikácia má určité chyby a obmedzenia, má potenciál na výskum a analýzu údajov a predstavuje alternatívu k chatbotom v cloude na analýzu osobných súborov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39357900)

- Spoločnosť Nvidia vytvorila chatbota s umelou inteligenciou s názvom Chat with RTX, ktorý funguje lokálne v počítači používateľa a umožňuje rýchlejšie reagovať.
- Chatbot slúži ako technologická ukážka pre TensorRT-LLM, rámec, ktorý optimalizuje čas odvodzovania pre LLM na kartách Nvidia.
- Používatelia porovnávajú Chat s RTX s aplikáciou Dr. Sbaitso, psychologickou aplikáciou AI z 90. rokov, a diskutujú o obmedzeniach ranej technológie AI.

## [Sparkle 2: Bezpečný a prispôsobiteľný rámec na aktualizáciu softvéru pre macOS](https://github.com/sparkle-project/Sparkle)

- Sparkle 2 je rámec na aktualizáciu softvéru pre macOS, ktorý umožňuje bezpečné a prispôsobiteľné aktualizácie aplikácií.
- Podporuje sandboxing, vlastné používateľské rozhrania a aktualizáciu externých balíkov.
- Sparkle ponúka rýchlejšiu inštaláciu, delta aktualizácie a pre informácie o vydaniach používa aplikácie založené na RSS.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39357014)

- Diskusie sa sústreďujú na nostalgiu za rámcami na aktualizáciu softvéru, ako je Sparkle pre macOS, a na túžbu po zjednodušenom používateľskom zážitku pri sťahovaní natívneho softvéru.
- Spomínajú sa aj aplikácie Adium, Homebrew a alternatívne procesy aktualizácie pre systém Windows.
- Rozhovor sa dotýka aj úpadku softvéru, ktorý poskytuje jedno rozhranie pre viacero chatovacích sietí, a potenciálu Matrixu ako federatívnej platformy.

## [Paradox zoznamovacích aplikácií: rovnováha medzi ziskom a spokojnosťou používateľov](https://www.npr.org/sections/money/2024/02/13/1228749143/the-dating-app-paradox-why-dating-apps-may-be-worse-than-ever)

- Spoločnosti zaoberajúce sa zoznamovacími aplikáciami, ako sú Match Group a Bumble, čelia problémom, pretože ceny ich akcií klesajú a snažia sa prilákať používateľov z generácie Z.
- Obchodný model zoznamovacích aplikácií čelí paradoxu, pretože ich úspech závisí od toho, či používatelia nájdu lásku a opustia aplikáciu, zatiaľ čo ich cieľom je zarábať na používateľoch.
- Niektorí používatelia tvrdia, že zoznamovacie aplikácie sa zhoršili, pretože uprednostňujú zarábanie peňazí pred zoznamovaním, čo môže byť spôsobené monopolnými stratégiami a nepriaznivým výberom na trhu.
- Potenciálne riešenia na zlepšenie používateľskej skúsenosti zahŕňajú poskytovanie väčšieho množstva informácií používateľom a zavedenie systémov hodnotenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39357721)

- Rozhovor sa týka širokej škály tém súvisiacich so zoznamovacími aplikáciami vrátane problémov, transparentnosti, odmietnutia a túžby po spontánnych zážitkoch.
- Skúma diskusie o príťažlivosti, partneroch s umelou inteligenciou, zapojení používateľov a úpadku zoznamovania.
- Diskutuje sa o obmedzeniach a nevýhodách zoznamovacích aplikácií, ako aj o možných riešeniach, ako je regulácia alebo neziskové systémy.

<head>
  <meta property="og:title" content="Antitéza: Revolučné autonómne testovanie softvéru" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Antit%C3%A9za%3A%20Revolu%C4%8Dn%C3%A9%20auton%C3%B3mne%20testovanie%20softv%C3%A9ru&subheading=streda%2014.%20febru%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
