---
slug: '/2024/02/15'
---

# 2024-02-15

## [Európsky súd zakázal oslabenie bezpečného šifrovania, chráni súkromie a bezpečnosť](https://www.eureporter.co/world/human-rights-category/european-court-of-human-rights-echr/2024/02/14/european-court-of-human-rights-bans-weakening-of-secure-end-to-endencryption-the-end-of-eus-chat-control-csar-mass-surveillance-plans/)

- Európsky súd pre ľudské práva vydal zákaz oslabenia bezpečného koncového šifrovania, čo má priamy vplyv na plány Európskej únie na masové sledovanie.
- Toto rozhodnutie je dôležité, pretože chráni súkromie a bezpečnosť jednotlivcov tým, že zabezpečuje ochranu ich šifrovanej komunikácie.
- Týmto rozhodnutím sa v podstate ukončili zámery EÚ zaviesť rozsiahle opatrenia dohľadu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39369653)

- Európsky súd pre ľudské práva rozhodol, že nútenie jednotlivcov dešifrovať šifrovanú komunikáciu porušuje ich práva na súkromie.
- Súdny dvor tiež vyjadril pochybnosti o myšlienke oslabenia šifrovania pre všetkých používateľov.
- Toto rozhodnutie môže mať vplyv na vládny návrh zákona o bezpečnosti na internete, ktorého cieľom je regulovať online platformy.
- Vlády môžu v núdzových situáciách dočasne pozastaviť právo na súkromie.
- Diskusia zahŕňa témy ako parlamentná suverenita, potreba písanej ústavy, súdna kontrola, právomoci Najvyššieho súdu a vplyv medzinárodného práva a práva EÚ v rôznych krajinách.
- Diskusia sa dotýka aj významu šifrovania, právomoci Európskeho súdu pre ľudské práva a rovnováhy medzi súkromím a presadzovaním práva.

## [Vývojár Nginx spúšťa Freenginx v reakcii na zmeny v bezpečnostnej politike](https://mailman.nginx.org/pipermail/nginx-devel/2024-February/K5IC6VYO2PB7N4HRP2FUQIBIBCGP4WAU.html)

- Maxim Dounin, vývojár nginxu, spúšťa nový projekt s názvom freenginx.org ako alternatívu k nginxu.
- Toto rozhodnutie je reakciou na zmeny bezpečnostnej politiky nginxu, ktoré vykonala spoločnosť F5, ktorá ho vlastní, bez konzultácie s vývojármi.
- Dounin chce zachovať slobodný a otvorený charakter projektu a udržať ho bez zásahov spoločností. Vyzýva k prispievaniu a podpore nového projektu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39373327)

- V súhrne sa rozoberajú debaty a diskusie okolo Nginxu a jeho odnože Freenginx, ktorú vytvoril hlavný vývojár Maxim Dounin.
- Témy zahŕňajú závislosť na projektoch, ktoré spravuje malý počet ľudí, informovanosť o zraniteľnostiach, problémy malých tímov pri vývoji softvéru a ťažkosti s konfiguračnými súbormi.
- Medzi spoločnosťami Maxim a F5 došlo k nezhodám v otázke riešenia zraniteľností, čo viedlo k rozdeleniu komunity a vytvoreniu rozvetvenia. Diskusie zdôrazňujú dôležitosť bezpečnosti, spolupráce a rozhodovania pri vývoji softvéru.

## [Vnútro protónu: odhaľovanie jeho zložitého zloženia](https://www.quantamagazine.org/inside-the-proton-the-most-complicated-thing-imaginable-20221019/)

- Fyzici pokračujú v skúmaní zložitej povahy protónov, pretože sa zistilo, že v závislosti od pozorovania vykazujú rôzne formy.
- Nedávny výskum odhalil, že protóny obsahujú čarovné kvarky, ktoré sú v skutočnosti ťažšie ako samotný protón, čo spochybňuje tradičné chápanie zloženia protónu.
- Konvenčný kvarkový model, podľa ktorého sa protóny skladajú z troch kvarkov, sa vo svetle týchto zistení považuje za príliš zjednodušený.
- Analýza strojového učenia ukázala, že protóny môžu existovať vo viacerých stavoch vrátane vzácneho stavu s piatimi kvarkami.
- Pochopenie zloženia protónov je kľúčové pre experimenty vykonávané na Veľkom hadrónovom urýchľovači a pre štúdium kozmického žiarenia.
- Cieľom budúcich experimentov je preniknúť hlbšie do štruktúry protónov a poskytnúť komplexnejšie informácie v tejto oblasti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39374020)

- Diskusia zahŕňa viaceré témy z časticovej fyziky a povahy vesmíru, ako napríklad možnosť existencie viacerých vesmírov a koncept jemného vyladenia.
- Diskutuje sa o tom, či veda môže poskytnúť odpovede na otázky "prečo", a skúmajú sa aj obmedzenia vedeckých modelov a teórií.
- Diskutuje sa o vlastnostiach častíc vrátane ich nábojov a stability, ako aj o výzvach spojených s pochopením kvantovej mechaniky a vnímaním reality.

## [Zodpovedajúci GPU M1: Podporuje OpenGL 4.6 a OpenGL ES 3.2](https://rosenzweig.io/blog/conformant-gl46-on-the-m1.html)

- Grafický procesor M1 teraz podporuje najnovšie verzie OpenGL, takže je kompatibilný s populárnymi aplikáciami, ako sú Blender a Citra.
- Linuxové ovládače M1 s otvoreným zdrojovým kódom prešli rozsiahlym testovaním správnosti a prešli viac ako 100 000 testami.
- Hoci M1 nemusí byť dokonale zladený s novšími grafickými štandardmi, na zabezpečenie robustnosti a kompatibility boli implementované dômyselné riešenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39371669)

- Diskusia sa točí okolo zložitosti OpenGL v porovnaní s Vulkanom a obáv týkajúcich sa jeho zastarania.
- Zdôrazňuje sa dominancia enginov Unity a Unreal, obmedzenia open source alternatív a úvahy o prechode na Vulkan.
- Rozhovor sa zaoberá výzvami a výhodami implementácie funkcií GPU, vplyvom na výkon a výhodami používania jazykov C a C++ pri programovaní grafiky.
- Skúma sa história a popularita OpenGL, jeho porovnanie s Direct3D a vplyv spoločnosti Microsoft.
- Uvádza sa kompatibilita systému Linux na hardvéri Apple Silicon a obmedzenia niektorých možností hardvéru.

## [Reor: Aplikácia na tvorbu poznámok s umelou inteligenciou s otvoreným zdrojovým kódom a zameraním na ochranu súkromia](https://github.com/reorproject/reor)

- Reor je aplikácia s otvoreným zdrojovým kódom na písanie poznámok s umelou inteligenciou, ktorá sa zameriava na správu znalostí pomocou umelej inteligencie a ochrany súkromia.
- Umožňuje používateľom pripájať a vyhľadávať poznámky pomocou sémantického vyhľadávania a podporuje RAG Q&A.
- Aplikácia spúšťa všetky modely a ukladanie údajov lokálne a funguje spolu s programom Obsidian, pričom využíva súbory Llama.cpp, Transformers.js a Lancedb.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39372159)

- Používatelia sa zapájajú do diskusie o aplikáciách na tvorbu poznámok s umelou inteligenciou, ako sú Reor a Obsidian, a skúmajú ich funkcie, výhody a oblasti, ktoré je potrebné zlepšiť.
- Venujú sa témam, ako sú miestne modely a zásuvné moduly, výhody používania jednoduchých súborov markdown a potenciálne úskalia nadmerného spoliehania sa na umelú inteligenciu.
- Venuje sa aj ochrane súkromia a interoperabilite údajov v nástrojoch na správu znalostí s dôrazom na ich význam.

## [Platforma Matrix Chat: Problémy pri nástupe a obavy o bezpečnosť](https://blog.koehntopp.info/2024/02/13/the-matrix-trashfire.html)

- Autor mal negatívne skúsenosti s chatovacou platformou Matrix a jej klientom Element X.
- Čelia problémom s nástupom, zámenou verzií, vytváraním účtov a overovaním.
- Vývojári Matrix.org a Matrix uznali problémy a ubezpečili, že aktívne pracujú na ich vyriešení.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39368561)

- Diskusia na fóre sa točí okolo kritiky platformy Matrix, najmä pokiaľ ide o technické znalosti, skúsenosti používateľov a význam zabezpečenia kvality (QA) pri vývoji softvéru.
- Používatelia vyjadrujú problémy pri hľadaní kvalifikovaných odborníkov v oblasti QA a podceňovanie úloh QA, pričom zdôrazňujú potrebu, aby spoločnosti uprednostňovali QA a pestovali pozitívnu tímovú kultúru.
- Medzi ďalšie diskutované témy patria nejasnosti týkajúce sa ekosystému Matrix, ťažkosti s navigáciou v aplikácii Element, obavy týkajúce sa škálovateľnosti a návrhu databázy a porovnanie s inými platformami na zasielanie správ, ako sú XMPP a Slack. Spomínajú sa aj problémy súvisiace s overovaním, neprečítanými správami a synchronizáciou, pričom sa zdôrazňuje potreba zlepšiť výskum používateľov, dokumentáciu a použiteľnosť platformy Matrix.

## [Spoločnosť Gitlab zavádza funkciu webovej kamery na zlepšenie účasti na stretnutiach](https://benjamin-brady.github.io/gitlab-simulator/)

- Záznamy zo stretnutí spoločnosti Gitlab na YouTube zaznamenali značný počet pozretí od ľudí, ktorí predstierali, že sú prítomní na stretnutiach.
- V reakcii na to spoločnosť Gitlab zaviedla novú funkciu, ktorá umožňuje používateľom používať webové kamery počas schôdzí, čím sa vytvára dojem aktívnej účasti.
- Cieľom tejto funkcie je riešiť problém osôb, ktoré falošne uvádzajú svoju prítomnosť, a to prostredníctvom vizuálneho zobrazenia ich prítomnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39377508)

- Simulátor stretnutia Gitlab 2024 je webová stránka, na ktorej môžu používatelia simulovať svoju účasť na stretnutí GitLabu pomocou webovej kamery.
- Niektorí ho považujú za neškodnú zábavu, iní vyjadrujú obavy z možných podvodov a presadzujú prísnejšie bezpečnostné opatrenia, ako je napríklad schvaľovanie verejných a súkromných kľúčov.
- Diskusia sa zaoberá aj odporom voči práci na diaľku a možnými dôsledkami deepfakes na digitálne interakcie, čo vedie k rôznym názorom od pobavenia až po skepsu v súvislosti s používaním simulátora a jeho dôsledkami.

## [Majiteľ kaviarne žiada o sexuálny vzťah za znížené nájomné](https://bc.ctvnews.ca/air-canada-s-chatbot-gave-a-b-c-man-the-wrong-information-now-the-airline-has-to-pay-for-the-mistake-1.6769454)

- Majiteľ kaviarne v Britskej Kolumbii tvrdí, že mu prenajímateľ navrhol sexuálny vzťah výmenou za zníženie nájomného.
- Vlastník tvrdí, že tento návrh urobil prenajímateľ, čo naznačuje zneužitie mocenskej dynamiky.
- Táto situácia poukazuje na dôležitosť riešenia a prevencie sexuálneho obťažovania v profesionálnom prostredí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39378235)

- Tribunál pre občianskoprávne spory v Britskej Kolumbii vyvodil zodpovednosť voči spoločnosti Air Canada za chybu, ktorú urobil jej chatbot.
- Diskusia sa zaoberá sťažnosťami na riešenie sporov a zákaznícky servis spoločnosti Air Canada, ako aj sťažnosťami na produkty a zákaznícky servis spoločnosti Samsung.
- V rozhovore sa tiež skúma zodpovednosť spoločností za konanie ich chatbotov, potenciálne dôsledky používania pokročilých jazykových modelov a problém halucinácií v chatbotoch s umelou inteligenciou.

## [Prelomenie kódu: Odhalenie tajomstiev šifrovaného protokolu IoT spoločnosti GoodWe](https://smlx.dev/posts/goodwe-sems-protocol-teardown/)

- Autor sa delí o svoje skúsenosti s reverzným inžinierstvom šifrovaného protokolu IoT, ktorý používajú inteligentné merače a solárne striedače GoodWe.
- Svoj výskum využili na vytvorenie exportéra Prometheus, v ktorom prezentovali svoje zistenia.
- Autor zdôrazňuje význam zabezpečenia zariadení GoodWe tým, že ich udržiava v režime offline a používa silné heslá na zabránenie neoprávnenému prístupu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39371831)

- V príspevku sa skúma proces reverzného inžinierstva šifrovaného protokolu IoT a ponúka sa pohľad na túto náročnú úlohu.
- Na reverzné inžinierstvo protokolov IoT sa odporúčajú nástroje ako ImHex, fq, Kaitai Struct, HexFiend, binspector a ďalšie.
- Príspevok tiež poukazuje na nezabezpečenosť zariadení internetu vecí, používanie sietí VLAN na izoláciu a možnosť manipulácie s grafmi prostredníctvom škodlivých paketov, pričom poskytuje cenné zdroje na skúmanie protokolov internetu vecí.

## [Pokroky v technológiách a matematike: Od výpočtov k dôkazom generovaným umelou inteligenciou](https://www.youtube.com/watch?v=AayZuuDDKP0)

- Počítače spôsobili revolúciu v matematike tým, že umožnili zložité matematické výpočty a zaviedli pojmy ako aritmetika s pohyblivou rádovou čiarkou a vedecké výpočty.
- Algoritmy strojového učenia a jazykové modely majú potenciál pomôcť matematickému výskumu a riešeniu problémov.
- Používanie formálnych asistentov dôkazov a spoločných projektov zlepšilo overovanie zložitých dôkazov a podporilo spoluprácu v oblasti matematiky.
- Jazykové modely však majú v súčasnosti obmedzenia pri vykonávaní základných aritmetických úkonov.
- Na písanie kódu v matematike sa používajú nástroje s umelou inteligenciou, ako napríklad GitHub co-pilot.
- Prednášajúci očakáva budúci pokrok v matematike s pomocou umelej inteligencie vrátane možnosti dôkazov generovaných umelou inteligenciou.
- Pasáž poukazuje na prepojenie technológií a matematiky a ich potenciálny vplyv na výskum a riešenie problémov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39377055)

- Strojovo podporované dôkazy v matematike sú cenné na vytváranie domnienok a podporu ľudských matematikov.
- Integrácia technológie umelej inteligencie, ako je GPT-4, má potenciál ovplyvniť úlohy, ako je sumarizácia literatúry a navrhovanie súvisiacich prác.
- Aj keď je využívanie umelej inteligencie na overovanie a presadzovanie noriem nadšené, existujú obavy týkajúce sa presnosti a obmedzení jazykových modelov.
- Používatelia považujú GPT-4 za užitočný na rôzne účely, ale zdôrazňujú potrebu pochopiť základné pojmy a používať ďalšie zdroje.
- V súvislosti so schopnosťami ChatGPT pri matematických dôkazoch sa mieša skepsa a optimizmus, pričom niektorí ho považujú za užitočný nástroj a iní spochybňujú jeho presnosť.

## [BASE TTS: Pokročilý model prevodu textu na reč pre lepšie používateľské skúsenosti a inkluzívne hlasové produkty](https://amazon-ltts-paper.com/)

- BASE TTS je pokročilý model prevodu textu na reč vycvičený na 100 tisíc hodinách rečových údajov.
- Kombinuje autoregresný transformátor s 1 miliardou parametrov a dekodér založený na konvolúcii na vysokokvalitnú a prirodzene znejúcu syntézu reči.
- Potenciálne využitie modelu zahŕňa zlepšenie používateľských skúseností a podporu jazykov s nedostatočnými zdrojmi, ale nebude otvorený, aby sa zabránilo jeho zneužitiu.
- Autori zdôrazňujú význam riešenia predsudkov a podpory inkluzívnosti v hlasových produktoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39373814)

- Diskutuje sa o vývoji a používaní modelov prevodu textu na reč (TTS) pre rôzne aplikácie vrátane vývoja BASE TTS pre osoby, ktoré stratili schopnosť hovoriť.
- Zdôrazňujú sa obmedzenia a kritika iných systémov TTS, ako sú MetaVoice-1B, StyleTTS2 a Whisper, ako aj problémy súvisiace s prevádzkou systémov TTS na kremíku Apple.
- Venuje sa potenciálnemu začleneniu emócií do hlasov generovaných umelou inteligenciou, uprednostňovaniu technológie TTS pred hlasovými hercami v audioknihách a etickým otázkam otvorených modelov TTS.
- Skúma sa vplyv audiokníh generovaných umelou inteligenciou na toto odvetvie, hodnota audiokníh s umelou inteligenciou v porovnaní s elektronickými knihami a personalizovanými hlasovými asistentmi, ako aj dôsledky v oblasti autorských práv.
- Diskutuje sa o skepticizme voči účinnosti modelov TTS, o konkurencieschopnosti v tejto oblasti a o túžbe po modeli TTS, ktorý synchronizuje výstup s titulkami.
- Zdôrazňuje sa dôležitosť výberu správneho modelu TTS na základe konečného cieľa a sklamanie z nedostatku otvoreného modelu na dabovanie prednášok.

<head>
  <meta property="og:title" content="Európsky súd zakázal oslabenie bezpečného šifrovania, chráni súkromie a bezpečnosť" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eur%C3%B3psky%20s%C3%BAd%20zak%C3%A1zal%20oslabenie%20bezpe%C4%8Dn%C3%A9ho%20%C5%A1ifrovania%2C%20chr%C3%A1ni%20s%C3%BAkromie%20a%20bezpe%C4%8Dnos%C5%A5&subheading=%C5%A1tvrtok%2015.%20febru%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
