---
slug: '/2024/02/16'
---

# 2024-02-16

## [Sora: Model umelej inteligencie OpenAI generuje realistické videá z textu](https://openai.com/sora)

- Sora je model umelej inteligencie vytvorený spoločnosťou OpenAI, ktorý generuje realistické a kreatívne videá na základe textových pokynov.
- Zameriava sa na riešenie problémov interakcie v reálnom svete a dokáže vytvárať zložité scény.
- Hoci je v mnohých oblastiach vynikajúci, má obmedzenia v chápaní príčin a následkov, ako aj v presnej simulácii fyziky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39386156)

- V diskusii sa skúmajú možnosti modelov prevodu textu na video a ich potenciálny vplyv na zábavný priemysel.
- Účastníci vyjadrujú nadšenie aj skepsu z technológie umelej inteligencie a diskutujú o obavách z etických a spoločenských dôsledkov obsahu vytvoreného umelou inteligenciou.
- Diskutuje sa o hodnote ľudskej účasti v kreatívnych oblastiach, najmä v hudbe, ako aj o výzvach, ktorým čelia startupy v odvetví umelej inteligencie.

## [Spoločnosť Google predstavuje Gemini 1.5: model umelej inteligencie novej generácie na zvýšenie výkonu a porozumenie dlhodobého kontextu](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-next-generation-model-february-2024/)

- Spoločnosť Google predstavila Gemini 1.5, pokročilý model umelej inteligencie, ktorý zlepšuje výkon a porozumenie dlhodobého kontextu v rôznych modalitách.
- Model využíva efektívnu architektúru Mixture-of-Experts a dokáže spracovať až 1 milión tokenov, čo umožňuje analýzu a sumarizáciu veľkých objemov informácií.
- Gemini 1.5 prekonáva svoju predchádzajúcu verziu v porovnávacích testoch a prešiel dôkladným etickým a bezpečnostným testovaním. Vývojárom a podnikovým zákazníkom je k dispozícii obmedzený náhľad, pričom sa plánujú cenové úrovne založené na veľkosti kontextového okna.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39383446)

- Jazykový model Gemini 1.5 spoločnosti Google dokáže analyzovať 10 miliónov kontextov tokenov, čo medzi používateľmi vyvolalo zmiešané názory.
- Používatelia diskutujú o svojich skúsenostiach s Gemini, porovnávajú ho s inými modelmi, ako je GPT-4, a diskutujú o účinnosti rôznych modelov a architektúr.
- Existujú obavy týkajúce sa presnosti, nákladov a škálovateľnosti pri používaní rozsiahleho kontextu, ale aj nadšenie z potenciálnych aplikácií veľkých kontextov v jazykových modeloch pre úlohy, ako je kódovanie, analýza videa a preklad.

## [Apple zámerne ruší webové aplikácie pre iPhone v EÚ kvôli novému nariadeniu Digital Markets Act](https://techcrunch.com/2024/02/15/apple-confirms-its-breaking-iphone-web-apps-in-the-eu-on-purpose/)

- Spoločnosť Apple priznala, že v EÚ zámerne zakázala progresívne webové aplikácie (PWA) na telefónoch iPhone, pričom ako dôvod uviedla dodržiavanie nového nariadenia Digital Markets Act.
- Zložitosť požiadavky nariadenia povoliť viacero prehliadačov viedla k odstráneniu funkcií PWA v iOS 17.4 beta, čím sa PWA degradovali na obyčajné skratky webových stránok.
- Tento krok spôsobil používateľom značné problémy vrátane straty údajov a nefunkčných oznámení, takže pre spoločnosť Apple nie je praktické naďalej podporovať PWA v EÚ.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39388218)

- Spoločnosť Apple priznala, že zámerne porušila webové aplikácie pre iPhone v EÚ, aby splnila regulačné požiadavky a vyriešila obavy o bezpečnosť.
- Kritici sa domnievajú, že tento krok dokazuje nedostatočnú podporu progresívnych webových aplikácií (PWA) ako alternatívy k obchodu App Store zo strany spoločnosti Apple.
- Diskusia sa točí okolo rôznych tém vrátane frustrácie z káblov USB-C, porovnania PWA a natívnych aplikácií, dôvery v bezpečnostné opatrenia spoločnosti Apple a diskusií o predpisoch a zásadách App Store spoločnosti Apple.

## [Astrálne uvoľnenie uv: Rýchly a komplexný správca projektov a balíkov v jazyku Python](https://astral.sh/blog/uv)

- Spoločnosť Astral vydala nový inštalátor a riešiteľ balíkov Python s názvom uv, ktorý má nahradiť pip a pip-tools.
- Nástroj uv je zameraný na výkon a je výrazne rýchlejší ako jeho náprotivky.
- Spoločnosť Astral plánuje vyvinúť uv do podoby komplexného správcu projektov a balíkov v jazyku Python, ktorý bude v súlade s víziou experimentálneho nástroja na vytváranie balíkov Rye. Ich cieľom je poskytnúť používateľom Rye hladkú cestu prechodu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39387641)

- V diskusii sa skúmajú obmedzenia súčasných nástrojov na správu balíkov jazyka Python, ako je pip, a potenciálne výhody alternatívnych správcov balíkov, ako sú conda a uv.
- Riešia sa obavy týkajúce sa roztrieštenosti, nedostatku štandardov a potreby lepšieho riešenia závislostí a kompatibility platforiem v ekosystéme Python.
- Používatelia zdôrazňujú túžbu po rýchlejšej a spoľahlivejšej správe balíkov, dôležitosť overovania hash a uzamykania súborov a vyjadrujú obavy a názory týkajúce sa bezpečnosti v súvislosti so začlenením vývojových nástrojov.

## [Pozorovateľná 2.0: Generátor statických stránok pre dátové aplikácie, ktorý mení pravidlá hry](https://observablehq.com/blog/observable-2-0)

- Spoločnosť Observable vydala Observable 2.0, generátor statických stránok s otvoreným zdrojovým kódom na vytváranie dátových aplikácií, informačných panelov a správ.
- Platforma kombinuje front-end JavaScript s backendovými jazykmi na uľahčenie efektívnej dátovej komunikácie v rámci tímov.
- Observable Framework je bezplatný, prispôsobiteľný a môže byť umiestnený kdekoľvek, pričom rieši problém pomalého načítavania údajov tým, že počas procesu zostavovania spúšťa načítavače údajov na rýchlejšie načítanie stránok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39383386)

- Observable Framework je open-source nástroj na vytváranie dátových aplikácií, ovládacích panelov a prehľadov s funkciami, ako sú aktualizácie údajov v reálnom čase a integrácia s externými zdrojmi.
- Rámec podporuje rôzne účely vrátane optimalizácie servera, riadenia webovej prevádzky a miestneho vývoja s kontrolou verzií.
- Uprednostňuje uhladenú prezentáciu, ale v budúcnosti plánuje pridať interaktivitu, podporuje načítavanie údajov vo viacerých jazykoch a ponúka reaktivitu a kompresiu/ filtrovanie údajov.

## [Vývoj tapiet pre Mac OS X a macOS v úžasnom rozlíšení 6K](https://512pixels.net/projects/default-mac-wallpapers-in-5k/)

- Článok obsahuje všetky predvolené tapety z predchádzajúcich verzií Mac OS X a macOS v rozlíšení 6K.
- Spoločnosť Rogue Amoeba, ktorá vytvára zvukový softvér pre macOS, sponzoruje archív tapiet pre Mac uvedený v článku.
- Článok obsahuje odkazy na prevzatie každej tapety a ponúka stručný prehľad zmien dizajnu v jednotlivých verziách operačného systému.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39384731)

- Používatelia sa zapájajú do diskusie o svojich obľúbených tapetách v macOS a Mac OS, diskutujú o zdrojoch, výzvach a vplyve na prijatie správcu pracovnej plochy.
- Témy zahŕňajú šetriče obrazovky, chyby v tapetách, vzory obkladov, nostalgiu za staršími tapetami, šetriče obrazovky pre Apple TV a otázky autorských práv.
- Niektorí používatelia prejavujú záujem o vytvorenie aplikácií tapiet s otvoreným zdrojovým kódom, pričom sa odvolávajú na odstránenie tapiet pri aktualizácii systému MacOS a vyjadrujú túžbu po novom motíve.

## [Projekt Asahi Linux prekonáva Apple s podporou OpenGL na Apple Silicon](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/asahi-linux-projects-opengl-support-on-apple-silicon-officially-surpasses-apples/)

- Projekt Asahi Linux oznámil, že jeho ovládač GPU teraz podporuje najnovšie verzie OpenGL a OpenGL ES, čím prekonáva podporu spoločnosti Apple v systéme MacOS.
- Napriek obmedzeniam GPU spoločnosti Apple sa tímu podarilo dosiahnuť tento míľnik.
- Ďalším cieľom projektu je podpora rozhrania Vulkan API s nízkou réžiou na hardvéri spoločnosti Apple, čo umožní lepšiu kompatibilitu so softvérom, ako je napríklad Proton od spoločnosti Valve, a natívnymi aplikáciami pre Linux.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39383798)

- Projekt Asahi Linux dosiahol lepšiu podporu OpenGL na Apple Silicon v porovnaní s možnosťami spoločnosti Apple.
- Niektorí tvrdia, že spoločnosť Apple nemala vyradiť OpenGL, pretože zohráva kľúčovú úlohu v softvéri pre stolové počítače.
- K úspechu tímu Asahi prispelo úsilie o reverzné inžinierstvo a vývojárske nástroje v jazyku Python.

## [Magika spoločnosti Google: Identifikácia typu súboru pomocou umelej inteligencie na rýchlu a presnú detekciu](https://opensource.googleblog.com/2024/02/magika-ai-powered-fast-and-efficient-file-type-identification.html)

- Spoločnosť Google zverejnila Magiku, systém na identifikáciu typov súborov pomocou umelej inteligencie, ako projekt s otvoreným zdrojovým kódom na portáli GitHub.
- Magika využíva vlastný model hlbokého učenia na presnú detekciu binárnych a textových typov súborov v priebehu milisekúnd, a to aj na CPU.
- Pri porovnávaní 1 milióna súborov dosahuje o 20 % lepšie výsledky ako iné nástroje a je obzvlášť účinný pri identifikácii textových súborov.
- Magika sa už interne používa v spoločnosti Google na zlepšenie identifikácie typu súborov a zvýšenie bezpečnosti používateľov.
- Integrácia s VirusTotal ešte viac zvýši efektivitu a presnosť platformy pri odhaľovaní škodlivého kódu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39391688)

- Magika je nástroj na identifikáciu typu súboru na báze umelej inteligencie vyvinutý spoločnosťou Google.
- Niektorí používatelia vyjadrujú zmätok a skepsu v súvislosti s jeho rýchlosťou a obmedzenou detekciou typu súborov v porovnaní s existujúcimi nástrojmi.
- Iní oceňujú jeho užitočnosť v konkrétnych aplikáciách a uvádzajú rýchlejšie alternatívy.
- Objavili sa obavy týkajúce sa prístupu k otvorenému zdrojovému kódu a modelu.
- Presná detekcia typu súboru a bezpečnostné opatrenia sa považujú za dôležité aspekty.

## [Šťastné 33. výročie hry Lemmings: Hra, ktorá zmenila škótsky herný priemysel](https://scottishgames.net/2024/02/14/it-was-33-years-ago-today-happy-birthday-lemmings/)

- Hra Lemmings, ktorú vyvinula spoločnosť DMA Design, dnes oslávila 33. výročie svojho vzniku.
- Lemmings bola prelomová hra, ktorá sa zameriavala na záchranu životov postáv namiesto ich ničenia.
- Úspech tejto hry, ktorej sa predalo viac ako 15 miliónov kópií, pomohol naštartovať škótsky priemysel vývoja hier a inšpiroval vznik prvého herného štúdia na svete.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39390965)

- Diskusie na webovej stránke sa zameriavajú predovšetkým na hru Lemmings a jej vplyv na iné hry.
- Používatelia spomínajú na svoje skúsenosti s hrou Lemmings a skúmajú myšlienku hrania tejto hry na moderných zariadeniach.
- Diskusie sa týkajú aj takých tém, ako je životnosť a účinnosť JavaScriptu, kultová hudba v hre Lemmings a túžba po remastrovanej verzii hry.

## [Tri cnosti skvelého programátora: Lenivosť, netrpezlivosť a arogancia](https://thethreevirtues.com/)

- Podľa Larryho Walla, pôvodného autora Perlu, existujú tri hlavné cnosti programátora: lenivosť, netrpezlivosť a pýcha.
- Lenivosť podporuje tvorbu efektívnych a užitočných programov a dokumentácie.
- Netrpezlivosť je hnacou silou pri vytváraní programov, ktoré predvídajú a uspokojujú potreby používateľov.
- Pýcha motivuje programátorov vytvárať a udržiavať programy, ktoré sú vysoko hodnotené ostatnými.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39385228)

- V článku sa hovorí o cnostiach, ktoré prispievajú k tomu, aby ste boli skvelým programátorom, vrátane lenivosti, netrpezlivosti, pýchy, zvedavosti, účinných komunikačných zručností a rozvážnosti.
- Čitateľnosť kódu a vyváženosť sú zdôrazňované ako dôležité aspekty programovania.
- V diskusii sa spomína aj úloha skúseností pri rozhodovaní, potenciálne negatívne účinky pýchy a povesť Larryho Walla, tvorcu jazyka Perl.

## [Vytvorenie automatického diferenciačného rámca od základov: Vytvorenie jazykového modelu pre hlboké učenie](https://bclarkson-code.github.io/posts/llm-from-scratch-scalar-autograd/post.html)

- Text sa zaoberá vytvorením jazykového modelu od základov so zameraním na automatickú diferenciáciu v rámci hlbokého učenia.
- Vysvetľuje sa význam derivácií tenzorov a uvádzajú sa príklady kódu na výpočet a ukladanie derivácií.
- Diskutuje sa o použití grafov na reprezentáciu zložitých vzorcov a výpočet derivácií spolu s implementáciou metód na porovnávanie tenzorových objektov a hľadanie derivácií pomocou reťazového pravidla.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39387850)

- Príspevok poskytuje návod na vytvorenie diferencovateľného modelu programovacieho jazyka od základov.
- Navrhuje ďalšie zdroje a učebné materiály na ďalšie vzdelávanie v tejto oblasti.
- V príspevku sa spomína otázka týkajúca sa získavania údajov s otvoreným zdrojovým kódom a upozorňuje sa na úložisko GitHub obsahujúce rozsiahly jazykový model.

## [Tvrdenie federálnych úradov o obetnom baránkovi voči spoločnosti Flipper Zero spochybnili odborníci](https://www.vice.com/en/article/4a388g/flipper-zero-ban-canada-hacking-car-thefts)

- Kanadská vláda zvažuje zákaz Flipper Zero, ručného hackerského zariadenia populárneho na TikToku, kvôli obavám z krádeží áut.
- Odborníci tvrdia, že toto zariadenie je nespravodlivým cieľom a že neexistujú dôkazy o jeho významnej úlohe pri krádežiach áut.
- Zákaz zariadenia by mohol brániť práci výskumníkov v oblasti bezpečnosti a nemusel by odradiť odhodlaných zlodejov áut od prístupu k iným nástrojom.
- Spoločnosť, ktorá stojí za Flipper Zero, tvrdí, že zariadenie nemôže uniesť moderné autá s rolovacími kódmi, a zaviedla ochranné opatrenia proti zneužitiu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39385301)

- Vláda USA diskutuje o možnom zákaze zariadenia Flipper Zero, programovateľného multifunkčného nástroja.
- Kritici tvrdia, že zákaz by účinne nezabránil zločincom v zneužívaní zariadenia a bránil by výskumníkom v oblasti bezpečnosti.
- Diskusia zahŕňa témy ako krádež auta, bezpečnostné slabiny auta, dôsledky zákazu zariadenia a rovnováha medzi pohodlím a bezpečnosťou. Okrem toho sa skúma zodpovednosť výrobcov, význam lepších bezpečnostných opatrení a úloha medializácie pri riešení zraniteľností.

## [Generálny riaditeľ OpenAI Sam Altman zakladá fond AGI Startup Fund](https://www.axios.com/2024/02/15/sam-altman-openai-startup-fund)

- Generálny riaditeľ spoločnosti OpenAI Sam Altman predstavil fond pre začínajúcich podnikateľov zameraný na podporu spoločností s umelou inteligenciou v počiatočnom štádiu, ktoré sa venujú vývoju umelej všeobecnej inteligencie (AGI).
- Fond ponúkne finančné zdroje a prístup k rozsiahlej sieti a zdrojom OpenAI s cieľom urýchliť rozvoj AGI.
- Toto oznámenie zdôrazňuje záväzok OpenAI podporovať inovácie a spoluprácu v oblasti umelej inteligencie, najmä v oblasti vývoja AGI.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39387578)

- Príspevok sa zaoberá sporom okolo Sama Altmana a OpenAI, ktorý sa týka obáv o vlastníctvo a kontrolu fondu rizikového kapitálu.
- Diskutuje sa aj o Altmanovom zapojení do transakcií s kryptomenami a obvineniach z pochybných obchodných praktík.
- V časti s komentármi sa vznášajú otázky týkajúce sa statusu väčšinového akcionára spoločnosti Reddit a špekuluje sa o názore Paula Grahama na Altmana.

## [Nitter oficiálne vyhlasuje ukončenie činnosti, žiadne alternatívy](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- Webová stránka Nitter, ktorá je známa častými chybami s obmedzenou rýchlosťou, oznámila svoje konečné ukončenie.
- Dostupnosť alternatívnych možností pre spoločnosť Nitter zostáva neistá.
- Pre funkcie, ktoré poskytuje Nitter, sa odporúča nájsť alternatívne platformy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- Diskusia sa zaoberá alternatívami platforiem, ochranou osobných údajov, účinnosťou reklamy, moderovaním obsahu a výzvami pri prístupe k obsahu z platforiem, ako sú Twitter a Reddit.
- Používatelia sú frustrovaní z obmedzení a reštrikcií hlavných platforiem, navrhujú alternatívy a vyjadrujú obavy o súkromie a prístup k údajom.
- V rozhovore sa tiež zdôrazňuje klesajúca kvalita, funkčnosť a ťažkosti pri prechode z hlavných platforiem. Používatelia skúmajú metódy a nástroje na prístup k obsahu a jeho zachovanie a zároveň sa vyhýbajú obmedzeniam, pričom zdôrazňujú potrebu otvorených, dostupných a používateľsky prívetivých platforiem, ktoré uprednostňujú súkromie a kontrolu nad osobnými informáciami.

## [Indická vláda zakázala ProtonMail kvôli bombovej hrozbe](https://www.androidcentral.com/apps-software/indian-government-moves-to-ban-protonmail-after-bomb-threat)

- Indická vláda nariadila zablokovanie služby ProtonMail v krajine po bombovej hrozbe zaslanej prostredníctvom účtu ProtonMail školám v Chennai.
- V súčasnosti je aktívna platforma ProtonMail, ktorá poskytuje šifrovanú elektronickú poštu, ale jej budúca dostupnosť zostáva neistá.
- Opatrenia vlády sú v súlade s jej politikou zameranou na služby s koncovým šifrovaním, zatiaľ čo spoločnosť Proton AG spolupracuje s indickou vládou na nájdení riešenia a zdôrazňuje, že jej služby by sa nemali používať na nezákonné činnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39381435)

- Indická vláda zvažuje zákaz služby ProtonMail po bombovej hrozbe, ktorá vyvolala obavy a dôsledky medzi používateľmi.
- V diskusii sa rozoberajú rôzne prípady zákazov a obmedzení v Indii, diskutuje sa o ich účinnosti a vyjadrujú sa obavy z vládnej kontroly internetu.
- Témami sú aj metódy šifrovania v e-mailovej komunikácii, sloboda tlače v Indii a kontroverzie týkajúce sa náboženských a politických otázok. Okrem toho sa diskutuje o obmedzeniach sledovania telefonických hovorov a vládnom sledovaní činnosti na internete.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sora: Model umelej inteligencie OpenAI generuje realistické videá z textu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sora%3A%20Model%20umelej%20inteligencie%20OpenAI%20generuje%20realistick%C3%A9%20vide%C3%A1%20z%20textu&subheading=piatok%2016.%20febru%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
