---
slug: '/2024/02/18'
---

# 2024-02-18

## [Ocenenie Hugo vylúčilo autorov sci-fi kvôli obavám z Číny](https://www.nbcnews.com/news/world/science-fiction-authors-excluded-hugo-awards-china-rcna139134)

- Viacerí autori sci-fi vrátane Neila Gaimana a Paula Weimera boli minulý rok vylúčení z udeľovania cien Hugo kvôli obavám z urážky Číny a citlivému politickému obsahu týkajúcemu sa Číny, Taiwanu a Tibetu.
- Uniknuté e-maily odhalili dôvody vylúčenia, čo vyvolalo polemiku a kritiku v súvislosti s transparentnosťou a dôverou v udeľovanie cien.
- Prijímajú sa opatrenia na riešenie odporu a zlepšenie transparentnosti organizácie udeľovania cien Hugo.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39415234)

- Udeľovanie cien Hugo v Číne vyvoláva nevôľu autorov sci-fi kvôli obavám zo zásahov vlády a cenzúry.
- Toto rozhodnutie vyvoláva diskusie o autocenzúre, kvalite čínskej sci-fi literatúry a vplyve autoritárskych režimov na kultúrne dianie.
- Diskusie sa zameriavajú aj na využívanie technológií v boji proti autoritárstvu, izolacionizmu a globálnym závislostiam, pričom sa zdôrazňuje zložité prepojenie medzi geopolitikou, cenzúrou a literárnym uznaním.

## [Kmeň Ute postaví v Colorade masívnu solárnu farmu](https://www.ksut.org/news/2024-02-15/ute-mountain-ute-tribe-will-construct-one-of-the-largest-solar-farms-in-the-u-s)

- Kmeň Ute Mountain Ute plánuje v Colorade vybudovať solárnu farmu Sun Bear, ktorá sa má stať jednou z najväčších v USA a bude obsahovať 2,2 milióna solárnych panelov.
- Táto solárna farma bude vyrábať 756 megawattov elektrickej energie a očakáva sa, že vytvorí viac ako 500 miestnych pracovných miest, bude stáť viac ako 1 miliardu dolárov a jej cieľom je napojiť sa na elektrické vedenie Western Area Power Administration.
- Predseda Manuel Heart je nadšený prechodom kmeňa na obnoviteľné zdroje energie a potenciálnymi ekonomickými výhodami, ktoré to prinesie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39409653)

- Diskusia zahŕňa projekt solárnej farmy kmeňa Ute, náklady na prenos v Kalifornii, udržateľnosť solárnych panelov a diskusiu o uskutočniteľnosti a nákladovej efektívnosti jadrovej energie.
- Zaoberá sa aj autonómiou indiánskych kmeňov, ekonomickými výzvami, vplyvom výroby energie na životné prostredie a úlohou ťažby bitcoinov pri spotrebe energie.
- Ďalej sa venuje prechodu na 100 % obnoviteľnú energiu, prechodu Etherea z PoW na PoS a porovnáva solárne, jadrové a uhoľné zdroje energie.

## [Skúmanie postupov návrhu schém GitLab Postgres](https://shekhargulati.com/2022/07/08/my-notes-on-gitlabs-postgres-schema-design/)

- V článku sa skúma návrh schémy Postgres spoločnosti GitLab, ktorý sa porovnáva s projektmi autora a zdôrazňuje kľúčové aspekty, ako je výber primárneho kľúča a využitie dátového typu jsonb.
- Zdôrazňuje význam strategického výberu návrhu vrátane typov údajov, optimalizácie ukladania a riadenia chýb, pričom neodporúča vystavovať primárne kľúče navonok a podporovať interné a externé ID.
- Príspevok ponúka cenné rady pre softvérových architektov využívajúcich PostgreSQL prispôsobením návrhov tabuliek presným požiadavkám na údaje.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39413972)

- Zabezpečte citlivé informácie ochranou primárnych kľúčov v schéme databázy, používaním jedinečných identifikátorov a šifrovaním na zvýšenie bezpečnosti.
- Odborné poradenstvo v oblasti efektívnej správy údajov v inžinierstve prostredníctvom starostlivého plánovania dátových štruktúr a rozhraní API a zároveň riešenia problémov pri migrácii databáz, návrhu schém a výkonnostných problémov súvisiacich s Githubom a Gitlabom.
- Preskúmajte vplyv náhodného rozdelenia v indexoch btree na lokálnosť vyrovnávacej pamäte a efektívnosť stránok, spolu s poznatkami o optimalizácii výkonu databázy a obmedzeniach nástrojov ORM v podnikovom softvéri.

## [Veterán spoločnosti Google Chet Haase prechádza od kódovania ku komédii](https://chethaase.medium.com/so-long-and-thanks-for-all-the-bytes-02a4ef972f65)

- Po 14 rokoch v spoločnosti Google Chet Haase odchádza, aby sa venoval písaniu komediálnych scenárov, a napriek finančnej neistote sa presúva od kódovania k svojej vášni.
- Haase sa zamýšľa nad svojím pôsobením v spoločnosti Google, zdôrazňuje svoj prínos pre systém Android a vyjadruje uznanie kolegom a komunite Androidu.
- Vo svojej novej spisovateľskej funkcii sa chce venovať podcastingu, verejným vystúpeniam na rozvojových fórach a dychtivo očakáva svoje budúce aktivity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39409535)

- Článok sa zaoberá začiatkami vývoja systému Android a poukazuje na výhody malých, sústredených tímov v porovnaní s väčšími tímami pri vytváraní operačných systémov.
- Zdôrazňuje význam zdatného základného tímu pod vedením hlavného architekta a skúma vplyv práce na diaľku na technické profesie a motiváciu pre vstup do technologického odvetvia.
- Diskusia sa zaoberá aj finančnými dôsledkami zmeny kariéry z lukratívnej práce v oblasti technológií na komédiu, želá autorovi všetko najlepšie na jeho novej ceste a kritizuje používanie média na osobné aktualizácie a skúsenosti.

## [Ollama Windows Preview: GPU akcelerácia a prístup ku knižnici modelov](https://ollama.com/blog/windows-preview)

- Ollama je teraz dostupná na náhľad v systéme Windows a obsahuje integrovanú akceleráciu GPU, širokú knižnicu modelov a integráciu s rozhraniami API Ollama a OpenAI.
- Používatelia môžu bezproblémovo využívať modely videnia a rozhranie API Ollama bez dodatočnej konfigurácie stiahnutím aplikácie Ollama on Windows Preview a dodržiavaním inštalačných pokynov.
- Spätnú väzbu môžete získať buď otvorením problému, alebo zapojením sa do servera Discord a získaním ďalšej pomoci.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39409650)

- Používatelia diskutujú o nástroji Ollama, ktorý je v predbežnom náhľade systému Windows, s front-endom s názvom Open-WebUI na vylepšovanie modelov z HuggingFace, pričom sa zameriavajú na problémy s grafickými procesormi AMD pomocou ROCm a problémy s ovládačmi Nvidia v distribúciách Linuxu.
- Rozhovory sa týkajú používania lokálnej a serverovej umelej inteligencie, optimalizácie výkonu modelu, oddelenia front-endu od back-endu a hodnotenia jazykových modelov, ako sú ChatGPT a Llama 2, v čínskych jazykových úlohách.
- Uvádzajú sa odporúčania na zlepšenie využívania modelov AI a interakcie so serverovými modelmi v rôznych zariadeniach.

## [Musíme začať odznova: Prepisovanie kódu pre optimalizáciu výkonu](https://zed.dev/blog/we-have-to-start-over)

- Článok sa zaoberá vývojovým procesom a technickými rozhodnutiami spoluzakladateľov technologickej spoločnosti, ktorí sa rozhodli vytvoriť textový editor Zed, pričom sa zameriavajú na optimalizáciu výkonu a prechod z jazyka JavaScript na jazyk Rust s cieľom zlepšiť kontrolu a flexibilitu.
- Tím kladie dôraz na efektívnu konštrukciu základných komponentov a zároveň na prispôsobivosť pri nekritických aspektoch a zdôrazňuje výhody a prekážky prepisovania kódu, učenia sa z predchádzajúcich iterácií a zvyšovania výkonu.
- Venujú sa aj tomu, ako technológie ovplyvňujú používateľský zážitok z vývojárskych nástrojov a aký význam má pri vývoji editora vyváženie technických možností, výkonu a používateľskej prívetivosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39408288)

- Diskusia zdôrazňuje výzvy integrácie prístupnosti do rámca používateľského rozhrania Zed.dev a zdôrazňuje význam prístupnosti v nástrojoch na spoluprácu.
- Poukazuje na nedostatočné zameranie na prístupnosť v inžinierstve, vznik nástrojov na vzdialenú prácu a porovnanie textových editorov, pričom sa zaoberá potrebou zvýšenia efektívnosti úpravy kódu.
- Používatelia si vymieňajú skúsenosti s rôznymi editormi, diskutujú o výhodách funkcií a skúmajú potenciálne budúce pokroky, ako je manipulácia s AST a SIMD, pričom zdôrazňujú kritické aspekty používateľského zážitku, výkonu, flexibility a kompatibility medzi platformami v nástrojoch na úpravu kódu.

## [Odstránenie webových aplikácií spoločnosti Apple z EÚ vyvoláva obavy z porušenia pravidiel hospodárskej súťaže](https://open-web-advocacy.org/blog/its-official-apple-kills-web-apps-in-the-eu/)

- Spoločnosť Apple odstraňuje webové aplikácie (PWA) z EÚ, aby dodržala zákon o digitálnych trhoch, a tvrdí, že to nebude mať veľký vplyv na používateľov.
- Toto rozhodnutie sa vníma ako snaha obmedziť konkurenciu a udržať dominantné postavenie spoločnosti Apple v obchode App Store, pričom sa neberie do úvahy odôvodnenie spoločnosti Apple týkajúce sa bezpečnosti a nízkeho používania webových aplikácií.
- Kritici sa domnievajú, že spoločnosť Apple sa vyhýba regulácii, čo vedie k obavám o jej motívy, ktoré môžu ohroziť spravodlivú hospodársku súťaž a existenciu webových aplikácií v systéme iOS.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39408196)

- Spoločnosť Apple sa rozhodla ukončiť podporu webových aplikácií v EÚ, čo viedlo k špekuláciám o ochrane jej príjmov z App Store.
- V rozhovore sa skúmajú zmeny v distribúcii aplikácií, trendy v oblasti monetizácie a vplyv nariadení spoločnosti Apple na vývojárov a používateľov.
- Diskutuje sa o efektívnosti webových aplikácií v porovnaní s natívnymi aplikáciami, o obmedzeniach zariadení so systémom iOS na prácu a o obavách z moci spoločnosti Apple nad webovými funkciami so zameraním na konkurenciu medzi PWA a natívnymi aplikáciami.

## [Problémy s vplyvom služby GitHub Copilot na kvalitu kódu a etiku](https://joshcollinsworth.com/blog/copilot)

- Autor vyjadruje obavy týkajúce sa vplyvu služby GitHub Copilot na kvalitu kódu, prístupnosť webu a etiku, pričom spochybňuje jej spoľahlivosť a etické dôsledky.
- Zdôrazňuje, že vývojári musia prevziať zodpovednosť za tvorbu kódu, uprednostniť prístupnosť a presadzovať vyššie štandardy v nástrojoch umelej inteligencie.
- Zdôrazňuje význam organizácií, ktoré uprednostňujú rovnosť a dostupnosť pred ziskom, a vyjadruje frustráciu z umelej inteligencie, ktorá udržiava zaujatosť, dezinformácie a nerovnosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39411912)

- Debata na joshcollinsworth.com poukazuje na obavy z nadmerného spoliehania sa na kódovacie nástroje, ako je Copilot, a diskutuje o efektívnosti, ťažkostiach pri ladení a Hofstadterovom zákone pri vývoji softvéru.
- Objavujú sa rôzne názory na vplyv nástrojov umelej inteligencie na kvalitu kódu, dostupnosť a efektívnosť tvorby kódu, pričom sa zdôrazňuje potreba vyvážiť automatizáciu s kritickým myslením v oblasti kódovania.
- Tento rozhovor zdôrazňuje význam zvažovania výhod a nevýhod nástrojov, ako je Copilot, a rizík nadmernej závislosti od nich pri vývoji softvéru.

## [Optimalizácia kvality zvuku: Impedancia slúchadiel a zosilňovača](http://nwavguy.blogspot.com/2011/02/headphone-amp-impedance.html)

- Článok zdôrazňuje význam nízkej výstupnej impedancie v zdrojoch slúchadiel na dosiahnutie špičkovej kvality zvuku a kompatibility.
- Kritizuje zastaraný štandard IEC 61938 120 ohmov a navrhuje zdroje s výstupnou impedanciou pod 2 ohmy pre spoľahlivý výkon.
- Vysvetľuje vplyv impedancie na frekvenčnú odozvu, tlmenie v reproduktoroch slúchadiel a výhody elektrického tlmenia pri riadení pohybu reproduktorov na zlepšenie výkonu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39412198)

- Príspevok sa zaoberá výzvami v oblasti audiofílie a diskutuje o drahých zariadeniach v porovnaní s alternatívami šetrnými k rozpočtu, ako je napríklad USB-C kľúč Apple za 9 dolárov, pričom zdôrazňuje význam objektívnych ukazovateľov pred osobnými názormi pri hodnotení zvukového zariadenia.
- Zaoberá sa impedančným prispôsobením, odolnosťou konektorov, klasifikáciou zosilňovačov, napájaním a zlepšením prenosu energie v audio zostavách.
- Diskusie ponúkajú riešenia a návrhy, pričom uprednostňujú praktické a efektívne prístupy k návrhu a prevádzke zvukových zariadení.

## [Krížová kompilácia binárnych súborov macOS z Linuxu: macOS-cross-compiler](https://github.com/shepherdjerred/macos-cross-compiler)

- Projekt MacOS Cross Compiler umožňuje krížovú kompiláciu kódu v systéme Linux pre systém macOS v jazykoch C, C++, Fortran a Rust.
- Kladie dôraz na novšie verzie a jazyky systému macOS a ponúka možnosť distribúcie obrazu Docker.
- Pokyny sa týkajú kompilácie kódu pomocou rôznych kompilátorov a cieľov, kompatibility nástrojov, podpisovania kódu a podpory systémov macOS verzií 11 až 13.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39409816)

- Konverzácia na GitHube sa točí okolo používania krížových kompilátorov na kompiláciu binárnych súborov systému MacOS v Linuxe, najmä s reťazcom nástrojov Zig.
- Skúmajú sa výzvy a riešenia súvisiace s krížovou kompiláciou vrátane riešenia závislostí, licencií, podpisovania kódu a metód distribúcie.
- Okrem toho sa diskusia dotýka začlenenia umenia vytvoreného umelou inteligenciou do projektov s otvoreným zdrojovým kódom, prispievania do bezplatného softvéru s otvoreným zdrojovým kódom a výhod krížovej kompilácie z Linuxu do systému macOS.

## [Zastúpenie inžinierstva: Riadiace vektory v modeloch umelej inteligencie](https://vgel.me/posts/representation-engineering/)

- Príspevok sa zaoberá riadiacimi vektormi v modeloch umelej inteligencie na základe dokumentu z Centra pre bezpečnosť umelej inteligencie, ktorý umožňuje interpretáciu a manipuláciu správania umelej inteligencie bez priameho programovania.
- Skúma aplikácie kontrolných vektorov, porovnáva ich s pohotovým inžinierstvom a načrtáva kroky implementácie vrátane vytvárania súborov údajov a zmeny správania, ako je ovplyvňovanie úsudkov o čestnosti.
- Príspevok nabáda k experimentovaniu, spochybňuje účinnosť kontrolných vektorov pri zmene zámerov modelu a naznačuje možnosti budúceho výskumu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39414532)

- Článok skúma využitie riadiacich vektorov v reprezentačnom inžinierstve so zameraním na model Mistral-7B, pričom vyvoláva diskusie o personalizovaných interakciách s umelou inteligenciou a generatívnej zábave.
- Zdôrazňuje jednoduchosť transformátorov v architektúrach neurónových sietí a naznačuje ich potenciál minimalizovať potrebu jemného ladenia modelu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ocenenie Hugo vylúčilo autorov sci-fi kvôli obavám z Číny" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ocenenie%20Hugo%20vyl%C3%BA%C4%8Dilo%20autorov%20sci-fi%20kv%C3%B4li%20obav%C3%A1m%20z%20%C4%8C%C3%ADny&subheading=nede%C4%BEa%2018.%20febru%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
