---
slug: '/2024/02/20'
---

# 2024-02-20

## [htmz: Vytváranie modulárnych webových používateľských rozhraní pomocou ľahkého mikrorámca HTML](https://leanrada.com/htmz/)

- htmz je minimalistický mikrosystém HTML, ktorý umožňuje používateľom vytvárať modulárne webové rozhrania pomocou jednoduchého jazyka HTML bez závislostí na backende.
- Inšpirovaný architektúrou htmx a ďalšími webovými architektúrami umožňuje htmz plynulú výmenu častí stránky pomocou základného jazyka HTML, pričom aktualizuje iba konkrétne časti po kliknutí na odkaz.
- Nie je to bežný rámec JavaScriptu, ale kompaktný úryvok kódu využívajúci vrodené funkcie prehliadača na načítanie a interpretáciu HTML, ktorý ponúka rozšíriteľnosť na rozšírenie funkcií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39429370)

- Diskusia sa venuje rôznym nástrojom na tvorbu webových stránok, ako sú htmz, htmx, Vue.js a hacky, ako napríklad htmy, pričom zdôrazňuje ich výhody, obmedzenia a potenciálne aplikácie.
- Používatelia diskutujú o vyváženosti funkčnosti a konfigurácie, používaní iframe, štandardoch HTML, závislosti od JavaScriptu a dôležitosti postupného rozpadu webových stránok bez JavaScriptu pre prístupnosť.
- Niektorí používatelia obdivujú jednoduchosť a účinnosť týchto nástrojov, zatiaľ čo iní sa pýtajú na ich praktickosť, súlad s webovými štandardmi, bezpečnosť, prístupnosť a vplyv veľkých súborov JavaScript na používateľský zážitok.

## [Groq demonštruje vysoký výkon s Mixtral 8x7B-32k](https://groq.com/)

- Kód určuje šírku a výšku kontajnera tak, aby vyplnil celú zobrazovaciu plochu, pričom využíva flexbox na centrovanie obsahu a farbu pozadia.- Obsahuje funkciu na rozbor webového tokenu JSON a využíva poslucháča udalostí na spustenie vstupného bodu Flutter s využitím verzie service worker.- Implementácia kombinuje techniky responzívneho dizajnu so spracovaním webových tokenov a využitím service worker na interaktívne a dynamické používateľské prostredie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39428880)

- Spoločnosť Groq predstavila technologické demo Mixtral 8x7B-32k, ktorého cieľom je prekonať Nvidiu bez toho, aby sa vyžadovala registrácia, čo vyvolalo diskusie o zákonnosti obchodovania s dôvernými informáciami a limitoch škálovateľnosti LPU Groq.
- Rôzne témy sa týkali hardvérovej efektívnosti, výziev s veľkými jazykovými modelmi, nákladovej efektívnosti, DRAM vs. SRAM v pamäťových radičoch, kvantizácie modelu, použitia kompilátora, odvodzovania s nízkou latenciou, mechanizmov vlastnej pozornosti a hardvérovej podpory matíc pozornosti a efektívneho násobenia matíc.
- Diskusia sa týkala aj architektúry LPU spoločnosti Groq, prístupu k API, cien, porovnania s hardvérom spoločnosti Nvidia a stratégií na získanie uznania v odvetví.

## [Veľké médiá dominujú webu s podpriemernými odporúčaniami produktov](https://housefresh.com/david-vs-digital-goliaths/)

- Aktualizácie algoritmu spoločnosti Google zvýhodňujú veľkých vydavateľov médií a znevýhodňujú nezávislé stránky, ako je HouseFresh, vo výsledkoch vyhľadávania.
- Spoločnosť HouseFresh trpí zníženou návštevnosťou v dôsledku nepresných odporúčaní produktov z veľkých publikácií, ako sú Better Homes & Gardens a BuzzFeed.
- V článku sa vyjadrujú obavy týkajúce sa transparentnosti odporúčaní, zaujatosti voči veľkým vydavateľstvám a narušenej redakčnej integrity, pričom sa obhajuje uplatňovanie vysokokvalitných usmernení na hodnotenie pre všetky vydavateľstvá s cieľom presnejšieho odporúčania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39433451)

- Výsledky vyhľadávania spoločnosti Google, ktoré uprednostňujú veľkých vydavateľov médií, vyvolávajú obavy z nekvalitných odporúčaní a falošných recenzií, ktoré sa šíria online.
- Používatelia vyjadrujú nespokojnosť s bežnými vyhľadávačmi a volia alternatívy, ako je napríklad Bing a komunitné platformy.
- Zvyšuje sa počet výziev na reformy odvetvia, ktoré kladú dôraz na autenticitu a relevantnosť namiesto ziskových motívov a riešia problémy, ako je SEO spam, neobjektívne výsledky vyhľadávania a presadzovanie obsahu vytváraného používateľmi na "malom webe".

## [Sila jedného textového súboru za 14 rokov](https://jeffhuang.com/productivity_text_file/)

- Jeff Huang už 14 rokov používa na správu každodenných úloh, schôdzok, poznámok a nápadov jeden textový súbor, pričom zdôrazňuje, že je potrebné používať popri ňom aj kalendár.
- Jeho systém produktivity zahŕňa vytváranie denného zoznamu úloh pred spaním, pridávanie značiek na rýchle vyhľadávanie a efektívne vybavovanie e-mailov, čo pomáha pri riadení pracovného zaťaženia a organizácii.
- Táto metóda mu umožňuje nielen udržať si prehľad, ale slúži aj ako komplexný denník jeho aktivít v priebehu času.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39432876)

- Používatelia sa delia o svoje rôzne skúsenosti a metódy organizácie úloh a poznámok pomocou nástrojov, ako sú textové súbory, Obsidian, Vim, git a rôzne aplikácie na zvýšenie produktivity.
- Diskusie sa točia okolo efektívnosti, prispôsobivosti a tipov produktivity v rámci týchto systémov, pričom sa zdôrazňuje hľadanie najvhodnejšieho prístupu na základe individuálnych požiadaviek.
- Skúmajú sa rôzne stratégie na udržanie pamäte, zapisovanie poznámok a produktivitu, pričom sa zdôrazňuje dôležitosť nájdenia individuálneho systému na dosiahnutie optimálnych výsledkov.

## [Ako vylepšiť používateľské rozhranie prehliadača Firefox: Zlepšenie používateľského zážitku](https://github.com/black7375/Firefox-UI-Fix/wiki/%5BArticle%5D-1.-How-to-make-a-better-default-Firefox-UI)

- Na vylepšenie používateľského rozhrania sa vyvíja fork Firefoxu, ktorý sa zameriava na odstránenie nedostatkov používateľského rozhrania Proton vo Firefoxe v89.
- Jasné ikony, správne rozmiestnenie a rozloženie kariet sa zdôrazňujú ako kľúčové prvky v dizajne používateľského rozhrania, pričom Lepton sa vyzdvihuje ako používateľsky najprívetivejšia možnosť spomedzi rôznych dizajnov.
- Uvádzajú sa usmernenia na prispôsobenie prehliadača Legacy Edge a vylepšenie témy Proton, aby sa používateľom ponúklo prispôsobené a efektívne prostredie pri rešpektovaní pôvodného používateľského rozhrania Proton.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39428409)

- Diskusia na Githube o vylepšení predvoleného používateľského rozhrania Firefoxu diskutuje o nadmernom vypĺňaní v novom dizajne, ktoré ovplyvňuje preferencie používateľa na základe veľkosti obrazovky a zrakového postihnutia.
- Používatelia sa rozchádzajú v názoroch na rovnováhu medzi výplňou a hustotou informácií, pričom sa dotýkajú odstránenia málo používaných funkcií z dôvodu údržby kódu a výhod témy Lepton.
- Spomínaná frustrácia zo zmien používateľského rozhrania prehliadača a potreba väčších možností prispôsobenia softvérových rozhraní podčiarkujú význam prispôsobenia sa rôznym potrebám používateľov pri navrhovaní.

## [Prelomový objav spoločnosti AstraZeneca v liečbe rakoviny pľúc](https://www.ft.com/content/b845e8ab-9cbc-482c-aa22-0b5c020be099)

- Denník Financial Times poskytuje podrobné spravodajstvo z celého sveta vrátane izraelsko-hamasovského konfliktu, svetového hospodárstva a politiky USA.
- Čitatelia majú na webovej stránke prístup k sekciám o spoločnostiach, technologických trhoch, klíme, názoroch, práci a kariére, živote a umení.
- Predplatné ponúka plný prístup k odborným analýzam a kvalitnej žurnalistike na rôznych zariadeniach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39430095)

- Diskusia sa zameriava na účinnosť liečby rakoviny, napríklad lieku Tagrisso spoločnosti AstraZeneca, u pacientov s rakovinou pľúc so špecifickými mutáciami.
- Témy zahŕňajú osobné skúsenosti, problémy pri včasnom zisťovaní, vplyv poistenia na liečbu a diskusie o účinnosti liekov.
- Zdôrazňujú sa nové imunoterapie, cielené terapie a potenciál kombinovaných terapií na zlepšenie výsledkov u pacientov s rakovinou.

## [Jeff Dean: Vzrušujúce trendy v strojovom učení](https://www.youtube.com/watch?v=oSCRZkSQ1CE)

- Diskutuje sa o vzrušujúcich trendoch v strojovom učení so zameraním na pokroky v oblasti neurónových sietí, TPU a modelov Transformer, ktoré zlepšujú úlohy rozpoznávania obrazu a reči.
- V diskusii sa zdôrazňujú pozoruhodné modely, ako napríklad GPT-3 a BERT na spracovanie prirodzeného jazyka, ako aj projekt Gemini na multimodálne úlohy.
- Dôraz sa kladie na význam kvality údajov, etické nasadenie a zodpovedné používanie technológií strojového učenia, pričom sa zdôrazňuje potenciál ďalšieho pokroku v oblasti veľkých jazykových modelov (LLM) a skúmanie nových myšlienok vo výskume strojového učenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39435320)

- Diskusia poukazuje na vývoj umelej inteligencie vrátane úspechov spoločnosti Google, diskusií o prelomovom pôvode a účinnosti umelej inteligencie a ML v zdravotníctve.
- Témy sa týkajú obmedzení súčasných neurónových sietí, osobného významu výskumu, konfliktov medzi biologickým a technologickým sebazdokonaľovaním a nástrojov na sumarizáciu videa.
- Dôraz sa kladie na hodnotu súhrnov umelej inteligencie na úsporu času a zlepšenie rozhodovania, ako aj na diskusie o architektúrach strojového učenia a výpočtovej univerzálnosti.

## [Integrácia funkcií jazyka PRQL v databáze PostgreSQL](https://github.com/kaspermarstal/plprql)

- Autor vyvinul rozšírenie na zápis funkcií PRQL v PostgreSQL, inšpirované konceptom na Hacker News.
- Integrovali PRQL s PostgreSQL prostredníctvom frameworku pgrx a spolupracovali s priateľskými a podporujúcimi správcami oboch projektov.
- -

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39428609)

- Diskusia na Hacker News sa zameriava na integráciu jazyka PRQL do PostgreSQL od používateľa kaspermarstal, pričom sa zaujíma o jazyky DSL ako EdgeQL a porovnanie jazyka PRQL a SQL z hľadiska čitateľnosti a výkonu.
- Používatelia diskutujú o zložitosti dotazov SQL, trendoch v modelovaní údajov, smerovaní databáz a výhodách/nevýhodách používania jednoduchého jazyka SQL v porovnaní s ORM na správu databáz.
- V diskusiách sa spomínajú obmedzenia Postgresu a MySQL v porovnaní s Oracle, potenciálne vylepšenia rozhrania SQL, prebiehajúce pokroky v SQL a úvahy o potenciálnej náhrade SQL pomocou PRQL.

## [Náhodná spúšť rozbije systém IKEA (2023)](https://cohost.org/sirocyl/post/2891449-i-broke-ikea)

- Plagát neúmyselne aktivoval sériu tónov počas hovoru s doručovacou službou IKEA, čo viedlo k poruche systému a opakovanej slučke správ, ktorá si hovor pomýlila so spamom.
- Príspevok obsahuje prepis hovoru a podrobné informácie o antispamovej taktike, ktorú používa telefónna služba zadávateľa.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39436358)

- V príspevku sa skúma používanie zariadenia Psion Series 5 na vytáčanie telefónnych čísel pomocou tónov DTMF a prístup k záznamníkom s dlhými číslami.
- Upozorňuje na podvodníkov, ktorí využívajú predvolené nastavenia záznamníkov na podvodné volania a technický proces dekódovania binárnych údajov zo zvukových nahrávok.
- Diskusia sa rozširuje o nastavenie skriptu Asterisk v telefónnom systéme, nevyžiadané hovory, automatizáciu a technické problémy súvisiace s načítaním webových stránok.

## [Skúmanie fraktálnych hraníc v trénovateľnosti neurónových sietí](https://arxiv.org/abs/2402.06184)

- Článok sa zaoberá fraktálnymi vlastnosťami hranice oddeľujúcej stabilný a divergentný tréning v neurónových sieťach a prirovnáva ju k fraktálom, ako je napríklad Mandelbrotova množina.
- Experimentálne sa ukazuje, že táto hranica vykazuje fraktálne charakteristiky v rôznych nastaveniach, čo zdôrazňuje, že tréning neurónových sietí je veľmi citlivý na malé úpravy hyperparametrov.
- Zistenia naznačujú potenciálne poznatky o trénovateľnosti neurónových sietí a osvetľujú dôsledky tejto fraktálnej povahy v tréningových procesoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39428047)

- Diskusia na arxiv.org sa zaoberá fraktálnymi vlastnosťami ovplyvňujúcimi hranice trénovateľnosti neurónových sietí so zameraním na hyperparametre, náhodnosť a vnútornú štruktúru ovplyvňujúcu sémantiku jazyka.
- Odkazuje sa na Mandelbrotove a Juliine množiny a nachádza paralely s biologickou rekurenciou a zložitými fraktálnymi konfiguráciami.
- Význam hyperparametrov pri formovaní neurónových sietí spolu s diskusiou o účinnosti genetických algoritmov pri optimalizácii je zdôraznený v rozhovore o význame a jasnosti pozorovaných fraktálnych hraníc v neurónových sieťach.

## [Dekódovanie rámca Erlang/OTP pre efektívny vývoj](https://adoptingerlang.org/docs/development/otp_high_level/)

- Erlang/OTP je samostatné programovacie prostredie s virtuálnym strojom a rámcom na vývoj systémov, ktorého základnými komponentmi sú virtuálny stroj BEAM a Erlang Run-Time System.
- OTP popisuje, ako by mali byť komponenty organizované vo virtuálnom stroji, a rozdeľuje aplikácie na knižnicu a spustiteľné aplikácie, pričom stdlib a jadro sú predvolené aplikácie v systéme Erlang.
- Rebar3 je nástroj, ktorý pomáha pri podpore OTP aplikácií v rámci Erlangu, pričom zdôrazňuje dôležitosť pochopenia rámca Erlang/OTP pre efektívny vývoj rôznych aplikácií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39432085)

- Diskusia sa zaoberá rozdielmi medzi jazykmi Elixir a Erlang, ktoré sa týkajú nemenných premenných, dát, rebindingu vs. opätovného priradenia a výberu medzi nimi pre nové projekty.
- Používatelia pri rozhodovaní medzi jazykmi prejavujú rôzne sklony k syntaxi, nástrojom a osobným/ tímovým požiadavkám.
- Prostredie BEAM je v tomto porovnaní chválené pre svoje robustné schopnosti.

## [Endgame: Vypustenie zneužitia ovládacieho panela Xbox](https://github.com/XboxDev/endgame-exploit)

- ENDGAME je univerzálny exploit pre pôvodnú konzolu Xbox, ktorý umožňuje používateľom spustiť XBE podpísanú habibi z pamäťovej karty, čím sa obíde potreba hry alebo funkčnej DVD mechaniky.
- Exploit, vytvorený pomocou Python 3 + NASM alebo prostredníctvom predpripraveného zipu, umožňuje softmodifikáciu akejkoľvek pôvodnej revízie Xboxu, čo uľahčuje spustenie homebrew XBE bez herných obmedzení.
- Zameriava sa na pretečenie celého čísla pri spracovaní obrázkov savegame na paneli nástrojov a umožňuje spustenie ľubovoľného kódu, ale nemení bezpečnostné opatrenia ani kód jadra.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39435397)

- Diskusia na Githube o pôvodnom zneužití ovládacieho panela Xboxu a hackerských útokoch na moderné konzoly vyvoláva obavy o bezpečnosť, pirátstvo a vývoj bezpečnosti konzol.
- Účastníci sa zaoberajú kultúrnym významom videohier, otázkami ochrany, vývojom herných žánrov a vplyvom herného dizajnu.
- Zdieľané skúsenosti zahŕňajú úpravu konzol, rozvoj zručností a organizáciu LAN párty, pričom sa zamýšľajú nad praktickosťou a významom homebrew hackov v moderných herných konzolách.

## [Portál PlayStation od spoločnosti Sony hacknutý na emuláciu hier pre PSP](https://overkill.wtf/sony-playstation-portal-hacked-emulate-psp-games/)

- Vďaka hackerom ako Andy Nguyen sa podarilo hacknúť vreckový počítač PlayStation Portal, ktorý je známy vďaka vzdialenému hraniu, a spustiť na ňom hry pre PSP pomocou emulátora PPSSPP.
- Tento hack rozširuje možnosti zariadenia nad rámec streamovania hier pre PS5 a umožňuje používateľom hrať na ňom hry pre PSP.
- Hoci oficiálne vydanie nebolo oznámené, je teraz možné spúšťať hry PSP na portáli PlayStation Portal, čo otvára nové možnosti hrania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39435458)

- Používatelia diskutujú o hackovaní a emulovaní hier na portáli Playstation Portal od spoločnosti Sony a zvažujú alternatívne vreckové herné zariadenia, ako sú Steam Deck a Neo, pre lepšiu grafiku a prenosnosť.
- Vyjadruje sa nostalgia za minulými hackerskými scénami na zariadeniach, ako je PSP, a diskutuje sa o výzvach a rizikách jailbreakingu a homebrewingu na proprietárnych platformách.
- Zdieľajú sa odporúčania týkajúce sa zariadení a zdrojov, porovnávajú sa herné zariadenia, ako napríklad Steam Deck a PSP, z hľadiska funkcií, nákladov a knižnice hier, pričom sa zdôrazňuje hodnota alternatívnych platforiem pre herné zážitky.

## [Spoločnosť GlobalFoundries získala 3,1 milióna dolárov na rozšírenie závodu na výrobu čipov v New Yorku a Vermonte](https://www.syracuse.com/business/2024/02/globalfoundries-wins-31-billion-in-chips-act-subsidies-for-upstate-ny-vermont-expansion.html)

- Spoločnosť GlobalFoundries je pripravená získať 3,1 miliardy dolárov vo federálnych grantoch a pôžičkách na rozšírenie svojho závodu na výrobu čipov v štáte New York a modernizáciu továrne vo Vermonte.
- Cieľom investície je vytvoriť v nasledujúcom desaťročí 1 500 pracovných miest vo výrobe a 9 000 pracovných miest v stavebníctve, čo je v súlade so zákonom o čipoch a vede zameraným na národnú bezpečnosť, ktorý má podporiť domácu výrobu polovodičov.
- Investícia spoločnosti GlobalFoundries vo výške 12,5 miliardy dolárov strojnásobí výrobnú kapacitu, vytvorí nový závod v štáte New York a potenciálne pripraví pôdu pre podobné dohody so spoločnosťami ako Micron Technology v strednej časti štátu New York.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39428640)

- Spoločnosť GlobalFoundries dostáva prostredníctvom zákona CHIPS dotáciu vo výške 3,1 miliardy dolárov na modernizáciu zariadení v New Yorku a vo Virgínii so zameraním na výrobu polovodičov na báze nitridu gália, ktorá má v najbližších rokoch vytvoriť množstvo pracovných miest.
- Objavujú sa diskusie o účinnosti dotácií, poľnohospodárskych dotáciách, obchodných vzťahoch s Taiwanom, problémoch spoločností Intel a TSMC a perspektíve presunu výroby polovodičov do Mexika.
- Diskutuje sa o posilnení domácej výroby čipov z bezpečnostných dôvodov, o dôsledkoch prepúšťania a rozšírení továrne Fab 8 na Malte až po začlenenie solárnych panelov na parkoviská a zapojenie vlády do priemyselných odvetví.

## [Prehliadka GoPro cez ožarovač elektrónovým lúčom pri plnom výkone](https://www.youtube.com/watch?v=Uf4Ux4SlyT4)

- Video z kamery GoPro ukazuje prejazd ožarovačom elektrónových lúčov, ktorý pracuje pri plnom výkone lúča 2 minúty a 41 sekúnd.
- Zábery poskytujú jedinečný pohľad na vnútorné fungovanie ožarovača elektrónovým lúčom.
- Tento príspevok ponúka vzrušujúcu vizuálnu cestu k fungovaniu takéhoto výkonného vedeckého zariadenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39428677)

- Diskusia zahŕňa širokú škálu tém o ožarovaní elektrónovým lúčom, od porovnania s videohrami a priemyselným využitím až po diskusiu o možnosti využitia lúčov nabitých častíc na sterilizáciu.
- Účastníci sa zaoberajú účinkami ožarovania, aplikáciami vo výrobe, ožarovaním konope a štúdiom kalcitu pomocou technológie elektrónového lúča.
- Rozhovor sa zaoberá aj špekulatívnymi scenármi o mimozemskom živote, inváziách mimozemšťanov a technologických možnostiach vyspelých civilizácií, ako aj rizikami nesprávneho zaobchádzania s radiačným zariadením a osobnými anekdotami na túto tému.

<head>
  <meta property="og:title" content="htmz: Vytváranie modulárnych webových používateľských rozhraní pomocou ľahkého mikrorámca HTML" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=htmz%3A%20Vytv%C3%A1ranie%20modul%C3%A1rnych%20webov%C3%BDch%20pou%C5%BE%C3%ADvate%C4%BEsk%C3%BDch%20rozhran%C3%AD%20pomocou%20%C4%BEahk%C3%A9ho%20mikror%C3%A1mca%20HTML&subheading=utorok%2020.%20febru%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
