---
slug: '/2024/02/21'
---

# 2024-02-21

## [Zvýšenie ochrany súkromia v službe Signal: Skryte svoje telefónne číslo pomocou používateľských mien](https://signal.org/blog/phone-number-privacy-usernames/)

- Služba Signal zvyšuje súkromie tým, že umožňuje používateľom predvolene skrývať svoje telefónne čísla a používať na komunikáciu jedinečné používateľské mená, čím kontroluje, kto ich môže zistiť podľa telefónneho čísla.
- Používateľské mená sú v chatoch súkromné a môžu sa vymieňať na spojenie bez odhalenia telefónnych čísel, pričom používatelia môžu kedykoľvek flexibilne upraviť nastavenia a používateľské mená.
- Tieto nové funkcie sú voliteľné a ich cieľom je zachovať súkromie počas interakcie na platforme Signal.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39444500)

- V diskusiách sa rozoberá ochrana súkromia, bezpečnosť, šifrovanie a identifikácia používateľov v aplikáciách na zasielanie správ, ako sú Telegram a Signal, a riešia sa obavy týkajúce sa finančnej udržateľnosti, príslušnosti k vládam a implementácie zabezpečenia.
- Používatelia diskutujú o krehkej rovnováhe medzi súkromím a pohodlím, pričom zvažujú používanie používateľských mien a kódov priateľov ako alternatívy k telefónnym číslam na identifikáciu na platformách na zasielanie správ.
- Medzi témy patria techniky šifrovania, pravidlá vypršania platnosti aplikácií, zhromažďovanie údajov a kompromisy medzi použiteľnosťou a súkromím, ako aj skúmanie overovania totožnosti, prevencia spamu a navrhovanie alternatívnych metód zabezpečenia online komunikácie.

## [Kagi Sidekick: Nástroj na rýchle vyhľadávanie a AI chat](https://sidekick.kagi.com/)

- Kagi Sidekick umožňuje rýchle vyhľadávanie, AI chat a indexovanie na webových stránkach s použitím minimálneho kódu, pričom sa zameriava na osobné stránky alebo stránky s dokumentáciou.
- Je bezplatný pre malé/osobné webové stránky a ponúka komerčným stránkam možnosti za rozumnú cenu vrátane zaradenia do vyhľadávania Kagi.
- Používatelia, ktorí majú o nástroj záujem, sa môžu zapojiť do diskusného vlákna Sidekick alebo sa pripojiť ku komunite Kagi na Discorde, kde získajú aktualizácie a spätnú väzbu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39447041)

- Rozhovor sa zameriava na Kagi Sidekick, alfa koncept spoločnosti Kagi Labs, ktorý má rozšíriť ich zbierku osobných webových stránok a startupov, pričom sa dotýka rizík obsahu generovaného umelou inteligenciou, taktiky SEO a problémov neziskových wiki.
- Používatelia kladú technické otázky o fungovaní vyhľadávacieho nástroja, vymieňajú si skúsenosti a navrhujú vylepšenia, zatiaľ čo niektorí spochybňujú hodnotu služieb Kagi a uvažujú o ich zámeroch, ktoré stoja za ponukou nových bezplatných iniciatív.
- Diskusia zdôrazňuje význam poskytovania hodnotného obsahu a transparentného marketingu pre účinnú propagáciu v technologickom priemysle.

## [Zvýšime efektivitu tokenizácie GPT](https://www.youtube.com/watch?v=zduSFxRajkE)

- Text zdôrazňuje význam tokenizácie vo veľkých jazykových modeloch, ako je GPT-2, a ukazuje jej vplyv na výkonnosť modelu a spracovanie jazyka.
- Vysvetľujú sa techniky, ako je kódovanie párov bajtov, aby sa zdôraznila dôležitosť účinnej tokenizácie na zvýšenie výkonu modelu, pričom sa skúmajú rôzne algoritmy tokenizácie a metódy kódovania, ako je utf8.
- Osobitná pozornosť sa venuje práci so špeciálnymi tokenmi, tréningu slovníkov tokenizéra a prekonávaniu problémov, ktoré predstavuje veľká veľkosť slovníka v transformátoroch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39443965)

- Fórum upozorňuje na prehliadaný aspekt používania tokenov v modeloch GPT a navrhuje návody a zdroje na pochopenie modelov transformátorov a inžinierstva umelej inteligencie.
- Používatelia sa delia o svoje skúsenosti s využívaním LLM na rôzne aplikácie a odporúčajú špičkové učebné materiály z oblasti informatiky.
- Medzi zmienkami sú aj videá Andreja Karpathyho a jeho postrehy o prechode z tradičného back-end inžinierstva do vzrušujúcej oblasti inžinierstva umelej inteligencie.

## [Na obranu jednoduchých architektúr: Prípad spoločnosti Wave, ktorá má hodnotu 1,7 miliardy dolárov](https://danluu.com/simple-architectures/)

- Spoločnosť Wave, ktorá má hodnotu 1,7 miliardy dolárov, si zvolila jednoduchú architektúru aplikácie CRUD s monolitom Python na Postgres, podobne ako Stackoverflow, čo svedčí o uprednostňovaní jednoduchosti pred zložitosťou pri škálovateľnosti.
- Spoločnosť spracúva miliardy požiadaviek mesačne pomocou synchrónneho jazyka Python a frontu úloh, pričom počas globálnej expanzie naráža na prekážky v oblasti integrácie telekomunikačných systémov a dodržiavania právnych predpisov.
- Napriek technologickým trendom, ktoré uprednostňujú zložité nastavenia, spoločnosť Wave využíva GraphQL, Kubernetes a vlastné transportné protokoly pre svoje API, pričom sa zameriava na jednoduchosť prevádzky a nákladovú efektívnosť s malým tímom inžinierov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39440179)

- Článok skúma výhody a nevýhody mikroslužieb v porovnaní s monolitickými architektúrami v softvérovom inžinierstve, pričom zdôrazňuje disciplínu, organizačné usporiadanie a komunikáciu.
- Diskusie sa týkajú škálovateľnosti, udržiavateľnosti, zložitosti a toho, ako architektonické rozhodnutia ovplyvňujú výkonnosť a integritu údajov, najmä v oblasti finančných služieb.
- Dôraz sa kladie na dosiahnutie rovnováhy medzi jednoduchosťou a zložitosťou, splnenie obchodných cieľov, dosiahnutie hmatateľných výsledkov a zvládnutie prechodov medzi úlohami a technológiami v tejto oblasti.

## [Pokroky v oblasti SSD predstihli ponuky cloudu](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/02/ssds-have-become-ridiculously-fast.html)

- Príspevok na blogu poukazuje na pokrok v technológii SSD v oblasti rýchlosti a kapacity a dáva do kontrastu zlepšenie komoditných SSD so stagnujúcim výkonom cloudových SSD od hlavných dodávateľov, ako sú AWS a Azure.
- Špekuluje sa o možných dôvodoch rozdielov vo výkonnosti cloudových SSD, ako sú obavy zo zlyhania zariadenia, obmedzený dopyt po rýchlejšom úložisku a potenciálne narušenie existujúcich služieb ukladania.
- V príspevku sa obhajuje budúce zavedenie rýchlejších diskov SSD v cloudových inštanciách, čo naznačuje nádejné vyhliadky na rozšírené možnosti ukladania dát v cloude.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39443679)

- Diskusia sa zaoberá výzvami výkonu SSD v cloude, riešením obmedzení sieťových protokolov, optimalizáciou úložísk v platformách, ako je AWS, konfiguráciami CPU a ekonomickými vplyvmi nastavení úložísk.
- Témy zahŕňajú vplyv konfigurácií úložísk na výkonnosť virtuálnych strojov, latenciu siete, stratégie na zvýšenie výkonu cloudu a diskusie o nasadení komunikačných protokolov a abstrakcii hardvéru v cloudových službách.
- Zdôrazňuje tiež význam lokálne pripojených diskov SSD, problémy so sieťovou latenciou, spoľahlivé podnikové disky a rovnováhu medzi výkonom a odolnosťou pri možnostiach ukladania dát v databázových klastroch.

## [DIY LED maticové náušnice žiaria jasne](https://mitxela.com/projects/ledstud)

- Náušnice s LED matricou sú vyrobené pomocou vlastnej dosky s obvodmi s 0201 LED diódami, ktoré nahrádzajú tradičné komponenty a zlepšujú funkčnosť a estetiku.
- Výzvy týkajúce sa spotreby energie a taktovacej frekvencie sú prekonané a výsledkom je funkčný a vizuálne príjemný finálny dizajn náušníc.
- Projekt ponúka márnivé zábery hotového produktu a poskytuje prístup ku kompletnému zdrojovému kódu na git.mitxela.com a GitHub pre ďalšie skúmanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39446537)

- Používatelia sa zapájajú do diskusií o príslušenstve LED, ako sú náušnice a manžetové gombíky, vrátane funkcií prenosu dát a synchronizácie hudby.
- Diskutuje sa o kreatívnych aplikáciách LED náušníc, technických detailoch manžetových gombíkov a účinnosti batérií.
- Rozhovor sa rozširuje o históriu a pokroky v technológii merania času v hodinách a hodinkách.

## [Python Web Scraping: Techniky a osvedčené postupy](https://proxiesapi.com/articles/web-scraping-in-python-the-complete-guide)

- Naučte sa vytvárať webové prehľadávače pomocou knižníc Pythonu, ako je BeautifulSoup, riešiť bežné prekážky pri škrabaní a dodržiavať osvedčené postupy pre rozsiahle škrabanie.
- Zoznámte sa s technikami extrakcie údajov zo súborov HTML, využívania selektorov CSS, sťahovania obrázkov a správy dynamického obsahu na zlepšenie možností škrabania.
- Implementujte stratégie, ako je oneskorenie prehľadávania, proxy servery, rotujúci používateľskí agenti a simulácia prirodzeného ľudského správania, aby ste zabránili blokovaniu pri zodpovednom škrabaní webových stránok, spolu s využívaním nástrojov, ako je Selenium, na automatizáciu webu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39442273)

- Diskusia zahŕňa optimalizáciu pracovných postupov škrabania webových stránok v jazyku Python, pričom sa zdôrazňuje dôležitosť oddelenia krokov prehľadávania a škrabania a využitie ukladania do vyrovnávacej pamäte na dosiahnutie efektívnosti.
- Diskusie o procesoch ETL vs. ELT v dátových skladoch zdôrazňujú význam testovania, flexibility a integrity údajov so zameraním na nástroje ako Playwright a výzvy, ktoré predstavuje Cloudflare alebo AWS WAF.
- Porovnanie programovacích jazykov na škrabanie webových stránok uprednostňuje Python pred Node.js, zaoberá sa bežnými prekážkami, ako sú chyby 403/401, captcha a paywalls, a navrhuje riešenia, ako sú agenti prehliadača, služby na riešenie captcha a správa proxy serverov.

## [Microsoft odhaľuje hackerov, ktorí používajú jeho nástroje AI na kybernetickú špionáž](https://www.schneier.com/blog/archives/2024/02/microsoft-is-spying-on-users-of-its-ai-tools.html)

- Čínski, ruskí a iránski hackeri využívajú nástroje umelej inteligencie spoločnosti Microsoft na zlepšenie svojich hackerských zručností, čo vyvoláva obavy z možného narušenia súkromia.
- Toto zistenie naznačuje, že spoločnosť Microsoft a iné firmy zaoberajúce sa umelou inteligenciou môžu neúmyselne monitorovať aktivity používateľov pomocou nástrojov umelej inteligencie.
- Využívanie umelej inteligencie na kybernetickú špionáž predstavuje významnú hrozbu, ktorá vyvoláva diskusie o otázkach ochrany súkromia a opatreniach dohľadu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39442429)

- Zameriava sa na rôzne politiky ochrany osobných údajov a postupy technologických gigantov, ako sú Microsoft, OpenAI a Google, pričom zdôrazňuje obavy týkajúce sa spracovania, monitorovania a dostupnosti údajov.
- V diskusii sa zdôrazňuje význam získania informovaného súhlasu, vplyv dohľadu na výcvik umelej inteligencie a možné zneužitie informácií o používateľoch.
- Používatelia prejavujú pochybnosti o politikách ochrany súkromia, obhajujú transparentnosť a diskutujú o etických dôsledkoch zhromažďovania údajov a dohľadu v dnešnej digitálnej ére.

## [Vytvorenie 3D mapy sveta Disney pomocou Rustu a WebAssembly](https://mary.codes/blog/programming/translating_openstreetmaps_to_HTML5_canvas_rust_wasm/)

- Mary Knizeová vylepšuje svoj projekt Line Buddy využitím údajov OpenStreetMap a využitím Rustu s WebAssembly na vytvorenie 3D mapy zábavných parkov Disney World.
- Projekt demonštruje načítanie, spracovanie a prezentáciu mapových údajov pomocou programov Rust a JavaScript s cieľom efektívne spracovať prvky, ako sú budovy, chodníky a vodné plochy, optimalizovať čas načítania a zároveň ponúknuť výber parku.
- V blízkej budúcnosti sa plánujú ďalšie vylepšenia, ktoré rozšíria funkčnosť projektu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39439655)

- Príspevok sa zaoberá prekladom údajov OpenStreetMap do HTML5 Canvas pomocou programov Rust a WebAssembly, pričom zdôrazňuje vizuálne skreslenia pri mapovaní a obhajuje Mercatorovu projekciu kvôli presnosti.
- Diskutuje sa v nej o voľbe medzi JavaScriptom a Rustom na spracovanie údajov a o potenciáli vektorových dlaždíc v OSM, pričom sa navrhuje použiť WebGL na kreslenie s cieľom zvýšiť výkon namiesto prenosu údajov medzi Rustom a JavaScriptom.
- V diskusii je tiež zahrnuté používanie rôznych projekcií na presné mapovanie.

## [Všimnite si všestranné možnosti plánovania spoločnosti Picat](https://www.hillelwayne.com/post/picat/)

- Picat je jedinečný programovací jazyk, ktorý spája logiku, imperatívne programovanie a riešenie obmedzení.
- Autor sa venuje koncepcii plánovania Picat, ukazuje riešenie problémov s trasovaním a skúma rôzne techniky plánovania v Picat.
- Hoci má Picat obmedzenia pre produkciu, vyniká pri riešení špecifických výpočtových problémov; GOAP a PDDL sú stručne spomenuté ako alternatívne plánovacie jazyky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39444282)

- Príspevok sa zaoberá aplikáciou plánovacieho programovania pre systémy údržby vozového parku, riešením problémov so škálovaním a optimalizačnými riešeniami.
- Porovnáva špecializované a všeobecné riešitele a zdôrazňuje CP-SAT ako alternatívu k CPLEX v konkrétnych scenároch.
- Diskusia sa venuje rôznym optimalizačným nástrojom, ako je OptaPlanner, open-source riešiteľom a úlohe plánovania v umelej inteligencii, pričom sa spomína Picat a rôzne programovacie jazyky.

## [Keby architekti pracovali ako programátori: Nerealistické požiadavky (1995)](http://www.gksoft.com/a/fun/architects.html)

- V liste sú architektom predložené protichodné a nereálne požiadavky na návrh a výstavbu domu, ako sú nejasné špecifikácie, rozpočtové obmedzenia, protichodné preferencie a krátky termín.
- Architektom sa odporúča, aby zohľadnili názory rôznych členov rodiny, dodržiavali súčasný dizajn a materiály a oslovili potenciálnych budúcich kupujúcich.
- V závere listu upozorňuje, aby si hľadali iného architekta, a ako vhodnejšiu alternatívu uvádza cestovný príves.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39449424)

- Článok a komentáre zdôrazňujú výzvy a podobnosti v oblasti riadenia projektov, komunikácie s klientmi, zodpovednosti a prispôsobivosti medzi architektmi a softvérovými inžiniermi.
- Diskutuje sa v nej o dôležitosti spolupráce, pochopení očakávaní klientov a riešení regulačných problémov v oboch oblastiach.
- V rozhovore sa kladie dôraz na efektívnu komunikáciu, spoluprácu a riešenie problémov, ktoré sú kľúčové pre riadenie zložitých projektov v oblasti stavebníctva a vývoja softvéru, pričom sa spomínajú dôsledky rozhodnutí v oblasti riadenia projektov a možné dôsledky chýb v každom odvetví.

## [Premena vášho okolia pomocou umelej inteligencie v službe Google Street View](https://googlemapsmania.blogspot.com/2024/02/ai-your-home-on-street-view.html)

- Panoramia je nový nástroj, ktorý umožňuje používateľom upravovať svoje okolie na službe Google Maps Street View pomocou návrhov umelej inteligencie.
- Holandský nástroj Cycling Lifestyle mení ulice na prostredie vhodné pre cyklistov, čím zlepšuje mestské prostredie pre cyklistov.
- Street Galleries umožňuje používateľom zdobiť mestá na Street View umeleckými dielami z prestížnych múzeí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39439771)

- Príspevok na blogu sa zaoberá úlohou umelej inteligencie pri redizajne služby Google Street View, udržateľným krajinným dizajnom v Kalifornii, prekážkami mestského plánovania, použiteľnosťou webových stránok a výzvami interpolácie umelej inteligencie.
- Členovia komunity hodnotia význam zelene, hustej zástavby a súdržnosti komunity, pričom zdôrazňujú dodržiavanie pravidiel fóra a úctivé vzájomné vzťahy.
- Komentátori chvália občiansku atmosféru na stránke, moderovanie a ponúkajú návrhy na vylepšenie a riešenie technických problémov.

## [Rozmanité možnosti a služby serverov spoločnosti Hetzner](https://robot.hetzner.com/order/index/culture/en_GB)

- Webová stránka poskytuje rôzne možnosti serverov, ako sú dedikované servery a servery GPU, pričom ceny závisia od typu servera a špecifikácií.
- Zákazníci si môžu preniesť servery od iných klientov spoločnosti Hetzner a získať prístup ku kolokačným službám a správe domén.
- Výpočet DPH a ceny v miestnej mene sú k dispozícii na základe vybranej krajiny zákazníka.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39440503)

- Zameriava sa na nový server GPU spoločnosti Hetzner, porovnáva nákladovú efektívnosť prenájmu a kúpy hardvéru, ceny elektrickej energie a životnosť servera.
- Diskutuje sa o procesoch registrácie, ponukách VPS cloudov, obmedzeniach GPU, cenách a celkovej kvalite služieb cloud computingu, vrátane skúseností používateľov.
- Používatelia sa delia o názory na obavy z podvodov, overovanie totožnosti, dostupnosť GPU a zákaznícku podporu, porovnávajú Hetzner s poskytovateľmi ako DigitalOcean a AMD, pričom sa venujú aj ochrane osobných údajov, cenám NVIDIA a vplyvu ťažby na dostupnosť GPU.

## [Spoločnosť Valve otvorila zdroje Steam Audio SDK 4.5.2 pod Apache 2.0](https://www.phoronix.com/news/Steam-Audio-SDK-Fully-Open)

- Spoločnosť Valve vydala Steam Audio SDK 4.5.2 ako plne otvorený zdrojový kód pod licenciou Apache 2.0, ktorý umožňuje komerčné použitie a úpravy.
- Vydanie obsahuje opravy chýb a štandardné aktualizácie a ponúka pohlcujúce zvukové riešenie pre hry a VR, kompatibilné s rôznymi hernými enginmi.
- Spoločnosť Valve vyzýva vývojárov, aby prispievali k ďalšiemu zlepšovaniu softvéru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39443283)

- Spoločnosť Valve zverejnila zdrojový kód Steam Audio SDK pod licenciou Apache 2.0, čím zlepšila dostupnosť pre vývojárov na rôznych platformách.
- Diskusie sa točia okolo dôležitosti šírenia zvuku v stealth hrách, navrhovania metód na výpočet vzdialenosti a modelovania útlmu zvuku a porovnávania zvukových enginov, ako sú Steam Audio, Fmod a Wwise.
- Názory používateľov na hardvérové projekty spoločnosti Valve, ako je Steam Deck a náhlavná súprava Apple Vision Pro VR, sa líšia, niektorí sú skeptickí a iní optimistickí, pričom sa zameriavajú na používanie káblov Lightning spoločnosťou Apple a výzvy na trhu VR/AR.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zvýšenie ochrany súkromia v službe Signal: Skryte svoje telefónne číslo pomocou používateľských mien" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zv%C3%BD%C5%A1enie%20ochrany%20s%C3%BAkromia%20v%20slu%C5%BEbe%20Signal%3A%20Skryte%20svoje%20telef%C3%B3nne%20%C4%8D%C3%ADslo%20pomocou%20pou%C5%BE%C3%ADvate%C4%BEsk%C3%BDch%20mien&subheading=streda%2021.%20febru%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
