---
slug: '/2024/02/22'
---

# 2024-02-22

## [Opozícia voči zákazu: Flipper Zero a bezpečnostné nástroje podporujú spoluprácu](https://saveflipper.ca/)

- SaveFlipper.ca nesúhlasí s plánom federálnej vlády zakázať nástroje bezpečnostného výskumu, ako je Flipper Zero, pretože ho považuje za zbytočný a škodlivý pre národnú bezpečnosť a inovácie.
- Obhajcovia spolupráce namiesto zákazu argumentovali proti politike, ktorá by mohla utlmiť kanadské hospodárstvo a viesť k právnym sporom, ako to kritizoval rad odborníkov na kybernetickú bezpečnosť a profesionálov z rôznych organizácií.
- Odborníci zastupujú rôzne pozície v technologickom sektore a zdôrazňujú rôzne pohľady na potenciálne dôsledky navrhovaného zákazu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39452494)

- Diskusia sa točí okolo bezpečnostného nástroja Flipper Zero, jeho potenciálu pre nezákonné činnosti, ako je krádež auta, a diskusie o zákaze nezabezpečených vozidiel v porovnaní s bezpečnostnými nástrojmi.
- Navrhujú sa návrhy na zvýšenie bezpečnosti vozidiel, využívanie moderných technológií na predchádzanie krádežiam a zdôraznenie opatrení fyzickej bezpečnosti na zabránenie krádežiam.
- Uvažuje sa aj o význame regulačných opatrení na zaistenie verejnej bezpečnosti, o zodpovednosti výrobcov automobilov pri dodávaní bezpečných výrobkov a o dôsledkoch krádeží automobilov.

## [Predstavujeme Gemmu: Najmodernejšie otvorené modely pre zodpovednú umelú inteligenciu](https://blog.google/technology/developers/gemma-open-models/)

- Spoločnosť Google spustila novú sériu špičkových otvorených modelov Gemma zameraných na podporu zodpovedného vývoja umelej inteligencie.
- Gemma obsahuje modely ako 2B a 7B, ponúka predtrénované verzie, varianty vyladené podľa inštrukcií a nástroje na podporu vývojárov.
- Tieto modely svojím výkonom prekonávajú väčšie modely, dodržiavajú prísne normy na zabezpečenie bezpečných výstupov a sú bezplatne dostupné vývojárom a výskumníkom na podporu rozvoja umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39453271)

- Diskusie sa točia okolo obáv týkajúcich sa modelov umelej inteligencie, ako sú Gemma, Mistral a Llama 2, pričom sa zaoberajú otázkami licencií, skreslením odpovedí a vplyvom aktualizácií na výkon.
- Používatelia hodnotia spoľahlivosť, presnosť a obmedzenia rôznych modelov, ako aj to, ako ich ovplyvňujú licenčné podmienky technologických gigantov, napríklad spoločnosti Google.
- Rozhovory sa venujú rôznorodosti, zaujatosti a manipulácii vo výstupoch umelej inteligencie, zdôrazňujú potrebu presných a spoľahlivých modelov učenia sa jazyka pre rôzne úlohy, uznávajú výzvy a zložitosti, ktorým čelí umelá inteligencia pri úlohách, ako je generovanie obrázkov a odpovedanie na historické otázky, zdôrazňujú dôležitosť kultúrnej citlivosti a presnosti výsledkov umelej inteligencie.

## [Výkon Gemini Pro 1.5: Analýza videí pomocou umelej inteligencie](https://simonwillison.net/2024/Feb/21/gemini-pro-video/)

- Spoločnosť Google vydala Gemini Pro 1.5, model umelej inteligencie, ktorý dokáže analyzovať vstupy videa a poskytovať informácie s obrovskou veľkosťou kontextu 1 000 000 tokenov.
- Tento model umelej inteligencie dokáže presne rozpoznať knihy vo videách a rozdeliť videá na snímky na analýzu, pričom každá snímka vyžaduje na spracovanie 258 tokenov.
- Autor vykonal experiment, aby preukázal schopnosti modelu, a výsledky zverejnil na internete, aby si ich mohla pozrieť aj verejnosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39458264)

- Diskusia sa venuje rôznym témam súvisiacim s umelou inteligenciou vrátane ochrany súkromia, jazykových modelov a spoločenského vplyvu, pričom sa dotýka cenzúry, etiky a rovnováhy medzi súkromím a inováciami pri vývoji umelej inteligencie.
- Skúma možnosti a obmedzenia modelov umelej inteligencie v úlohách, ako je analýza videa, učenie sa jazykov a tvorivé úsilie, pričom zdôrazňuje zložitosť a výzvy implementácie umelej inteligencie v rôznych kontextoch.
- V rozhovore sa tiež zvažujú dôsledky pre súkromie, nakladanie s údajmi a spoločenské normy, čo poskytuje komplexný pohľad na mnohostrannú úlohu umelej inteligencie v dnešnom svete.

## [Zvýšenie zabezpečenia iMessage pomocou kryptografického protokolu PQ3](https://security.apple.com/blog/imessage-pq3/)

- Spoločnosť Apple predstavila PQ3, nový postkvantový kryptografický protokol pre iMessage, ktorý zvyšuje zabezpečenie proti potenciálnym kvantovým hrozbám.
- PQ3 prekonáva ostatné aplikácie na posielanie správ v oblasti zabezpečenia tým, že využíva inovatívne algoritmy verejného kľúča a kombinuje post-kvantovú a eliptickú kryptografiu na priebežnú ochranu správ.
- Dôkladné hodnotenia bezpečnosti vrátane strojovo overených dôkazov potvrdzujú, že systém PQ3 je bezpečný pre šifrovanú komunikáciu od konca do konca, pričom zahŕňa symetrické kľúče, overovanie kontaktných kľúčov, techniky ratchetingu a technológiu Secure Enclave na podpisovanie správ a kľúče na overovanie zariadení.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39453660)

- Odborníci využívajú postkvantové kryptografické protokoly, ako je CRYSTALS-Kyber, v správach iMessage a Signal na zvýšenie bezpečnosti, ktoré by mohli poskytnúť väčšiu ochranu ako tradičné metódy, ako je RSA.
- Signal je považovaný za lepšiu voľbu pre bezpečné zasielanie správ medzi platformami, zatiaľ čo v diskusii sa skúmajú obmedzenia a výzvy aplikácií na zasielanie správ, ako sú Signal, WhatsApp a Telegram, pokiaľ ide o bezpečnosť.
- V diskusii sa zdôrazňuje význam vyváženia bezpečnosti a použiteľnosti technológií, presadzovania širšieho prijatia šifrovacích nástrojov a riešenia vplyvu koncového šifrovania na súkromie a kriminalitu.

## [John Carmack vyzýva na zverejnenie ochranných zábran AI](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1760360183945965853)

- John Carmack sa zasadzuje za to, aby tvorcovia umelej inteligencie verejne zverejňovali zábrany správania, ktoré nastavili, a aby boli hrdí na podporu svojej vízie pre spoločnosť.
- Naznačuje, že mnohí tvorcovia sa môžu hanbiť za ochranné zábrany, ktoré zavádzajú pre umelú inteligenciu.
- Transparentnosť a verejná podpora usmernení pre správanie sa UI sú kľúčové pre formovanie pozitívneho vplyvu na spoločnosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39457974)

- V diskusii sa zdôrazňuje potreba vytvoriť verejné ochranné zábrany v oblasti umelej inteligencie so zameraním na systémy vytvárania obrazov.
- Vyjadrujú sa obavy týkajúce sa iniciatív spoločnosti Google v oblasti rozmanitosti pri vytváraní obrázkov, ťažkostí pri vyvažovaní rôznorodých výstupov a dôsledkov zaujatosti v algoritmoch umelej inteligencie.
- Účastníci sa zaoberajú otázkami cenzúry, transparentnosti a zodpovednosti pri vývoji umelej inteligencie, ako aj spoločenskými dôsledkami zaujatosti umelej inteligencie a riešením rasizmu a zaujatosti v obsahu vytvorenom umelou inteligenciou.

## [Retell AI: konverzačný rečový engine pre bezproblémovú hlasovú AI](https://news.ycombinator.com/item?id=39453402)

- Retell AI je startup poskytujúci konverzačný rečový engine pre vývojárov na vytváranie prirodzene znejúcej hlasovej AI, ktorý zjednodušuje hlasové konverzácie AI pomocou komponentov prevodu reči na text, jazykových modelov a prevodu textu na reč.
- Produkt ponúka ďalšie modely konverzácií na zlepšenie dynamiky konverzácií, 10-minútovú bezplatnú skúšobnú verziu a flexibilné ceny založené na používaní, ktoré sú určené pre vývojárov prostredníctvom rozhrania API aj pre nekodérov prostredníctvom používateľsky prívetivého ovládacieho panela.
- Zakladatelia sa snažia získať spätnú väzbu od používateľov a s nadšením sledujú inovatívne aplikácie, ktoré používatelia vyvíjajú pomocou ich technológie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39453402)

- Diskusia sa týka rôznych hlasových technológií AI, ako je Retell AI, hlasoví agenti AI pre rôzne odvetvia, boti AI na zákaznícku podporu a hlasoví agenti AI na krízovú intervenciu a terapiu.
- Témy zahŕňajú ceny, výkon, potenciálne aplikácie a etické aspekty týchto technológií.
- Účastníci poskytujú spätnú väzbu, návrhy na zlepšenie, obavy týkajúce sa cenovej dostupnosti a nápady na rozvoj hlasovej technológie AI.

## [Atuin: Synchronizujte, vyhľadávajte a zabezpečte svoju históriu Shell](https://atuin.sh)

- Atuin je nástroj na synchronizáciu, vyhľadávanie a zálohovanie histórie shellu v rôznych zariadeniach, ktorý ponúka šifrovanie, efektívnosť vyhľadávania a dodatočné kontextové úložisko pre príkazy.
- Atuin je napísaný v jazyku Rust, podporuje Bash, ZSH, Fish a NuShell a na ukladanie dát využíva SQLite, čo používateľom umožňuje samostatne hosťovať synchronizačný server.
- Na synchronizáciu histórie je potrebná registrácia, ale Atuin môže fungovať aj offline ako vyhľadávací nástroj, ktorý priťahuje používateľov rozšírenými funkciami vyhľadávania histórie a podpornou komunitou open-source.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39460148)

- Atuin je nástroj CLI, ktorý vylepšuje predvolenú históriu shellu využitím databázy SQLite na lepšiu organizáciu histórie príkazov a možnosti vyhľadávania.
- Používatelia môžu filtrovať príkazy podľa rôznych kritérií, synchronizovať históriu medzi zariadeniami a prispôsobiť si nástroj na zvýšenie produktivity.
- Názory na funkciu synchronizácie, obavy o bezpečnosť vo firemnom prostredí a túžbu po funkciách, ako je napríklad rozšírenie histórie shell, sa rôznia.

## [Pijul: Rýchla, škálovateľná a správna kontrola verzií](https://pijul.org/)

- Pijul je slobodný distribuovaný systém správy verzií s otvoreným zdrojovým kódom zameraný na teóriu záplat, ktorý podporuje rýchlosť, škálovateľnosť a používateľskú prívetivosť.
- Kladie dôraz na správnosť zlučovania a konflikty rieši ako štandardný proces, aby sa zabránilo ich opakovaniu, čo umožňuje aplikovať nezávislé zmeny v ľubovoľnom poradí bez ovplyvnenia konečného výsledku.
- Pijul podporuje čiastočné klonovanie úložísk a používa sa pri vlastnom vývoji, čo dokazuje jeho všestrannosť a efektívnosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39452543)

- Používatelia diskutujú o výhodách a prekážkach používania open-source systému na správu verzií Pijul v porovnaní so systémom Git na správu binárnych súborov, oprávnení a konfliktov pri zlučovaní.
- Výrazné vlastnosti systému Pijul, ako je napríklad komutácia záplat a presné riešenie konfliktov, sú chválené, ale existujúci ekosystém Git predstavuje výzvu na prijatie.
- V súčasnosti prebieha úsilie o zlepšenie komunikácie, dokumentácie a používateľskej prívetivosti s cieľom podporiť širšie prijatie systému Pijul v rámci programátorskej komunity.

## [Prijímanie modularity: Využitie mačky pri návrhu softvéru](https://two-wrongs.com/useful-uses-of-cat)

- Článok zdôrazňuje dôležitosť modularity pri návrhu softvéru, pričom sa zameriava na izoláciu zmien kódu s cieľom dosiahnuť flexibilitu.
- Autor navrhuje, aby sa pomocou príkazov ako cat v shell skriptov konvertovať názvy súborov na obsah, čo zvyšuje jednoduchosť modifikácie a rozširovania kódu pri zachovaní štruktúry.
- Zdôrazňuje význam modulárneho kódu pri vývoji softvéru, a to aj v oblasti jednoduchých skriptov shellu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39457875)

- Článok sa zaoberá efektívnymi technikami používania príkazu "cat" v unixovom prostredí, ako sú skratky a alternatívne metódy na zvýšenie produktivity.
- Rozoberá dôsledky používania cat pipes v shell skriptov a zdôrazňuje dôležitosť zodpovednosti pri programovaní a jasnej spolupráce s ostatnými.
- Používatelia prispievajú tipmi, príkladmi a postrehmi o funkčnosti, histórii, použití a možnostiach príkazu "cat" v unixových systémoch.

## [Spoločnosť Air Canada nariadila vrátiť peniaze cestujúcemu kvôli chybe chatbota](https://www.wired.com/story/air-canada-chatbot-refund-policy)

- Spoločnosť Air Canada musela cestujúcemu vrátiť 650,88 USD po tom, čo chatbot leteckej spoločnosti poskytol nepresné informácie o pravidlách cestovania v prípade úmrtia.
- Letecká spoločnosť spočiatku odmietla niesť zodpovednosť za chyby chatbota, ale neskôr musela oklamanému cestujúcemu čiastočne vrátiť peniaze.
- Po tomto incidente spoločnosť Air Canada vypli svojho chatbota s umelou inteligenciou, ktorý bol zavedený s cieľom zlepšiť služby zákazníkom, ale namiesto toho viedol k nespokojnosti minimálne jedného cestujúceho.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39455131)

- Diskusia sa zameriava na zodpovednosť spoločností, najmä pokiaľ ide o chatboty s umelou inteligenciou v oblasti služieb zákazníkom, čoho príkladom je právny boj spoločnosti Air Canada v súvislosti so šírením nepresných informácií jej chatbotom.
- V diskusiách sa zdôrazňuje dôležitosť transparentnosti, poskytovania správnych informácií a dodržiavania práv spotrebiteľov pri interakcii so zákazníkmi.
- Uvádzajú sa rôzne názory na spoľahlivosť a obmedzenia umelej inteligencie v oblasti služieb zákazníkom, ako aj na vplyv na spokojnosť zákazníkov a právne povinnosti, pričom sa zdôrazňuje hľadanie rovnováhy medzi umelou inteligenciou, ľudským prístupom a zodpovednosťou v obchodných operáciách.

## [Neočakávané mená: Larry Page, Glen Bell a ďalší (2020)](https://notes.rolandcrosby.com/posts/unexpectedly-eponymous/)

- Zoznam obsahuje produkty, miesta a spoločnosti pomenované po osobách ako Larry Page pre PageRank a Glen Bell pre Taco Bell." - Niektoré návrhy na doplnenie prišli od iných a v roku 2024 sa zoznam rozšíril o príklady ako Brown noise a Max Factor.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39462516)

- Článok skúma, ako sú každodenné predmety, ulice a výrobky pomenované podľa osôb, a odhaľuje zaujímavé súvislosti medzi názvami a ich tvorcami.
- Rozoberá eponymiu, vedecké objavy a kultúrne dôsledky názvov v rôznych jazykoch, pričom uvádza príklady od smetných košov až po softvér.
- Dielo skúma pomenovania organizmov, miest a výrobkov a ukazuje rôznorodý a niekedy prekvapivý pôvod názvov.

## [Opravená chyba ChatGPT: Optimalizácia používateľského prostredia vedie k nezmyselným odpovediam](https://status.openai.com/incidents/ssg8fh7sfyz3)

- Optimalizácia zameraná na zlepšenie používateľského zážitku v službe ChatGPT neúmyselne viedla k chybe, ktorá spôsobila, že jazykový model generoval nezmyselné odpovede.
- Chyba bola zistená pri výbere nesprávnych čísel počas generovania odpovedí, čo viedlo k nesúvislým slovným sekvenciám.
- Problém, ktorý sa pripisuje inferenčným jadrám generujúcim chybné výsledky v špecifických nastaveniach GPU, bol vyriešený a ChatGPT sa neustále monitoruje, aby sa predišlo jeho výskytu v budúcnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39462087)

- Používatelia kritizujú model ChatGPT spoločnosti OpenAI za nedostatočnú transparentnosť v jeho posmrtnom vysvetlení.
- Špekuluje sa o vedomí AI, rôznych nastaveniach GPU a rizikách spojených s veľkými jazykovými modelmi.
- Súčasťou diskusií sú aj porušenia ochrany súkromia, nezmyselné výstupy a filozofické debaty o vesmíre a vplyve umelej inteligencie.

## [Neistoty na rozvíjajúcom sa trhu s umelou inteligenciou](https://blog.eladgil.com/p/things-i-dont-know-about-ai)

- Autor skúma neistoty spojené s trhom s umelou inteligenciou, pričom sa osobitne zameriava na veľké jazykové modely (LLM) a dominanciu veľkých technologických firiem pri podpore a školení pokročilých modelov umelej inteligencie.
- Cloudoví giganti ako Microsoft a Meta investujú do LLM veľké prostriedky, čo spôsobuje narušenie trhu a predstavuje výzvu pre nových hráčov v tejto oblasti.
- Diskusia sa zaoberá kompromisom medzi rýchlosťou a výkonom v modeloch umelej inteligencie, vplyvom čínskych spoločností LLM a infraštruktúrnych spoločností a rozdielnymi trajektóriami prijímania startupov v porovnaní so zavedenými spoločnosťami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39453622)

- Diskusia sa zameriava na dynamiku nákladov a dôsledky nových architektúr modelovania sekvencií v umelej inteligencii s dôrazom na rovnováhu medzi výpočtovým výkonom, kuratelou súborov údajov a generovaním syntetických údajov.
- Diskusie sa točia okolo významu výpočtových nákladov pri konštrukcii veľkých jazykových modelov (LLM) a potenciálneho vplyvu rôznych architektúr na účastníkov trhu spolu s ďalšími témami, ako je problém teórie zložitosti P verzus NP a výzvy spojené s využívaním univerzálnych jazykových modelov v konkrétnych oblastiach.
- Uvažuje sa o účinnosti všeobecných modelov v porovnaní s modelmi na úzku oblasť, o význame vysokokvalitných tréningových údajov a o etických dôsledkoch technológie umelej inteligencie, ako aj o budúcnosti modelov umelej inteligencie a automatizácie v rôznych odvetviach a spoločenských aspektoch.

## [Revolucia v jadrovom priemysle vďaka pokroku v oblasti zvárania SMR](https://newatlas.com/energy/nuclear-reactor-weld-one-day/)

- Spoločnosť Sheffield Forgemasters predstavila novú zváraciu techniku známu ako lokálne zváranie elektrónovým lúčom (Local Electron-Beam Welding - LEBW), ktorá dokáže zvárať kompletnú nádobu jadrového reaktora za menej ako 24 hodín, čím skracuje čas výstavby a znižuje náklady na malé modulárne reaktory (SMR).
- Táto inovácia má potenciál zmeniť odvetvie jadrovej energetiky zvýšením účinnosti, štandardizáciou a masovou výrobou modulárnych reaktorov.
- Vláda Spojeného kráľovstva uvažuje o obnovení jadrovej energetiky a zameriava sa na nové elektrárne a modulárne reaktory, pričom táto technológia je pripravená urýchliť ich realizáciu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39455915)

- Technológia malých modulárnych reaktorov (SMR) umožnila prelom v oblasti jadrového zvárania, najmä zvárania elektrónovým lúčom, ktorý umožňuje efektívne a hĺbkové zváranie veľkých obrobkov.
- V článku sa zdôrazňujú výzvy a zložitosti zvárania v jadrovom sektore a rozoberajú sa výhody zvárania elektrónovým lúčom v porovnaní s konvenčnými technikami.
- Venuje sa obavám o bezpečnosť SMR a potenciálnym teroristickým hrozbám pre jadrové zariadenia, pričom zdôrazňuje význam prísnych predpisov a bezpečnostných protokolov na ochranu týchto zariadení.

## [Odomykanie vylepšení neurónových sietí pomocou difúznych modelov](https://arxiv.org/abs/2402.13144)

- Článok "Neural Network Diffusion" predstavuje použitie difúznych modelov na vytvorenie parametrov neurónových sietí s porovnateľným alebo lepším výkonom ako tradične trénované siete.
- Tento prístup, nazvaný difúzia neurónových sietí, využíva štandardný model latentnej difúzie na vytváranie nových súborov parametrov a ukazuje svoj potenciál pri generovaní parametrov pre strojové učenie a počítačové videnie.
- Vytvorené modely vykazujú odlišné výkony od natrénovaných sietí, čo poukazuje na účinnosť difúznych modelov v tomto kontexte.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39458363)

- Diskusia sa venuje rôznym témam, ako je difúzia neurónových sietí, transformačné siete a rekurzívne sebazdokonaľovanie u ľudí a AI.
- Účastníci diskutujú o možnom využití techník umelej inteligencie na zlepšenie rozumových schopností a dosiahnutie nadľudskej inteligencie.
- Rozhovor sa zaoberá aj úlohou dostupnosti údajov, dôveryhodnosťou OpenAI a neistotami v budúcnosti pokroku v oblasti umelej inteligencie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Opozícia voči zákazu: Flipper Zero a bezpečnostné nástroje podporujú spoluprácu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Opoz%C3%ADcia%20vo%C4%8Di%20z%C3%A1kazu%3A%20Flipper%20Zero%20a%20bezpe%C4%8Dnostn%C3%A9%20n%C3%A1stroje%20podporuj%C3%BA%20spolupr%C3%A1cu&subheading=%C5%A1tvrtok%2022.%20febru%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
