---
slug: '/2024/02/24'
---

# 2024-02-24

## [Podvodníci využívajú povesť spoločnosti FedEx pri phishingových útokoch](https://www.troyhunt.com/thanks-fedex-this-is-why-we-keep-getting-phished/)

- Podvodníci využívajú povesť spoločnosti FedEx na oklamanie ľudí a podvody, čo vedie k nárastu podvodných aktivít.
- Článok upozorňuje na rastúci trend využívania mien známych spoločností na organizovanie podvodných schém.
- Zvýšená ostražitosť a informovanosť sú veľmi dôležité, aby ste sa nestali obeťou takýchto podvodných taktík.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39479001)

- Diskusia sa zaoberá bezpečnostnými zraniteľnosťami v doručovateľských službách, ako je FedEx, a problémami so zásadami hesiel podľa usmernení NIST.
- Účastníci rozprávajú o osobných skúsenostiach so spoločnosťami, odhaľujú neefektívnosť, bezpečnostné riziká a frustráciu z technických problémov v digitálnej ére.
- Dôraz sa kladie na zlepšenie bezpečnostných postupov, komunikačných metód a správy hesiel v rôznych odvetviach.

## [Vytvorenie modelu GPT v jazyku SQL: Hlboký ponor](https://explainextended.com/2023/12/31/happy-new-year-15/)

- Článok skúma budovanie významného jazykového modelu v jazyku SQL, zaoberá sa skeptikmi, ako je ChatGPT, a zaoberá sa tokenizáciou, vektorovým vkladaním, mechanizmami pozornosti a spätným šírením pre model Generative Pre-trained Transformer (GPT).
- Zdôrazňuje sa používanie PostgreSQL na tokenizáciu pre efektívne kódovanie textu na zvýšenie výkonu neurónových sietí vrátane úryvkov kódu a príkladov.
- Pozitívne ohlasy čitateľov sú zaznamenané s pozvánkou na objavenie ďalších projektov SQL na GitHube pre ďalšie skúmanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39488668)

- V príspevku sa skúma implementácia GPT pomocou 500 riadkov kódu SQL, pričom používatelia tlieskali ukážke a zapájali sa do diskusií o trénovaní, odvodzovaní a integrácii neurónových sietí do tabuľkových procesorov.
- Používatelia obdivujú obsah článku a jeho prezentáciu, pričom sú v ňom prepojené ďalšie zdroje, ktoré im umožnia dozvedieť sa viac o GPT a LLM, čo podporuje hlbšie pochopenie diskutovaných tém.

## [Modulárny rámec pre domácich robotov: OK-Robot vyzýva komunitu na spoluprácu](https://ok-robot.github.io/)

- OK-Robot je otvorený a modulárny rámec určený na navigáciu a manipuláciu robotov v domácom prostredí, ktorý umožňuje používateľom nasadiť ho na robota, skenovať oblasť a bez námahy ovládať pohyb objektov.
- Hoci nie je bezchybný, využíva súčasné modely strojového učenia a podporuje zapojenie komunity do vylepšovania, čím preukazuje svoj záväzok neustáleho zlepšovania.
- Kód frameworku je open source, podporovaný serverom Discord pre komunitnú pomoc a dialóg, ktorý prešiel testovaním v rôznych domácich prostrediach, a preto je vítaná spätná väzba a príspevky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39483482)

- OK-Robot je otvorený modulárny rámec pre domácich robotov využívajúci modely strojového učenia na navigáciu a manipuláciu v domácnostiach so zameraním na pomoc zdravotne postihnutým osobám, starším ľuďom a iným osobám v núdzi.
- Diskusie sa sústreďujú na výzvy v oblasti dizajnu robotov pre neprehľadné prostredie a prístupnosť pre ľudí so zdravotným postihnutím, ako aj na potenciál robotiky pri domácich úlohách a vplyv automatizácie na hospodárstvo a pracovnú silu.
- Účastníci skúmajú nákladové aspekty stavby robotov, kladú dôraz na presné pohyby v robotike a diskutujú o úlohe robotov v rôznych priemyselných odvetviach a o potrebe všeobecného základného príjmu v dôsledku automatizácie.

## [Satoshi a Sirius: Diskusie o vývoji Bitcoinu 2009-2011](https://mmalmi.github.io/satoshi/)

- Výmena e-mailov medzi Marttim Malmim (Sirius) a Satoshim Nakamotom z rokov 2009 - 2011 poukazuje na vývoj Bitcoinu a zaoberá sa témami ako vývoj webových stránok, skriptovanie na strane servera a prevádzka uzlov.
- Martti navrhuje vytvorenie webovej stránky a FAQ so zabezpečenými súkromnými kľúčmi, zatiaľ čo Satoshi hľadá pomoc s obsahom webovej stránky a skriptovaním servera.
- Korešpondencia sa zaoberá otázkami, ako sú bloky, transakcie, škálovateľnosť, dôkaz práce, spam, vylepšenia funkcií, vylepšenia webových stránok, nastavenie služieb výmeny Bitcoinov a aktualizácie softvéru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39480407)

- Diskusia sa zaoberá záhadnou identitou Satoshiho Nakamota, ktorý stojí za Bitcoinom, a dotýka sa špekulácií o motívoch, vládnych prepojeniach a dôsledkoch odhalenia Satoshiho identity.
- Medzi rôzne témy patrí anonymita, funkcie ochrany súkromia v kryptomenách ako Monero, digitálne meny centrálnych bánk, ťažba kryptomien, opsec v kritických situáciách a jazyková analýza na overenie autorstva.
- Zdôrazňuje význam čestnosti, prevádzkovej bezpečnosti (opsec) a rizík spojených s vytvorením a riadením takého prelomového projektu, akým je Bitcoin.

## [Gemma.cpp: Odľahčený inferenčný engine pre modely Gemma](https://github.com/google/gemma.cpp)

- Gemma.cpp je odľahčený inferenčný engine pre modely Gemma foundation od spoločnosti Google, dostupný na portáli Kaggle, ideálny na výskum a experimentovanie.
- Používatelia majú prístup k váham modelov a tokenizérom pre rôzne modely Gemma na portáli Kaggle.
- Na nasadenie modelov na okrajových zariadeniach sa odporúča používať rámce Pythonu, ako sú JAX, Keras, PyTorch a Transformers, pričom sa podporujú príspevky komunity s nepretržitým vývojom na vetve dev.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39481554)

- Gemma.cpp je inferenčný engine v jazyku C++ vyvinutý spoločnosťou Google pre modely Gemma s dôrazom na prenosnosť a jednoduchú modifikáciu, so zameraním na výkon CPU SIMD a budúcu podporu GPU.
- Kritika sa týka trestu za opakovanie, zaujatosti a veľkosti modelu, vyvoláva obavy o transparentnosť, dôveru a konkurenciu s OpenAI a zároveň poukazuje na organizačné problémy spoločnosti Google a udržanie talentov.
- Diskusie v rámci komunity AI sa týkajú výkonnosti, kompatibility a aspektov vývoja, ako sú formáty balenia modelov, možnosti a limity veľkosti modelov Gemma.

## [Vyhľadávač: Revolučné plánovanie pomocou transformátorov](https://arxiv.org/abs/2402.14083)

- Searchformer je model Transformer navrhnutý na riešenie zložitých plánovacích úloh s menším počtom krokov vyhľadávania ako pri bežných metódach.
- Prekonáva základný výkon v navigácii v bludisku a v hlavolamoch Sokoban, čo naznačuje potenciál na zvládnutie rozsiahlejších rozhodovacích úloh.
- Tréning transformátorov na predvídanie dynamiky vyhľadávania sa ukazuje ako prospešný, pretože zvyšuje výkonnosť pri menších veľkostiach modelov a tréningových údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39479478)

- Transformátory sa skúmajú na plánovanie pohybu robotov a ukazujú potenciál na generovanie optimálnych ciest rýchlejšie ako predchádzajúce techniky pri riešení vysokorozmerných a spojitých problémov.
- Diskusie zahŕňajú alternatívne algoritmy, technológie a nevýhody transformátorov, pričom sa zdôrazňuje úloha umelej inteligencie pri vylepšovaní klasických algoritmov a kontrast účinnosti medzi transformátormi a konvenčnými metódami, ako je A\*.
- Diskusie sa týkajú názvoslovia modelov v umelej inteligencii, porovnania účinnosti modelov transformátorov a tradičných stratégií, ako je A\*, a skúmania prieskumných rozhodovacích algoritmov, ako sú Bellman-Ford a MCTS, v úlohách plánovania ciest.

## [TestGen-LLM od spoločnosti Meta: zvýšenie produktivity vývojárov](https://read.engineerscodex.com/p/metas-new-llm-based-test-generator)

- Spoločnosť Meta uviedla na trh TestGen-LLM, nový generátor testov využívajúci technológiu LLM na zvýšenie produktivity vývojárov generovaním vylepšení kódu s overenými zárukami, pričom dôraz kladie na vylepšenie existujúcich testov.
- TestGen-LLM zabezpečuje, že vygenerované testy sú životaschopné, spustiteľné, stabilné a zvyšujú pokrytie testov, čím vykazujú vysokú mieru akceptácie medzi vývojármi a bezproblémovú integráciu do pracovných postupov Meta.
- Tento nástroj zdôrazňuje význam aplikácií LLM vo výklenku pri vývoji softvéru, pričom zdôrazňuje dôležitosť riešenia nepredvídaných scenárov a zdôrazňuje kľúčovú úlohu integrácie a spracovania LLM pri optimalizácii testovania a efektívnosti vývoja softvéru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39486717)

- Inžinieri diskutujú o používaní veľkých jazykových modelov (LLM) na vytváranie testovacieho kódu alebo implementácie, pričom názory na ich výhody a nevýhody sa rôznia.
- Niektorí považujú testy generované umelou inteligenciou za prospešné a efektívne, zatiaľ čo iní zdôrazňujú dôležitosť účasti človeka na testovacích procesoch.
- Obavy sa týkajú kvality a množstva testov vytvorených v rámci LLM a potenciálneho vplyvu umelej inteligencie na budúce postupy vývoja softvéru.

## [Spisovateľ Gizmodo sa vyhýba odhaleniu premenovaním na "Slackbot"](https://www.theverge.com/2024/2/23/24081249/slack-slackbot-gizmodo-tom-mckay)

- Bývalý autor článku pre Gizmodo Tom McKay sa po odchode zo služby Slack premenoval na "Slackbota" a celé mesiace sa nepozorovane vmiešaval do spoločnosti.
- Zmenou svojho profilového obrázka a mena tak, aby pripomínali ikonu Slackbota, oklamal kolegov správami podobnými botom.
- Niektoré firmy majú proti takémuto konaniu ochranné opatrenia, ale vedenie spoločnosti Gizmodo duplicitný účet neidentifikovalo.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39487341)

- Diskusia sa zaoberá problémami s integráciou správy účtov medzi službami Slack a Google Office s dôrazom na problémy pri správe používateľských mien a profilov na rôznych platformách.
- Medzi zdieľané tipy patrí používanie znakov Unicode a servisných účtov na zvýšenie bezpečnosti a boj proti vydávaniu sa za niekoho iného na týchto platformách.
- Uvádzajú sa odporúčania na implementáciu jednotného prihlásenia (SSO) a systému na správu identít medzi doménami (SCIM) s cieľom zvýšiť bezpečnosť a zabrániť neoprávnenému prístupu, pričom sa riešia obmedzenia podnikových chatovacích nástrojov.

## [Odhalenie generatívnych modelov pomocou INTRINSIC LoRA](https://intrinsic-lora.github.io/)

- Článok predstavuje INTRINSIC LoRA (I-LoRA), techniku odhaľujúcu skrytý potenciál generatívnych modelov, ako sú VQGAN, StyleGAN-XL, StyleGAN-v2 a Stable Diffusion, extrahovaním vnútorných vlastností scény, ako sú normály, hĺbka, albedo a tieňovanie bez ďalších vrstiev.
- Táto modelovo-agnostická metóda generuje špičkové vnútorné mapy scény a prekonáva niektoré zavedené metodiky s dohľadom.
- I-LoRA ukazuje schopnosť extrahovať vnútorné vlastnosti scény, čím zvyšuje kvalitu generovaného obsahu z rôznych generatívnych modelov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39487124)

- Diskusia sa týka generatívnych modelov, ako je Sora, transformácie seriálu Bojack Horseman zo svetlých na tmavé témy a zložitosti modelov umelej inteligencie vrátane vykresľovania 3D scén a schopností umelej inteligencie porozumieť a zovšeobecniť.
- Zahrnutý je odkaz na I-LoRA, extrakciu vlastností scény, význam modelových vlastností a neurónové siete vytvárajúce obrazy priamo bez dekódovacích vrstiev.
- Zmienka o výskumnom projekte počítačového videnia, ktorý financujú spoločnosti Toyota a Adobe, spolu so špekuláciami o umelej inteligencii, ktorá by mohla prekonať ľudskú inteligenciu.

## [Nemecký Bundestag odhlasoval legalizáciu konope na súkromné použitie](https://www.bundestag.de/dokumente/textarchiv/2024/kw08-de-cannabis-990684)

- Nemecká vláda navrhla zákon o legalizácii konope pre súkromnú spotrebu dospelých, ktorý povoľuje držbu do 25 gramov a pestovanie do troch rastlín na osobné použitie.
- Cieľom právnych predpisov je podporiť zodpovedné užívanie, zlepšiť ochranu zdravia, obmedziť nelegálne trhy s konope a zvýšiť ochranu mládeže prostredníctvom prísnych predpisov o súkromnom pestovaní a distribúcii.
- Konzumácia konope v blízkosti škôl a zariadení pre mládež bude zakázaná v okruhu 200 metrov, pričom nebude povolená žiadna reklama ani sponzorstvo, zatiaľ čo liečebný kanabis bude naďalej dostupný len na lekársky predpis.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39481188)

- V diskusii sa skúma legalizácia drog, ich spotreba a trestná činnosť v európskych krajinách, pričom sa zameriava na legalizáciu marihuany v Nemecku a porovnáva ju s prísnymi belgickými zákonmi.
- Venuje sa problémom, ako je drogová závislosť, vplyv regulácie trhu, dostupnosť drog prostredníctvom nelegálnych kanálov a osobné skúsenosti so závislosťou od konope.
- Diskusia tiež poukazuje na to, ako by legalizácia konope mohla ovplyvniť trestnú činnosť, podnikanie, spoločenský vplyv, nerovnosť v bohatstve a rozdiely v protidrogových zákonoch v jednotlivých krajinách.

## [Gemini Pro 1.5: AI Game-Changer v oblasti technológií](https://every.to/chain-of-thought/i-spent-a-week-with-gemini-pro-1-5-it-s-fantastic)

- Gemini Pro 1.5, model umelej inteligencie od spoločnosti Google, sa od ostatných modelov, ako je GPT-4, odlišuje väčším kontextovým oknom, ktoré dokáže spracovať celé romány a databázy kódov, a vykazuje vyšší výkon a jednoduchosť používania.
- Tento model umelej inteligencie je považovaný za prelomový vďaka svojim schopnostiam integrácie kódu, zvýšeniu produktivity vývojárov a posunu smerom k modelom transformátorov ako mentálnych kopilotov.
- V článku sa zdôrazňuje dôležitosť overovania výstupov modelu, využívanie osobných údajov na zvýšenie výkonnosti a výzvy a výhody efektívneho využívania veľkých jazykových modelov prostredníctvom kladenia dobrých otázok a zručností kritického myslenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39481670)

- V diskusii sa skúma používanie pokročilých modelov umelej inteligencie, ako je Gemini Pro 1.5, pričom sa dotýka ochrany súkromia, spoločenských dôsledkov a možného zneužitia.
- Diskutuje sa o vplyve na sociálne interakcie, o aplikáciách umelej inteligencie v rôznych odvetviach, o spoľahlivosti a obmedzeniach chatbotov s umelou inteligenciou a o dôsledkoch závislosti od algoritmov modelovania jazyka.
- Obavy týkajúce sa systémov umelej inteligencie spoločnosti Google, ako sú zaujatosť a obmedzenia výkonu, vyvolávajú otázky týkajúce sa integrity, účinnosti a spoločenských účinkov technológií umelej inteligencie na rozhodovacie procesy.

## [Mamba: Revolucia v efektivite jazykových modelov](https://jackcook.com/2024/02/23/mamba.html)

- Mamba, nový jazykový model vytvorený Albertom Gu a Tri Daom, prekonáva Transformers v škálovateľnosti a efektívnosti tým, že rieši problém kvadratickej pozornosti pomocou sekvenčného stavového modelu.
- Diskretizáciou spojitých parametrov umožňuje Mamba rýchlejšie spracovanie dlhých dotazov a zlučovanie funkcií z rekurentných a konvolučných neurónových sietí s cieľom zvýšiť rýchlosť trénovania a odvodzovania.
- Napriek tomu, že nebol prijatý na prezentáciu ICLR, autori predstavili paralelné algoritmy ako FlashAttention na zlepšenie efektivity spracovania na GPU, čím ukázali potenciál Mamby na zvýšenie výkonu modelovania jazyka.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39482428)

- Zameriava sa na modely škálovania v umelej inteligencii, najmä na model Mamba ako možné vylepšenie Transformers, pričom sa skúmajú potenciálne prínosy a účinnosť.
- Medzi výzvy patrí trénovanie veľkých modelov, zabezpečenie kvality údajov a riešenie zložitej povahy rôznych architektúr modelov v hlbokom učení.
- Diskutuje sa o kombinácii Mamby s inými modelmi, ako je MoE, spolu s potrebou vlastných fúzovaných jadier pre rozsiahlejšie tréningy.

## [Geniálni psi: Naučte sa 100+ názvov hračiek bez tréningu](https://www.scientificamerican.com/article/dog-language-geniuses-are-rare-but-apparently-real/)

- Niektoré vysoko inteligentné psy, najmä border kolie, si dokážu zapamätať názvy viac ako 100 hračiek bez cieleného tréningu, ako ukázala štúdia z Univerzity Eötvösa Loránda v Maďarsku.
- Štúdia "Genius Dog Challenge" poukazuje na psy rôznych plemien a krajín s výnimočnými schopnosťami učiť sa slová, čo podnietilo vedcov k tomu, aby preskúmali faktory, ktoré stoja za touto schopnosťou, a porovnali ju s procesmi učenia detí.
- Výskumníci sa snažia hlbšie pochopiť jazykové schopnosti týchto psov a to, ako sa líšia od jazykových schopností ľudských detí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39481805)

- Psy, najmä plemená ako austrálsky ovčiak a border kolia, vykazujú pozoruhodnú inteligenciu a komunikačné schopnosti, napríklad sa učia mená hračiek a rozumejú ľudskej reči.
- Skúma sa možnosť komunikácie psov pomocou tlačidiel, čo vyvoláva otázky o inteligencii a komunikačných schopnostiach zvierat.
- Dôraz sa kladie na význam výcviku, starostlivosti a chovateľských postupov pri výchove a zlepšovaní kognitívnych schopností psov.

## [Najlepšie sporiace účty s vysokým úrokom: RPMN sa pohybuje od 5,32 % do 5,15 %.](https://www.highinterest.io/)

- V tomto prehľade nájdete najlepšie sporiace účty s vysokým úrokom s APY od 5,32 % do 5,15 %, vrátane bánk ako Customers Bank, Western Alliance Bank a TAB Bank.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39480513)

- V diskusii na stránke highinterest.io sa porovnáva bezpečnosť sporiacich účtov s vysokým výnosom poistených FDIC (HYSA) s rizikami spojenými s fondmi peňažného trhu, pokladničnými poukážkami a špecifickými investíciami, ako je fond VUSXX alebo SPAXX spoločnosti Fidelity.
- Skúmajú sa rôzne investičné možnosti, ako sú pokladničné poukážky, sporiace dlhopisy a ETF, na optimalizáciu financií, vytváranie núdzových fondov a maximalizáciu výnosov pri minimalizácii rizík, s dôrazom na daňové výhody a úvahy o solventnosti.
- Odporúčania zahŕňajú udržiavanie diverzifikovaného investičného portfólia, posudzovanie faktorov, ako je poistenie FDIC a likvidita, s cieľom prijímať informované rozhodnutia pre finančný rast a stabilitu.

## [Spoločnosť Equifax zavádza nové požiadavky na bezplatné úverové správy](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- Táto osoba čelí novým požiadavkám spoločnosti Equifax na získanie bezplatnej ročnej správy o úverovej bonite, ako napríklad poskytnutie e-mailovej adresy a čísla mobilného telefónu.
- Pri pokuse o získanie správy prostredníctvom telefónu sa vyskytli ťažkosti, pretože systém nerozpoznal ich vstup.
- Na stránke annualcreditreport.com bola podaná sťažnosť, ale stále sa čaká na odpoveď.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- Diskusia sa zameriava na neetické praktiky spoločnosti Equifax a úverových kancelárií, ako je zhromažďovanie nadmerného množstva osobných údajov, bezpečnostné nedostatky a nedostatočná zodpovednosť.
- Odporúčania zahŕňajú preskúmanie nových systémov hodnotenia kreditného rizika, posilnenie vládneho dohľadu a posilnenie ochrany súkromia v súvislosti s rastúcimi obavami z narušenia ochrany údajov a krádeže identity.
- V záujme zmiernenia rizík sa používatelia vyzývajú, aby zmrazili svoj kredit, nahlásili problémy regulačným orgánom a chránili osobné údaje s cieľom zabrániť podvodom a porušovaniu súkromia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Podvodníci využívajú povesť spoločnosti FedEx pri phishingových útokoch" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Podvodn%C3%ADci%20vyu%C5%BE%C3%ADvaj%C3%BA%20poves%C5%A5%20spolo%C4%8Dnosti%20FedEx%20pri%20phishingov%C3%BDch%20%C3%BAtokoch&subheading=sobota%2024.%20febru%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
