---
slug: '/2024/02/27'
---

# 2024-02-27

## [Skúmanie údajov pomocou Apache Superset](https://superset.apache.org/)

- Apache Superset je rýchla, ľahká a intuitívna open-source platforma na skúmanie a vizualizáciu údajov, ktorá sa integruje s modernými databázami a ponúka samoobslužné analytické funkcie.
- Ponúka celý rad možností vizualizácie vrátane predinštalovaných vizualizácií, ukladania údajov do vyrovnávacej pamäte, šablón Jinja a kompatibility s rôznymi databázami.
- Používatelia môžu vytvárať informačné panely, grafy a spúšťať dotazy SQL, čím sa sprístupní a zefektívni analýza a vizualizácia údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39511676)

- V diskusii na portáli Hacker News sa rozoberajú skúsenosti používateľov s Apache Superset a zdôrazňujú sa jeho silné stránky v oblasti dashboardingu a vizualizácie údajov v porovnaní s nástrojmi Bi, ako sú Metabase a Tableau.
- Používatelia vyjadrujú rôzne názory na Apache Superset, pričom niektorí chvália jeho funkcie a cenovú výhodnosť, zatiaľ čo iní ho považujú za ťažko použiteľný alebo si na komplexnú analýzu údajov vyberajú iné nástroje.
- V rozhovore zazneli aj obavy o bezpečnosť údajov, problémy s inštaláciou a porovnanie s nástrojmi ako Grafana, ako aj debaty o úspešnosti a údržbe projektu Apache Software Foundation.

## [Predstavujeme Mistral Large: Pokročilý viacjazyčný jazykový model](https://mistral.ai/news/mistral-large/)

- Tím Mistral AI uvádza na trh Mistral Large, svoj najnovší pokročilý jazykový model, ktorý je dostupný cez La Plateforme a Azure a ktorý predvádza pôsobivý výkon v benchmarkoch a viacjazyčné schopnosti.
- Na úlohy vyžadujúce nízku latenciu zavádzajú aj systém Mistral Small, ktorý ponúka formát JSON a volanie funkcií na zefektívnenie interakcie.
- Ďalšie informácie o nasadení a cenách získate priamo od spoločnosti Mistral.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39511477)

- V diskusii sa rozoberajú rôzne modely AI, ako napríklad Mistral, GPT-4, Gemini a ChatGPT, hodnotia sa referenčné hodnoty, dostupnosť, ceny a výkon.
- Vznikajú obavy týkajúce sa trendu uzavretých modelov, konvencií pomenovania, etiky, zosúladenia a dôvery v obsah vytvorený umelou inteligenciou.
- Rozhovor sa rozširuje o výzvy pri hosťovaní veľkých modelov umelej inteligencie, ochranu súkromia, voľbu medzi modelmi s otvoreným a uzavretým zdrojovým kódom, vplyv na vývojárov a prechod od nástrojov s otvoreným zdrojovým kódom k plateným službám, pričom sa zdôrazňuje zložitá povaha technológie umelej inteligencie, etické dilemy a vplyv na podniky a používateľov.

## [Zistenie ID účtu AWS v S3 Bucket pomocou zásad koncového bodu VPC](https://tracebit.com/blog/2024/02/finding-aws-account-id-of-any-s3-bucket/)

- Sam Cox podrobne opisuje metódu na efektívne odhalenie ID účtu AWS v kýbli S3 pomocou politík koncového bodu VPC a protokolov CloudTrail.
- Iteratívnym testovaním zásad a odosielaním požiadaviek do vedra možno identifikátor účtu odhaliť za menej ako 10 minút, pričom sa zohľadnia názvy relácií, identifikácia kľúčov stavu prostriedkov a bezpečnostné aspekty.
- Táto technika vďačí za inšpiráciu Benovi Bridtsovi a za pomoc Chrisovi Farrisovi, ktorí prispeli k vytvoreniu nového bezpečnostného produktu spoločnosti Tracebit.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39512896)

- Diskusia na stránke tracebit.com sa sústreďuje na to, či by sa ID účtov AWS mali z bezpečnostných dôvodov utajovať alebo otvorene zdieľať.
- Účastníci diskutujú o rizikách spoliehania sa výlučne na utajenie, pričom zdôrazňujú význam spoľahlivých bezpečnostných opatrení a rôzne názory na dôvernosť údajov.
- Zdôrazňujú sa osvedčené postupy pri práci s účtami AWS, ako je používanie interných ID, správa prístupu používateľov a prevencia úniku údajov, pričom sa zdôrazňuje celkový význam dôkladných bezpečnostných opatrení.

## [Spolupráca spoločnosti Microsoft so spoločnosťou Mistral s cieľom expandovať za hranice OpenAI](https://www.ft.com/content/cd6eb51a-3276-450f-87fd-97e8410db9eb)

- Webová stránka Financial Times poskytuje široké pokrytie svetových udalostí, správ z USA, technológií, trhov, klímy, názorov, práce, kariéry, života, umenia a ďalších tém.
- Na webovej stránke sú k dispozícii možnosti predplatného na prístup k ich obsahu a funkciám.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39511530)

- Spoločnosť Microsoft nadviazala partnerstvo so spoločnosťou Mistral s cieľom rozšíriť možnosti umelej inteligencie, čo vyvolalo diskusie o exkluzivite, konkurencii a strategických manévroch v sektore umelej inteligencie nad rámec OpenAI.
- Špekuluje sa o spoločnostiach Mistral, Gemini, GPT-4, umelej inteligencii spoločnosti Google a akvizícii OpenAI spoločnosťou Microsoft, pričom sa diskutuje o vplyve umelej inteligencie na priemyselné odvetvia, reputácii značky a obavách z potenciálnych monopolov.
- Diskusie sa sústreďujú na efektívnosť, obmedzenia, ziskovosť, udržateľnosť a praktické využitie nástrojov umelej inteligencie, ako je ChatGPT, v kódovaní a iných aplikáciách.

## [Spájanie spolupracovníkov: Vyhľadávanie nápadov na osobných stránkach](https://aboutideasnow.com/)

- Cieľom stránky je zjednodušiť proces hľadania podobne zmýšľajúcich ľudí na spoluprácu prostredníctvom indexovania stránok o osobných webových stránkach, nápadoch a teraz.
- Inšpirovaná hnutím Now page a adresármi IndieWeb v súčasnosti indexuje viac ako 7 000 osobných webových stránok a umožňuje používateľom vyhľadávať potenciálnych spolupracovníkov na týchto stránkach.
- Používatelia si môžu prezrieť stránky s informáciami, nápadmi a nápadmi na osobných webových stránkach prostredníctvom platformy s otvoreným zdrojovým kódom, ktorá víta aj príspevky od komunity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39511714)

- AboutIdeasNow indexuje stránky /about, /ideas a /now osobných webových stránok pre používateľov, ktorí hľadajú spolupracovníkov a nápady.
- Používatelia môžu poskytovať spätnú väzbu k funkčnosti, dizajnu, navrhovať nové funkcie a zlepšovať používateľský zážitok, napríklad prepísať opis stránky alebo zlepšiť niektoré funkcie.
- Návrhy sa týkajú využitia technológie LLM pre vyhľadávač, zdieľania osobných projektov, navrhovania spolupráce a skúmania integrácie umelej inteligencie na hodnotenie stránok a vylepšovanie výsledkov vyhľadávania.

## [Albert Einstein College of Medicine ponúka bezplatné školné po darovaní 1 miliardy dolárov](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-68407453)

- Albert Einstein College of Medicine v New Yorku poskytne študentom medicíny bezplatné štúdium na základe daru vo výške 1 miliardy dolárov od vdovy po investorovi z Wall Street.
- Tento významný dar, ktorý patrí k najväčším v americkom vzdelávacom systéme, umožňuje študentom realizovať projekty bez výrazného zadlženia, z čoho profitujú najmä tí, ktorí sa venujú poslaniu školy v Bronxe, najnezdravšom okrese New Yorku.
- Dr. Ruth Gottesmanová, darkyňa, si želá, aby jej zosnulý manžel podporil vplyv darcovstva na budúcich lekárov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39516927)

- Newyorská lekárska fakulta už nevyberá školné vďaka daru vo výške 1 miliardy dolárov, čo vedie k diskusiám o rozdelení bohatstva, meritokracii, zdaňovaní a spoločenských dôsledkoch.
- V diskusiách sa okrem iného rozoberajú témy ako obmedzenia bohatstva, pohľad EÚ a USA, účinnosť filantropie, financovanie vzdelávania prostredníctvom jednotlivcov alebo vlád, lekárske pochybenia a rozdiely medzi praktickými sestrami a lekármi.
- Súčasťou rozhovoru je vplyv bezplatného vzdelávania na odhodlanie študentov, dôsledky bezplatnej lekárskej fakulty a finančné dôsledky filantropických príspevkov v oblasti zdravotníctva a vzdelávania, ako aj dialóg o daniach, ekonomických rozdieloch a daňových výhodách pre charitatívne dary.

## [Pilot zachránený z havárie 350ft rádiového stožiara](https://airminded.org/2024/02/20/a-bad-day-at-the-office/)

- V roku 1917 sa britský hydroplán zrazil s 350 stôp vysokým rádiovým stožiarom a pilot upadol do bezvedomia vo výške 300 stôp nad zemou.
- Traja odvážlivci vyliezli nahor, aby pilota zachránili, pričom jeden z nich ho úspešne zaistil lanom a spustil do bezpečia.
- Pilot haváriu prežil a muži, ktorí sa na nej podieľali, boli za svoje hrdinské činy vyznamenaní Albertovou medailou na ostrove Horsea v Portsmouthe.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39512332)

- Stránka Airminded.org sa zaoberá incidentmi, pri ktorých sa malé lietadlá zamotali do elektrického vedenia bez toho, aby sa zničili, a uvádza prípady z rokov 1986, 2019 a 2021.
- Rozhovory sa točia okolo tém, ako sú pružnosť elektrického vedenia, sily vetra, konštrukcia lietadiel a odvaha záchranárov, pričom sa zaoberajú konštrukciou elektrického vedenia, indukciou, transformátormi jednosmerného prúdu a magnetickými poľami.
- Na stránke sa spomína aj pamätná udalosť z roku 1917, pri ktorej námorník v námornej zálohe hrdinsky zachránil človeka, ktorý vyliezol na stožiar, a zároveň sa tu hovorí o zvládaní pracovného stresu, finančnej nezávislosti a sebarealizácii v práci.

## [Výzvy systémov fakturácie DIY](https://arnon.dk/the-14-pains-of-billing/)

- Článok poukazuje na ťažkosti pri vytváraní vlastného fakturačného systému pre podnik, pričom uvádza 14 bežných problémov, ako je idempotencia a vykazovanie príjmov.
- Pre efektívnejšie riešenie týchto problémov odporúča zveriť ich riešenie službám tretích strán, ako sú Chargebee alebo Stripe.
- Autor zdôrazňuje, že je potrebné sústrediť sa na jedinečné vlastnosti produktu, a poukazuje na výhody prenechania fakturačných systémov odborníkom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39510147)

- V článku sa zdôrazňuje oddelenie fakturácie od kreditu pomocou riešení, ako sú Stripe a Chargebee, a varuje sa pred rizikami vlastných fakturačných systémov.
- Rozoberá integráciu oprávnení, plánov, typov fakturácie, súlad s PCI pri spracovaní kreditných kariet, presné zaokrúhľovanie a výhody open-source fakturačných motorov.
- Počas diskusií sa zdôrazňuje význam využívania existujúcich riešení a priemyselných štandardov na efektívne riadenie fakturácie a znižovanie rizík v rôznych odvetviach.

## [Rekonštrukcia hry Wolfenstein 3D: Sprievodca kompiláciou z roku 1992](https://fabiensanglard.net/Compile_Like_Its_1992/index.php)

- Webová stránka Fabiena Sanglarda ponúka komplexný návod na kompiláciu a spustenie klasickej hry Wolfenstein 3D z roku 1992 pomocou Borland C++ 3.1 a DOSBoxu.
- Príručka obsahuje kroky na nastavenie prostredia, inštaláciu kompilátora, dekomprimáciu zdrojového kódu, kompiláciu hry a opravu problémov s aktívami a pomerom strán obrazovky.
- Venuje sa aj pôvodným metódam ukladania a prístupu k prostriedkom hry a poskytuje poznatky, ktoré zaručujú správne hranie v systéme DOSBox.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39509983)

- Na stránke Fabiensanglard.net sa diskutuje o kompilácii starých hier, ako sú Wolfenstein 3D, Doom a mody Minecraft, na retro systémoch, pričom sa kladie dôraz na programovacie nástroje a jednoduchosť pri výučbe detí.
- Účastníci sa podelia o nostalgické skúsenosti so starými programovými prostrediami a zdôraznia, že je dôležité, aby sa deti s technológiami zoznamovali už v ranom veku.
- Rozhovor sa dotýka nadradenosti produktov Borland, skúseností s programovaním v systéme Windows, modernizácie Doomu a jeho vytvárania pomocou moderných nástrojov vrátane ľahko zostaviteľnej shareware verzie Doomu na Githube a portu WASM.

## [Firsty.app: 300kbit/s eSIM pre cestujúcich po celom svete](https://www.firsty.app/)

- Firsty je mobilná aplikácia určená pre cestujúcich, ktorá ponúka bezplatné základné dáta na posielanie správ a e-mailov, ako aj platenú možnosť pre vyššie rýchlosti.
- Aplikácia využíva technológiu eSIM na pripojenie používateľov k miestnym poskytovateľom na celom svete, čím sa vyhnete problémom s manuálnou výmenou karty SIM.
- Spoločnosť Firsty, ktorá je dostupná vo vybraných regiónoch, ako je Európa, USA, Turecko a Švajčiarsko, sa chce do roku 2024 rozšíriť do celého sveta, pričom neposkytuje telefónne čísla a umožňuje používateľom naďalej používať svoje primárne SIM karty na hovory a textové správy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39509645)

- Príspevok sa zaoberá službami eSIM, ako sú Firsty.app, esim.me a Airalo na globálne pripojenie, vrátane skúseností používateľov, cien, pohodlia, pokrytia a zákazníckej podpory.
- Skúma výhody a nevýhody eSIM v porovnaní s tradičnými SIM kartami, nevyhnutnosť nákladov na mobilné služby počas cestovania a potenciál modelov mobilných služieb podporovaných reklamou.
- Používatelia majú rôzne názory na eSIM na cestovanie a prístup k údajom, pričom zohľadňujú faktory, ako je cenová dostupnosť, spoľahlivosť, používateľská skúsenosť a osobné preferencie.

## [Nepresnosti v širokopásmovej mape FCC frustrujú daňových poplatníkov](https://www.techdirt.com/2024/02/26/why-isnt-taxpayer-funded-u-s-broadband-mapping-data-owned-by-the-public/)

- MightyMetricBatman je rozrušený z toho, že na mape širokopásmového pripojenia FCC sa nepresne zobrazuje vlákno AT&T ako nedostupné na jeho adrese, a pýta sa, či AT&T zastavila nové predplatné, alebo je mapa len chybná.
- Navrhuje, aby FCC prinútila poskytovateľov internetových služieb ponúkať presnejšie mapy, ale poukazuje na problém, ktorý vidí v nedostatku chrbtice v rámci FCC.
- Tento problém zdôrazňuje význam presného mapovania širokopásmového pripojenia a potrebu regulačných orgánov zabezpečiť správnosť údajov pre spotrebiteľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39516007)

- Získavanie presných údajov o širokopásmovom mapovaní v USA je náročné z dôvodu obmedzení týkajúcich sa údajov o adresách a neexistencie centralizovanej verejnej databázy.
- Diskusie zahŕňajú debaty o úlohách vlády, ochrane osobných údajov a vplyve satelitných širokopásmových technológií s dôrazom na vlastníctvo údajov, financovanie a spoľahlivosť mapovania.
- Zameriava sa na prekážky súvisiace s presným a komplexným mapovaním širokopásmového pripojenia, pričom zdôrazňuje potrebu riešiť otázky týkajúce sa obmedzení a spoľahlivosti údajov.

## [Prečo budú jalapeños v roku 2023 menej pikantné](https://www.dmagazine.com/food-drink/2023/05/why-jalapeno-peppers-less-spicy-blame-aggies/)

- Pálivosť papričiek jalapeño sa znížila v dôsledku selektívneho šľachtenia a priemyselného spracovania, pričom v spracovaní sa presadili jemnejšie papričky jalapeño TAM II.
- Väčšina jalapeños sa v súčasnosti používa do sals a omáčok kvôli ich nedostatočnej pálivosti, hoci niektorí kuchári a odborníci stále uprednostňujú ostrejšie odrody, ako sú Mitla a Early jalapeños.
- Posun k jemnejším paprikám je spôsobený potrebou konzistentnosti v odvetví, ale spotrebitelia sa môžu zasadzovať za ostrejšie druhy tým, že od dodávateľov a predajcov potravín požadujú konkrétne druhy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39517145)

- Diskusia sa zaoberá zníženou pálivosťou papričiek jalapeño v dôsledku šľachtenia na jemnejšiu chuť, ako aj faktormi, ako sú individuálne chuťové preferencie a genetika ovplyvňujúce vnímanie horkosti zeleniny.
- Názory na vzťah medzi pálivosťou a chuťou korenených jedál sa líšia, pričom sa zdôrazňujú spôsoby varenia a osobné preferencie pre jednotlivé druhy korenia.
- Pestovateľské postupy, genetické zmeny a hospodárske faktory ovplyvňujú chuť a pikantnosť papriky a zeleniny s dôrazom na význam správneho hodnotenia a označovania pikantnosti výrobkov pre spotrebiteľov.

## [Navigácia v kultúrnych predsudkoch: Prístup spoločnosti Google k Gemini](https://stratechery.com/2024/gemini-and-googles-culture/)

- V článku sa hodnotí reakcia spoločnosti Google na obvinenia zo zaujatosti v súvislosti s projektom Gemini a navrhuje sa rafinovanejší prístup alebo dočasné zastavenie.
- Skúma, ako kultúrne predpoklady ovplyvňujú rozhodovanie v spoločnostiach, a ako príklad uvádza minulosť spoločnosti Microsoft.
- Zdôrazňuje význam nestranných výsledkov vyhľadávania a podporuje zameranie na obchodné modely a spoločenský vplyv namiesto straníckej politiky s cieľom zvýšiť kvalitu produktov a pomôcť používateľom pri kritickom rozhodovaní.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39512684)

- Predsudky v jazykových modeloch AI, ako je LLM od spoločnosti Google, sú ovplyvnené tréningovými údajmi, ktoré ovplyvňujú výstup.
- Diskusia vyvoláva obavy týkajúce sa ideologickej rôznorodosti pri testovaní, etických dôsledkov neobjektívnych odpovedí umelej inteligencie a obmedzení pri vytváraní presných úsudkov.
- Dôraz sa kladie na pochopenie obmedzení umelej inteligencie, riešenie predsudkov v jazykových modeloch a zabezpečenie presnosti a etického používania s cieľom riešiť vplyv extrémizmu a obavy z cenzúry v technologických spoločnostiach.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skúmanie údajov pomocou Apache Superset" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sk%C3%BAmanie%20%C3%BAdajov%20pomocou%20Apache%20Superset&subheading=utorok%2027.%20febru%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
