# 2023-08-07

## [تسمح شروط Zoom الآن بالتدريب الذكاء الاصطناعي على محتوى المستخدم دون إلغاء الاشتراك](https://explore.zoom.us/en/terms/)

- المقطع عبارة عن اتفاقية شروط الخدمة بين Zoom Video Communications ومستخدميها.
- ويغطي جوانب مختلفة مثل حقوق المستخدم ، وملكية الخدمات والبرامج ، والتزامات الدفع ، والمتطلبات الضريبية ، وحل النزاعات ، والسياسات والمبادئ التوجيهية القانونية الأخرى.
- يتعين على المستخدمين الامتثال لهذه الشروط بمجرد قبولهم للاتفاقية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37021160)

- تسمح شروط وأحكام Zoom المحدثة للشركة باستخدام محتوى المستخدم للتدريب الذكاء الاصطناعي دون خيار إلغاء الاشتراك ، مما يثير مخاوف بشأن الخصوصية والجدارة بالثقة.
- يقارن المستخدمون شروط Zoom ب Jitsi Meet ، وهو بديل لمؤتمرات الفيديو ، وتثار مناقشات حول قدرة Jitsi Meet على التعامل مع المكالمات الجماعية الكبيرة ، بالإضافة إلى مخاوف الخصوصية والموثوقية مع Zoom.
- تتطرق المناقشات أيضا إلى مشكلات الأداء واستنزاف البطارية مع خدمات الدردشة المرئية ، وقضايا الخصوصية المحتملة المرتبطة باستخدام Zoom لخدمات الرعاية الصحية عن بعد ، والآثار المترتبة على استخدام Zoom لبيانات العملاء لتطوير نماذج الذكاء الاصطناعي. تظهر آراء مختلطة حول أهمية شروط Zoom المحدثة.

## [الماء](https://oimo.io/works/water/)

- المحتوى تفاعلي ويستفيد من قدرات حركة الجهاز.
- يمكن للمستخدمين الاختيار من بين مستويات شدة مختلفة ، بما في ذلك المنخفضة والمتوسطة والعالية والفائقة.
- توفر خيارات الطبيعة التفاعلية والشدة تجربة مستخدم قابلة للتخصيص وجذابة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37026592)

- يستكشف مؤشر ترابط Hacker News موقعا إلكترونيا يتميز بمحاكاة مياه 3D يتلقى ردود فعل إيجابية لميزاته الرائعة وأدائه السلس.
- يقترح المستخدمون إضافة عناصر جديدة ومناقشة مختلف التطبيقات المحتملة للمحاكاة.
- يتضمن الموضوع أيضا مناقشات حول دقة المحاكاة والمشاريع الرائعة التي تم إنشاؤها باستخدامها وتعليقات المستخدمين. يشارك أحد المستخدمين حكاية شخصية حول محاكاة slosh الوقود وإمكانية التخلص من المخططات ذات الصلة.

## [خادم لغة Postgres](https://github.com/supabase/postgres_lsp)

- تم تصميم خادم اللغة هذا ل PostgreSQL ويضيف ميزات مثل الإكمال التلقائي والانتقال إلى التعريف إلى محرري التعليمات البرمجية.
- يستخدم محلل PostgreSQL الفعلي عبر libg_query ، مما يوفر للمطورين مزيدا من الثقة والقدرة على مواكبة التطور السريع ل PostgreSQL.
- إنه في مرحلة التطوير المبكرة ولكنه مفتوح للمساهمات من المجتمع ، مع منح الفضل ل pganalyze و psteinroe لعملهم على libpg_query وخادم اللغة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37020610)

- يعد Postgres Language Server أداة جديدة تعمل على تحسين برامج تحرير التعليمات البرمجية عن طريق إضافة ميزات مثل الإكمال التلقائي والتوثيق ل Postgres باستخدام محلل Postgres الفعلي.
- يهدف إلى تحسين SQL وأدوات قاعدة البيانات ، والتي غالبا ما تفتقر إلى الأدوات الحالية.
- يعبر المستخدمون عن اهتمامهم بالميزات الإضافية ويناقشون قيود الأدوات الحالية.
- يهدف مشروع آخر يسمى "pg_langserver" إلى توفير ميزات خادم لغة مماثلة ل PostgreSQL وهو مفتوح للمساهمات.
- كان التعاون مع الفرق الأخرى في مساحة Postgres مفيدا في تطوير خادم لغة Postgres.
- الفريق محدود زمنيا وغير قادر حاليا على معالجة مشكلات التوافق مع Windows.
- إنهم منفتحون على المساعدة ويقترحون استخدام خيارات بديلة مثل Remote ssh أو قبول أن Windows مواطن من الدرجة الثانية.

## [ذهبت إلى 50 طبيب أسنان مختلف: جميعهم تقريبا قدموا تشخيصا مختلفا (2022)](https://www.rd.com/article/how-honest-are-dentists/)

- يستخدم موقع الويب rd.com Cloudflare كخدمة أمنية للحماية من الهجمات عبر الإنترنت.
- تم تقييد المستخدم من الوصول إلى موقع الويب وينصح بتمكين ملفات تعريف الارتباط والتواصل مع مالك الموقع للحصول على حل.
- لم يتم توفير أي سياق أو معلومات إضافية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37022911)

- يغطي الملخص مناقشات مختلفة حول الرعاية الصحية ، بما في ذلك التشخيصات المتضاربة ، والشكوك تجاه المهن الطبية ، وتحديات دمج الذكاء الاصطناعي في الطب.
- كما يناقش مقارنات بين أنظمة الرعاية الصحية في مختلف البلدان والصعوبات في الحصول على الرعاية الصحية.
- تؤكد المناقشات على الحاجة إلى تحسين نظام الرعاية الصحية وأهمية الدعوة إلى الحصول على رعاية جيدة.

## [استبدال استعراض النظراء بعبارة "تكرار الأقران" (2021)](https://blog.everydayscientist.com/replace-peer-review-with-peer-replication/)

- ينتقد المؤلف عملية مراجعة الأقران الحالية في النشر العلمي باعتبارها معيبة ويقترح نهجا جديدا يسمى "تكرار الأقران".
- سيتضمن النظام المقترح إرسال مطبوعات مسبقة إلى مختبرات أخرى لتكرارها قبل القبول والنشر.
- يقترح المؤلف أن هذا النهج من شأنه أن يشجع على التكرار ويعزز النزاهة العلمية ولكنه يعترف بالتحديات مثل زيادة الوقت ومكالمات الحكم عندما تفشل عمليات التكرار. يقترحون البدء بتجربة تجريها منظمة مثل Review Commons.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37021264)

- تركز المناقشة على Hacker News على التحديات والحلول المحتملة لتكرار البحث العلمي.
- يجادل البعض بأهمية التكرار لضمان صحة النتائج ، بينما يسلط آخرون الضوء على القيود العملية والمالية.
- وتوجد شكوك بشأن فعالية استعراض النظراء في ضمان صحة البحوث، وتثار مخاوف بشأن مصداقية النشر العلمي، بما في ذلك انتشار الاحتيال.
- هناك اعتراف بالحاجة إلى زيادة المساءلة في الأوساط الأكاديمية وإدخال تحسينات على النظام الحالي للبحث العلمي والنشر.

## [كلنا في الليل](https://hazlitt.net/feature/we-are-all-animals-night)

- يشارك المؤلف تجاربهم في العمل في نوبات ليلية في صالون تدليك ويتأمل في الانتظار والعملاء المتنوعين الذين يواجهونهم.
- إنهم يقارنون متطلبات وظيفتهم بسكون الليل ، ويسلطون الضوء على ديناميكيات القوة وعدم المساواة في تجارة الجنس وقطاع الشركات.
- يؤكد المؤلف على قيمة النوبات الليلية والوظائف ذات المهارات المنخفضة ، ويدحض مفاهيم التفوق ، ويناقش المخاطر المحتملة والآثار السلبية للعمل في نوبات ليلية طويلة الأجل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37025621)

- يستكشف المقال مواضيع مختلفة مثل وجهة نظر المؤلف كعامل جنس ، والاستحقاق في العلاقات ، والتوقعات المجتمعية للرجال ، وقيمة أنواع العمل المختلفة.
- هناك تركيز على أهمية التفاصيل في نقل الرسالة وديناميكيات القوة بين الرجال والنساء.
- تعكس التعليقات مجموعة من الآراء ، حيث أشاد البعض بأسلوب الكتابة وانتقده آخرون باعتباره فكريا زائفا.
- كما تتعمق المناقشة في الحلول المحتملة لمشاكل مثل العنف تجاه عمال صناعة الخدمات ونقص فرص العمل.

## [هيكل الفرقة الإلكترونية في الجرمانيوم ، مؤخرتي (2000)](https://pages.cs.wisc.edu/~kovar/hall.html)

- ينتقد المؤلف الفهم الحالي لبنية نطاق الإلكترون في الجرمانيوم ويتحدى العلاقة الأسية المتوقعة بين المقاومة ودرجة الحرارة.
- النتائج التجريبية التي حصل عليها المؤلف لا تتوافق مع السلوك المتوقع ، مما يؤدي إلى الإحباط والتشكيك في السعي وراء الفيزياء.
- تساهم الصعوبات التي واجهتها أثناء التجربة في استنتاج المؤلف بأن قرارهم بدراسة الفيزياء كان خطأ.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37026780)

- يستكشف المقال على Hacker News منشورا من عام 2000 يتناول الصعوبات والإحباطات في إجراء تجربة بنية النطاق الإلكتروني في الجرمانيوم.
- يناقش المستخدمون على الموقع تجاربهم الخاصة مع العمل المخبري ويقدمون رؤى حول أهمية تعليم الفيزياء التجريبية.
- تسلط المناقشة الضوء على قيمة مهارات استكشاف الأخطاء وإصلاحها ، والخبرة العملية ، والطبيعة غير المتوقعة للتجارب مع الخوض أيضا في التجارب السلبية مع الفيزياء والمسارات الوظيفية البديلة المحتملة.

## [تم إعداد "Baldur's Gate 3" ل 100 ألف لاعب متزامن ، وقد حصلوا على 700 ألف](https://www.forbes.com/sites/paultassi/2023/08/06/baldurs-gate-3-prepared-for-100000-concurrent-players-theyve-gotten-700000/)

- حققت Baldur's Gate 3 ، وهي لعبة RPG أحادية اللاعب ، علامة فارقة من خلال الوصول إلى 500000 لاعب متزامن على Steam ، مما يجعلها ثالث أكثر الألعاب التي يتم لعبها على المنصة.
- تحدت اللعبة اتجاهات الصناعة من خلال جذب اهتمام عامة الناس ، على الرغم من كونها لعبة تقمص أدوار قائمة على الأدوار.
- دخلت Baldur's Gate 3 أيضا أفضل 10 لاعبين في تاريخ Steam ، مما وضع نفسه كمنافس قوي للعبة العام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37023089)

- تجاوزت "Baldur's Gate 3" التوقعات مع 700000 لاعب ، مقارنة ب 100000 لاعب متزامن متوقع ، وذلك بفضل عوامل مثل شعبية سابقتها وقوة العلامة التجارية Dungeons &Dragons.
- حظي إصدار الوصول المبكر للعبة بشعبية كبيرة ، وقد تم الإشادة به بسبب القتال القائم على الأدوار والكتابة والموسيقى الغامرة.
- تعكس التعليقات في المحادثة وجهات نظر مختلفة حول اللعبة ، بما في ذلك المناقشات حول مستوى صعوبتها ، وتوافر الإرشادات التفصيلية ومقاطع الفيديو الخاصة ببناء الشخصيات ، وغياب المعاملات الدقيقة ، والمخاوف بشأن التطوير وسعة الخادم.

## [ميتا حجب روابط الأخبار في كندا](https://www.michaelgeist.ca/2023/08/metablockslinks/)

- تقوم Meta ، الشركة الأم ل Facebook و Instagram ، بحظر روابط الأخبار ومشاركتها على منصاتها في كندا بسبب Bill C-18 ، مما أدى إلى خسائر في قطاع الإعلام.
- تجاهل مؤيدو مشروع القانون تحذيرات ميتا ، مما أدى إلى انتقاد الحكومة.
- يستكشف المقال التطوير المحتمل لقدرات تصفية المحتوى من قبل شركات البحث ووسائل التواصل الاجتماعي ، ويقارن بين نهج أستراليا وكندا في التفاوض على الصفقات مع هذه الشركات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37025233)

- أثار قرار فيسبوك بحجب الروابط الإخبارية في كندا جدلا حول دور المنصة كمصدر للأخبار.
- يجادل البعض بأن فيسبوك يجب أن يعطي الأولوية لربط الناس بدلا من العمل كمنصة إخبارية.
- تشمل نقاط النقاش الأخرى تأثير وسائل التواصل الاجتماعي على المجتمع ، والمخاوف بشأن الأخبار المزيفة ، وتفضيلات التكنولوجيا المرتبطة بالعمر ، وتأثير وسائل الإعلام الكندية.

## [تبدأ محاكمة مكافحة الاحتكار ضد Google في سبتمبر](https://www.thebignewsletter.com/p/the-first-big-antitrust-trial-of)

- تواجه Google حاليا محاكمة لمكافحة الاحتكار حيث تجادل الحكومة بأنها تحتكر البحث العام وإعلانات البحث بحصة سوقية تتراوح بين 90 و 95٪.
- يمكن أن يكون لنتائج هذه التجربة آثار كبيرة على المنافسة في صناعة التكنولوجيا.
- تدعي Google أن احتكارها قانوني لأن المستهلكين يفضلون محرك البحث الخاص بها ، لكن النقاد يجادلون بأن جودة محرك البحث الخاص بها قد انخفضت.
- ومن المتوقع أن تستمر المحاكمة لمدة شهرين، وتواجه جوجل أيضا قضايا أخرى لمكافحة الاحتكار تتعلق باحتكار متجر التطبيقات واحتكار برامج الإعلان عبر الإنترنت.
- يسلط المقال الضوء على أهمية الإجراءات السابقة التي اتخذها YouTube وتأثير AT&T في صعود مقدمي الخدمات الجدد والشركات الناشئة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37023117)

- تجري مناقشة محاكمة مكافحة الاحتكار ضد Google ، مع آراء مختلفة حول ما إذا كان سلوك Google مناهضا للمنافسة وما إذا كانت هناك أدلة كافية لإثبات الاحتكار.
- كما تم ذكر هيمنة شركات التكنولوجيا الكبيرة مثل Apple و Microsoft ، مما أثار مخاوف بشأن تحسين محرك البحث ، وأتمتة الخوارزميات ، وعدم وجود قابلية التشغيل البيني بين Apple و Google.
- وتدور المناقشات حول الحاجة إلى التنظيمات، والتأثيرات على الابتكار والمنافسة، والعواقب المحتملة لتفكيك الشركات الكبيرة. كما يتم طرح خصوصية البيانات وممارسات الإعلان في المناقشة.

<head>
  <meta property="og:title" content="تسمح شروط Zoom الآن بالتدريب الذكاء الاصطناعي على محتوى المستخدم دون إلغاء الاشتراك" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D8%B3%D9%85%D8%AD%20%D8%B4%D8%B1%D9%88%D8%B7%20Zoom%20%D8%A7%D9%84%D8%A2%D9%86%20%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%AF%D8%B1%D9%8A%D8%A8%20%D8%A7%D9%84%D8%B0%D9%83%D8%A7%D8%A1%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B5%D8%B7%D9%86%D8%A7%D8%B9%D9%8A%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20%D9%85%D8%AD%D8%AA%D9%88%D9%89%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D9%85%20%D8%AF%D9%88%D9%86%20%D8%A5%D9%84%D8%BA%D8%A7%D8%A1%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B4%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D9%83&subheading=%D9%87%D9%8A%D9%85%D8%AF%D8%A7%D9%84" />
</head>
