---
slug: '/2023/08/11'
---

# 2023-08-11

## [فيم بوس](https://neovim.io/news/2023/08)

- يعتبر برام ، مبتكر Vim ، نموذجا يحتذى به في مجتمع التكنولوجيا بسبب مبادئه في حل المشكلات والتواضع.
- Neovim هو مشتق من Vim يهدف إلى التجربة وتحسين التوثيق وتعزيز قابلية التوسعة وتمكين قدرات التضمين.
- يسلط المقال الضوء على أهمية البراغماتية والحفاظ على الهدف في الاعتبار ، مع التأكيد على الحاجة إلى مقارنة الإجراءات بالنتائج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37078719)

- توفي برام مولينار ، مبتكر Vim ، للأسف ، مما أدى إلى تدفق الامتنان لمساهماته الكبيرة في مجتمع البرمجة.
- تجري مناقشات بشأن إرث Vim والمحررين البديلين ، بالإضافة إلى الانقسام بين Vim و NeoVim.
- أثيرت مخاوف بشأن مستقبل هذه المشاريع بدون منشئيها الأصليين ، مع مناقشات حول أهمية التحكم في النطاقات ومنصات الاستضافة مثل SourceHut.

## [مستقبل مشروع Vim](https://groups.google.com/g/vim_dev/c/dq9Wu5jqVTw)

- تتم مناقشة مستقبل مشروع Vim ، بما في ذلك خطط تحديث الصيانة وربما اعتماد نهج أكثر حداثة.
- منحت المنظمة حق الوصول إلى GitHub وتدعو أعضاء إضافيين للانضمام.
- هناك مناقشات حول إمكانية نقل الصفحة الرئيسية ل Vim إلى مزود مختلف ، بدعم من الأعضاء الآخرين واقتراحات للتطوير المستقبلي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37074452)

- Hacker News هو منتدى شائع لمناقشة مواضيع مختلفة ، بما في ذلك إدارة الأصول الرقمية بعد الموت ومقارنة برامج تحرير النصوص Vim و Neovim.
- يشارك المستخدمون على Hacker News الاقتراحات والتجارب الشخصية والمخاوف بشأن إدارة كلمات المرور والتخزين الآمن للمعلومات والتخطيط العقاري والوصول إلى الحسابات المالية بعد الوفاة.
- تتطرق المناقشات أيضا إلى استخدام Lua في تكوين Neovim ، والتكامل المحتمل لميزات Neovim في Vim ، والمشكلات المتعلقة بواجهات المستخدم الرسومية Neovim على macOS.

## [HashiCorp تتبنى ترخيص مصدر الأعمال](https://www.hashicorp.com/blog/hashicorp-adopts-business-source-license)

- ستستخدم HashiCorp ، وهي شركة تكنولوجيا ، ترخيص مصدر الأعمال (BSL) لإصدارات منتجاتها المستقبلية لدعم مجتمعها وتوفير البرامج المفتوحة.
- يسمح BSL بالنسخ والتعديل وإعادة التوزيع والاستخدام غير التجاري والاستخدام التجاري في ظل ظروف محددة.
- يهدف التغيير في الترخيص إلى معالجة المخاوف بشأن البائعين الذين يستفيدون من المشاريع مفتوحة المصدر دون رد الجميل وسيظل يتضمن نشر شفرة المصدر والعمل عن كثب مع الشركاء والعملاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37081306)

- إن اعتماد HashiCorp لترخيص مصدر الأعمال (BSL) يثير انتقادات ويثير نقاشا حول التوازن بين مبادئ المصدر المفتوح والجدوى التجارية.
- هناك خلاف حول تعريف "المصدر المفتوح" ومخاوف من أن الترويج لبرمجيات "المصدر المتاح" على أنها "مفتوحة المصدر" قد يخفف المصطلح.
- تستكشف المحادثة تخصيصات حقوق الطبع والنشر ، وشروط الترخيص ، والتمييز بين النماذج الأساسية المفتوحة وغير مفتوحة المصدر ، مع آراء متباينة حول أفضل نهج للمشاريع مفتوحة المصدر والتسويق.
- كما تمت مناقشة التأثير السلبي المحتمل للاكتتاب العام على شركات البرمجيات والاختلافات بين تراخيص البرامج مفتوحة المصدر والمتاحة من المصدر.
- يتم استجواب BSL حول ما إذا كان ينبغي اعتباره مفتوح المصدر ، وتتم مناقشة الآثار المترتبة على البائعين الخاصين الذين يستخدمون خصائص الترخيص المعتمدة من OSI.
- تتطرق المحادثة إلى آثار البرمجيات مفتوحة المصدر والتراخيص على المنافسة وأهمية ملكية حقوق النشر.
- تتم مناقشة مصادر إيرادات HashiCorp ، بما في ذلك هيكل تسعير خدمات الدعم الخاصة بها ، والمنافسين المحتملين في السوق.
- بشكل عام ، تسلط المحادثة الضوء على التحديات والاعتبارات التي تواجهها HashiCorp وغيرها من الشركات في صناعة البرمجيات مفتوحة المصدر.

## [الكود المصدري لإعادة إصدار Quake 2](https://github.com/id-Software/quake2-rerelease-dll)

- يحتوي المستودع على رمز إعادة الإصدار القادمة لعام 2023 من Quake II ، مما يوفر فرصا جديدة للتعديل.
- تتطلب قاعدة التعليمات البرمجية مترجم C ++ 17 ومتوافقة مع منصات متعددة.
- تم إجراء تغييرات لتحسين اللعب وتحسين الميزات مثل تنسيق الطباعة وتوهين الصوت وإصلاح الأخطاء. يتضمن التحديث أيضا تعديلات على قيم البيانات وهياكلها، بالإضافة إلى وظائف ومتغيرات جديدة.
- تم تحسين نظام الحفظ لدعم استيراد / تصدير ملفات JSON.
- تضمن تحديثات بروتوكول الخادم التوافق وتقدم ميزات جديدة.
- يتم توفير معلومات مفصلة حول الاتصال بين الخادم والعميل ، بما في ذلك الأوامر والرسائل المتبادلة بين الخادم والعميل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37082771)

- تستكشف المحادثة جوانب مختلفة من سلسلة Quake ، بما في ذلك الإصدار الأخير من شفرة المصدر الخاصة بها والحنين إلى الماضي المحيط بالألعاب الكلاسيكية.
- يتعمق المشاركون في تأثير Quake على صناعة الألعاب وأهميتها من حيث التعديل والتقدم التكنولوجي.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى اتفاقيات الترميز والإصدارات والمنصات المختلفة للألعاب واستخدام JSON و WASM في Quake.

## [لا يمكن أن تحتوي قنوات MS Teams على أسماء أجهزة MS-DOS](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/limits-specifications-teams)

- تناقش المقالة الأولى حدود ومواصفات Microsoft Teams ، وتغطي موضوعات مثل حدود الفريق والأعضاء والمراسلة والاجتماعات والمكالمات.
- يركز المستند الثاني على قيود وميزات Microsoft Teams ، بما في ذلك المشاركين في الاجتماع وحدود التسجيل والتخزين وتوافق المتصفح.
- يقدم المستند الثالث نظرة عامة على دعم المستعرض ل Microsoft Teams ، ويوصي باستخدام متصفحات معينة ويذكر أي قيود ومشكلات معروفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37076523)

- تستكشف المناقشة حدود وقيود Microsoft Teams و SharePoint.
- يناقش المشاركون تحديات تسمية الملفات والوظائف عبر أنظمة التشغيل المختلفة.
- كما يتم معالجة الإحباطات من تطبيقات البرامج المتضخمة.

## [ملحقات سطح المكتب فايرفوكس قريبا لإصدار Android القادم](https://blog.mozilla.org/addons/2023/08/10/prepare-your-firefox-desktop-extension-for-the-upcoming-android-release/)

- تقدم Mozilla دعما لنظام بيئي مفتوح من الإضافات على Firefox لنظام Android.
- يمكن للمطورين تحسين ملحقات سطح المكتب الخاصة بهم لاستخدام الأجهزة المحمولة على Firefox لنظام Android.
- سيكون Firefox for Android هو متصفح Android الرئيسي الوحيد الذي يدعم هذا النظام البيئي للامتداد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37084677)

- تخطط Mozilla لإصدار ملحقات سطح المكتب لإصدار Android القادم من Firefox لمنح المستخدمين المزيد من خيارات التخصيص والتنافس مع Chrome و Safari.
- هناك انتقادات وخلافات أيديولوجية وتكهنات حول تأثيرات الشركات فيما يتعلق ب Mozilla ، ولكن الإعلان عن دعم الامتداد القادم لنظام Android ينظر إليه بشكل عام على أنه إيجابي.
- لدى المستخدمين مشاعر مختلطة حول دعم الامتداد الحالي لمتصفح Firefox على Android ، معبرين عن الإثارة والإحباط ، بينما تهدف Mozilla إلى تعزيز تجربة المستخدم وجذب المزيد من المستخدمين من خلال تقديم إضافات على Firefox لنظام Android.

## [هل نماذج التعلم الآلي تحفظ أم تعمم؟](https://pair.withgoogle.com/explorables/grokking/)

- اكتشف الباحثون ظاهرة في التعلم الآلي تسمى "grokking" والتي تصف الانتقال من حفظ بيانات التدريب إلى التعميم على المدخلات غير المرئية.
- من خلال دراستهم ، وجدوا أن تسوس الوزن يلعب دورا حاسما في تمكين النماذج من التعميم بشكل فعال.
- يعتمد حدوث "grokking" على عوامل مثل حجم النموذج ، واضمحلال الوزن ، وحجم البيانات ، مما يسلط الضوء على أهمية هذه العناصر في التعلم الآلي.
- يستكشف النص أيضا تقنيات مختلفة لمنع الإفراط في التجهيز في نماذج التعلم الآلي.
- يناقش العلاقة بين الزوايا في العمليات الرياضية ومخرجات الشبكة العصبية.
- بالإضافة إلى ذلك ، يشير النص إلى العديد من الأوراق والمقالات المتعلقة بالتعلم الآلي والذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37076210)

- يدور النقاش حول ما إذا كانت نماذج التعلم الآلي تحفظ المعلومات أو تعممها في المقام الأول ، مقارنة بكيفية عمل الذاكرة البشرية.
- يناقش المشاركون ضغط البيانات كشكل من أشكال الذكاء ويستكشفون آليات الذاكرة في الدماغ البشري.
- تشمل الموضوعات الأخرى قيود نماذج اللغة الذكاء الاصطناعي ، وتقنيات التنظيم في الانحدار الخطي ، واستخدام مصطلح "grok" في الذكاء الاصطناعي ، وقدرات التعميم للشبكات العصبية.

## [شبكتي المنزلية المبالغة](https://blog.networkprofile.org/my-home-network-complete-details-2023/)

- يقدم المؤلف وصفا تفصيليا لإعداد الشبكة المنزلية الخاصة بهم ، بما في ذلك استخدام Wireguard VPN و Ripe Atlas Probe.
- يناقشون دليلهم حول استخدام RIPE Atlas لمزامنة الوقت بدقة وإنشاء خادم NTP باستخدام Raspberry Pi و GPS.
- يذكر المؤلف العديد من طرازات Raspberry Pi ووحدات GPS المستخدمة في إعدادها ، جنبا إلى جنب مع مضيفي ESXi وخوادم التخزين ومسجلات فيديو الشبكة. يتحدثون أيضا عن تنفيذ خطط النسخ الاحتياطي وترقيات الطاقة. تشمل المكونات الأخرى المذكورة كابلات الألياف الضوئية ، وخادم النسخ الاحتياطي TrueNAS ، ومراقبة الطاقة ، وجهاز TinyPilot ، وهوائي لبيانات ADS-B ، ومحطة الطقس ، وإعداد WiFi.
- يخطط المؤلف لمشاريع مستقبلية ويشارك قصة تحذيرية حول تجاهل مشكلات البطارية في UPS.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37081789)

- تدور المحادثة حول الشبكات المنزلية والبنية التحتية ، ومناقشة استهلاك الطاقة ، والتأثير البيئي ، وخيارات البرامج ، والاتصال بالإنترنت.
- لدى المشاركين تفضيلات مختلفة ، حيث يدافع البعض عن التخزين السحابي والمثيلات الافتراضية لتحقيق الكفاءة ، بينما يستمتع البعض الآخر ببناء شبكاتهم المنزلية وصيانتها.
- تشمل الموضوعات التي يتم تناولها فوائد الاستضافة محليا ، والمخاوف بشأن تقادم التكنولوجيا المستندة إلى السحابة ، واستخدام الأجهزة منخفضة الطاقة والطاقة الشمسية ، واستخدام النطاق الترددي ، واعتبارات أجهزة الخادم. ينصب التركيز العام على أهمية البحث وإيجاد الإعداد الصحيح للاحتياجات الفردية.

## [التوقيع الإلكتروني التجريبي لمحرر مستندات Google و Google Drive](https://workspaceupdates.googleblog.com/2023/08/esignature-google-docs-google-drive.html)

- تطلق Google Workspace إصدارا تجريبيا مفتوحا لميزة التوقيع الإلكتروني في محرر مستندات Google و Google Drive.
- ستعمل هذه الميزة على تبسيط سير العمل لرواد الأعمال المنفردين والشركات الصغيرة ، مما يسمح لهم بطلب وإضافة توقيعات إلى العقود الرسمية مباشرة داخل محرر مستندات Google.
- سيتم تقديم إمكانات إضافية ، مثل مسار التدقيق ودعم المواقع المتعددة والتوافق مع غير مستخدمي Gmail ، في وقت لاحق من هذا العام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37079534)

- قدمت Google ميزة توقيع إلكتروني جديدة لمحرر مستندات Google و Google Drive ، حيث تلقت تعليقات إيجابية وسلبية من المستخدمين.
- يقدر بعض المستخدمين التحسين ، بينما ينتقد آخرون وظائفه المحدودة ، لا سيما فيما يتعلق بالتحقق من الهوية ، وإمكانية الوصول إلى المستندات الموقعة ، ومسار التدقيق.
- تم ذكر حلول التوقيع الإلكتروني البديلة مثل DocuSign ، مما أثار مناقشات حول التأثير المحتمل على المنافسين ، والحاجة إلى تدابير تشريعية ، وتوافر أداة التوقيع الإلكتروني من Google وتسعيرها.

## [إظهار HN: Applite - تطبيق الواجهة الأمامية النظيفة ل macOS المصمم باستخدام SwiftUI](https://aerolite.dev/applite/index.html)

- Applite هو تطبيق مجاني ومفتوح المصدر لنظام التشغيل macOS يبسط إدارة تطبيقات الطرف الثالث.
- يستخدم مدير حزم Homebrew ويوفر واجهة سهلة الاستخدام للمستخدمين غير التقنيين.
- Applite آمن ، ولا يتتبع معلومات المستخدم ، ويمكن استخدامه جنبا إلى جنب مع عمليات تثبيت Homebrew الحالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37075730)

- Applite هو تطبيق macOS يبسط إدارة ومزامنة عمليات تثبيت Homebrew بواجهة سهلة الاستخدام.
- وهو يدعم تطبيقات واجهة المستخدم الرسومية المثبتة من خلال Homebrew ولديه القدرة على دعم المؤسسة.
- التطبيق مجاني ومفتوح المصدر ، مما يسمح للمستخدمين بالتبرع لتغطية الرسوم. نشأت مناقشات بشأن إضافة دعم لمديري الحزم الآخرين وتنفيذ ميزات إدارة تكنولوجيا المعلومات.

<head>
  <meta property="og:title" content="فيم بوس" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%81%D9%8A%D9%85%20%D8%A8%D9%88%D8%B3&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A1%D9%A1%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3:%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
