---
slug: '/2023/08/18'
---

# 2023-08-18

## [كيفية التواصل عندما تكون الثقة منخفضة دون حفر نفسك في حفرة أعمق](https://charity.wtf/2023/08/17/how-to-communicate-when-trust-is-low-without-digging-yourself-into-a-deeper-hole/)

- التواصل الفعال ضروري لإعادة بناء الثقة في العلاقات.
- يقدم المؤلف نصائح مختلفة للتواصل الفعال ، بما في ذلك الاعتراف بصعوبة المحادثة ، وتسجيل الوصول بعد ذلك ، والتحدث بشكل مؤقت.
- تشمل النصائح الأخرى استخدام تقنيات مثل "القصة في رأسي" ، وهندسة التفاعلات الإيجابية ، وتقييم الجهد في التواصل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37166946)

- تؤكد المقالة على أهمية التواصل الفعال في حالات الثقة المنخفضة.
- تتم مناقشة تقديم التضحيات لإعادة بناء الثقة ، ولكن يتم تسليط الضوء على التحديات والشكوك التي تنطوي عليها.
- يتم التطرق إلى مواضيع مختلفة تتعلق بالتواصل ، مثل استخدام حشوات اللغة ، والاختلافات الثقافية ، والتفسير الخاطئ المحتمل للتواصل الكتابي.
- ملاحظة: يجب اعتبار ذكر الرئيس التنفيذي المثير للجدل ، والرئيس التنفيذي للتكنولوجيا ، وتشويه الأعضاء التناسلية غير ذي صلة وليس جزءا من المناقشة الرئيسية.

## [ستارلايت 12.5 بوصة لينكس اللوحي](https://us.starlabs.systems/pages/starlite)

- تقدم Star Labs الكمبيوتر المحمول StarLite ، وهو جهاز صغير الحجم وقوي مصمم لسهولة النقل.
- يتميز الكمبيوتر المحمول بمعالج Intel Alder Lake N200 وذاكرة 16 جيجابايت وشاشة تعمل باللمس مقاس 12.5 بوصة بدقة 3K.
- يتم تشغيله بواسطة برامج ثابتة مفتوحة المصدر ، مما يوفر تدفقا آمنا للتمهيد وتخصيص البرامج الثابتة. يشتمل الكمبيوتر المحمول أيضا على ميزات مثل لوحة مفاتيح بإضاءة خلفية وشاشة تعمل باللمس فائقة الوضوح وشاحن صغير ببطارية كبيرة وتحديثات سهلة للبرامج الثابتة.
- الكمبيوتر المحمول قابل للتخصيص بدرجة كبيرة ويأتي مع خيارات توزيع متنوعة.
- سعر البدء هو 498 دولارا ، وتتوفر خيارات الدفع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37169696)

- تغطي المناقشات جوانب متعددة من أجهزة Linux ، بما في ذلك التوافق مع الأجهزة اللوحية ، وتقنية USB-C ، ومتانة كابلات USB-C ، وتسويق هواتف Linux ، ودعم الأجهزة القديمة ، واستهلاك الطاقة ، وجهاز Linux اللوحي الجديد المسمى Star Lite Mk V.
- لدى المستخدمين آراء متباينة حول هذه الموضوعات ، مشيرين إلى التحديات والتحسينات المحتملة في سوق Linux.
- تتطرق المناقشات الأخرى إلى ميزات الجهاز وقابلية الإصلاح والمعالجات البديلة.

## [فيلق الوظائف: تدريب وتعليم سكني مجاني للشباب ذوي الدخل المنخفض](https://www.jobcorps.gov/)

- Job Corps هو برنامج مجاني يقدم التدريب والتعليم في أكثر من 100 مجال عبر 10 صناعات للشباب ذوي الدخل المنخفض.
- يوفر السكن المجاني والوجبات والرعاية الطبية وبدل المعيشة.
- ساعد البرنامج العديد من الأفراد على النجاح في مجالات مثل التصنيع المتقدم وتكنولوجيا المعلومات والرعاية الصحية والبناء والضيافة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37166478)

- تغطي المحادثة مجموعة من الموضوعات ، مثل برنامج Job Corps ، ودعم الشباب ، وحدود العمر ، والمساعدات المالية.
- هناك نقاش حول NEETs (ليس في التعليم أو التوظيف أو التدريب) والحاجة إلى برامج منظمة لدعمها.
- تستكشف المحادثة نقص الدعم للأفراد العاطلين عن العمل ، وإدارة السلوك العسكري ، والتعليم ، والمساعدات المالية ، والقيم المجتمعية ، والإنفاق الحكومي والتخفيضات الضريبية.

## [تم استدعاء 1.56M مزيلات الرطوبة بسبب مخاطر الحريق والحرق](https://www.theverge.com/2023/8/16/23835116/have-you-seen-these-dehumidifiers-stop-using-them-or-you-might-die)

- أصدرت لجنة سلامة المنتجات الاستهلاكية الأمريكية عمليات سحب متعددة لمزيلات الرطوبة التي تباع تحت أسماء تجارية مختلفة مثل Frigidaire و GE و Kenmore.
- تم ربط مزيلات الرطوبة هذه بالحرائق القاتلة ، مما دفع المستهلكين إلى اتخاذ إجراءات عاجلة.
- ينصح المستهلكون بالتحقق من الصور المقدمة وإذا كان لديهم مزيل رطوبة مطابق ، فيجب عليهم طلب استرداد الأموال وإزالته من منازلهم على الفور.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37164155)

- تم استدعاء ما مجموعه 1.56 مليون مزيل للرطوبة بسبب مخاطر الحرائق ، مع تقارير عن الحرائق وارتفاع درجة الحرارة والأضرار التي لحقت بالممتلكات.
- ينطبق الاستدعاء على الطرز التي تم بيعها بين عامي 2011 و 2014 ، مما أثار مناقشات حول التجارب الشخصية وطرق إزالة الرطوبة البديلة.
- كما تسلط المحادثة الضوء على المخاوف المتعلقة بالضواغط والمبردات القابلة للاشتعال وأهمية الشفافية والمساءلة من الشركات المصنعة.

## [شركة العقارات الصينية العملاقة إيفرجراند تقدم طلبا للحماية من الإفلاس في مانهاتن](https://www.cnbc.com/2023/08/18/china-property-developer-evergrande-files-for-bankruptcy-protection-in-us.html)

- تقدمت مجموعة Evergrande Group ، وهي شركة عقارية صينية كبرى ، بطلب للحماية من الإفلاس بموجب الفصل 15 في محكمة أمريكية.
- الشركة مثقلة بالديون وتخضع لإجراءات إعادة الهيكلة في هونغ كونغ وجزر كايمان وجزر فيرجن البريطانية.
- تم تعليق أسهم Evergrande منذ مارس 2022 ، وهناك مخاوف من أن الاضطرابات في قطاع العقارات في الصين قد يكون لها تداعيات اقتصادية أوسع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37171187)

- تقدمت شركة Evergrande ، وهي شركة عقارات صينية كبرى ، بطلب للحماية من الإفلاس في مانهاتن ، مما أثار مخاوف بشأن استقرار سوق العقارات في الصين.
- وينطوي النهج الذي تتبناه الحكومة الصينية في التعامل مع الشركات العقارية الفاشلة على التخلف عن السداد الخاضع للرقابة، مع تحمل المقرضين والبنوك المملوكة للدولة الخسائر.
- هناك مزاعم بارتكاب مخالفات مالية وتفرض الحكومة حظر الخروج والإشراف الصارم. ينظر إلى الأزمة الأوسع في قطاع العقارات في الصين على أنها يمكن السيطرة عليها بسبب أدوات الحكومة وخططها ، لكن الفساد والرشوة لا يزالان يمثلان.

## [الاضطراب ، إطار لتطوير واختبار الأنظمة الموزعة](https://tokio.rs/blog/2023-01-03-announcing-turmoil)

- Turmoil هو إطار عمل جديد مصمم لمساعدة المطورين والمختبرين على العمل على الأنظمة الموزعة.
- يسمح إطار العمل بمحاكاة المضيفين والوقت والشبكة في عملية واحدة ، مما يسهل اختبار الأنظمة الموزعة وتطويرها.
- مع Turmoil ، يتمتع المطورون بتحكم دقيق في الشبكة ، مما يمكنهم من إسقاط الرسائل أو تعليقها أو تأخيرها بين المضيفين.
- يوفر منشور المدونة إرشادات حول كيفية استخدام Turmoil ويشجع المستخدمين على تقديم ملاحظات للتطوير والتحسين في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37163187)

- Turmoil هو إطار عمل قائم على الصدأ مصمم لتطوير واختبار الأنظمة الموزعة.
- يوفر التنفيذ الحتمي من خلال محاكاة العديد من المضيفين المتزامنين في مؤشر ترابط واحد ويقدم "المشقة" من خلال محاكاة تغييرات الشبكة.
- بينما يقدر بعض المستخدمين Turmoil لتوفير بيئة اختبار خاضعة للرقابة ، يجادل آخرون بأن إطار الاختبار الموزع الشامل يجب أن يدعم لغات مختلفة ، وحمولات وإخفاقات واقعية ، ويقدم تشخيصات أكثر فائدة.

## [SUSE للذهاب إلى القطاع الخاص](https://www.suse.com/news/EQT-announces-voluntary-public-purchase-offer-and-intention-to-delist-SUSE/)

- تخطط EQT Private Equity ، المساهم الأكبر في SUSE Linux Enterprise ، لجعل الشركة خاصة عن طريق شطبها من بورصة فرانكفورت للأوراق المالية.
- ستقدم EQT عرض شراء عام طوعي لشراء أسهم مساهمي SUSE الآخرين قبل الشطب ، حيث تقدم 16.00 يورو للسهم الواحد ، وهو علاوة بنسبة 67 في المائة على سعر إغلاق سهم XETRA.
- يدعم مجلس إدارة SUSE ومجلس الإشراف الشطب ، حيث سيسمح للشركة بالتركيز على أولوياتها التشغيلية واستراتيجيتها طويلة الأجل. سيتم نشر مستند العرض قريبا ، ومن المتوقع التسوية في أكتوبر 2023.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37166885)

- تخطط SUSE ، وهي شركة توزيع Linux ، للتحول إلى شركة خاصة والاستحواذ عليها من قبل شركة الأسهم الخاصة EQT.
- أثار الإعلان مناقشات بين المستخدمين وعشاق Linux ، حيث أظهر البعض تفاؤلا بأداء SUSE ومشاريعها المبتكرة.
- ومع ذلك، فقد أثيرت مخاوف بشأن توزيع الأسهم الخاصة والتأثير المحتمل لملكية الأسهم الخاصة، خاصة خلال فترة إعادة الهيكلة.

## [أخشى أن أبلغك أنك قمت ببناء مترجم (2022)](https://rachit.pl/post/you-have-built-a-compiler/)

- يصف المؤلف بروح الدعابة مطورا يبني مترجما عن غير قصد على الرغم من تردده الأولي.
- يواجه المطور تحديات مع مكتبة شجرة بناء الجملة المجردة (AST) والتعامل مع عقد AST المختلفة.
- يواجهون صعوبات في دعم هياكل التعليمات البرمجية المتداخلة والتعامل مع مشكلات التوافق للأجهزة القديمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37162898)

- تغطي المناقشات مواضيع متنوعة ، بما في ذلك فوترة العملاء للمشاريع الفعالة ، وإنشاء لغات وأدوات برمجة مخصصة ، والعواقب غير المقصودة لبناء البرامج ، وقيود بروتوكولات النقل الحالية.
- يتم التأكيد على التواصل الواضح والحلول العملية وتجنب التعقيد غير الضروري كعوامل حاسمة في هذه المناقشات.
- تقدم المناقشات رؤى قيمة حول التحديات والاعتبارات التي ينطوي عليها تطوير البرمجيات وإدارة المشاريع.

## [SUSE للذهاب إلى القطاع الخاص](https://opensourcewatch.beehiiv.com/p/suse-go-private)

- من المقرر أن تصبح SUSE ، شركة البرمجيات الأوروبية مفتوحة المصدر ، خاصة حيث يخطط مالك الأغلبية ، Marcel LUX III SARL ، لدمج الشركة في كيان لوكسمبورغ غير مدرج.
- ستطلق EQT Private Equity ، التي تسيطر عليها كيانات صندوق EQT VIII ، عرض شراء عام للمساهمين المتبقين ، مما يوفر علاوة بنسبة 67٪ على سعر إغلاق السهم.
- وتدعم مجالس الإدارة والإشراف في SUSE عملية الشطب ، حيث يعتقدون أنها ستسمح للشركة بالتركيز على استراتيجيتها طويلة الأجل دون ضغوط من الأسواق العامة. ومن المتوقع تسوية العرض في أكتوبر 2023.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37169303)

- أصبحت SUSE ، وهي شركة برمجيات مفتوحة المصدر ، خاصة بعد عرض شراء من شركة أسهم خاصة.
- القصد من عرض الشراء هو شطب الشركة.
- التحول إلى القطاع الخاص يعني أن SUSE لن تكون شركة مطروحة للتداول العام.

## [مايكرو - بديل حديث للنانو](https://micro-editor.github.io/)

- Micro هو محرر نصوص حديث سهل الاستخدام وقابل للتثبيت بسهولة.
- يوفر خيارات التخصيص من خلال تنسيق json بسيط وبرمجة Lua النصية ، إلى جانب ميزات مثل المؤشرات المتعددة ونظام المكون الإضافي ودعم الماوس.
- يقدر المستخدمون Micro لبساطته ووظائفه ، ويمكنهم الإبلاغ عن الأخطاء على GitHub أو المشاركة في مناقشات غير رسمية على Gitter chat.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37171294)

- يفحص المقال العديد من برامج تحرير النصوص ، مثل nano و micro و vi وغيرها ، ويناقش المستخدمون تجاربهم وتفضيلاتهم.
- تشمل الموضوعات التي يتم تناولها التثبيت ، وتشغيل البرامج النصية بامتيازات sudo ، والميزات ، واستخدام الموارد ، وتمييز بناء الجملة ، وروابط المفاتيح.
- تختلف الآراء حول أفضل محرر للمهام المختلفة ، حيث يفضل بعض المستخدمين خيارات أبسط مثل nano ويفضل آخرون محررين أكثر قوة مثل vi / vim أو Emacs. يعتمد اختيار المحرر على المتطلبات والتفضيلات الفردية.

<head>
  <meta property="og:title" content="كيفية التواصل عندما تكون الثقة منخفضة دون حفر نفسك في حفرة أعمق" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%83%D9%8A%D9%81%D9%8A%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%88%D8%A7%D8%B5%D9%84%20%D8%B9%D9%86%D8%AF%D9%85%D8%A7%20%D8%AA%D9%83%D9%88%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%82%D8%A9%20%D9%85%D9%86%D8%AE%D9%81%D8%B6%D8%A9%20%D8%AF%D9%88%D9%86%20%D8%AD%D9%81%D8%B1%20%D9%86%D9%81%D8%B3%D9%83%20%D9%81%D9%8A%20%D8%AD%D9%81%D8%B1%D8%A9%20%D8%A3%D8%B9%D9%85%D9%82&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A1%D9%A8%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3:%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
