---
localized_date: 7 de junio de 2023
top_news:
  El plan de Reddit para acabar con las aplicaciones de terceros desata protestas
  generalizadas
---



## 7 de junio de 2023

### [El plan de Reddit para acabar con las aplicaciones de terceros desata protestas generalizadas](https://arstechnica.com/gadgets/2023/06/reddits-plan-to-kill-third-party-apps-sparks-widespread-protests/)

- El plan de Reddit de imponer tarifas de API a las aplicaciones de terceros ha provocado protestas y reacciones de los usuarios, con cientos de subreddits planeando quedarse a oscuras durante 48 horas el 12 de junio.
- Las aplicaciones de terceros se enfrentan a precios elevados de la API que, según muchos desarrolladores, están muy por encima de lo que cobran otros sitios, lo que podría obligarles a cerrar.
- La aplicación oficial de Reddit se considera generalmente inferior a las opciones de terceros, y los términos de la API también exigen bloquear los anuncios en aplicaciones de terceros y excluir el contenido para adultos, que son los principales atractivos del sitio.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36210805)

- Se acusa a Reddit de aumentar artificialmente la participación en las versiones localizadas de los subreddits, lo que, según los críticos, encaja con su estrategia de dirigir a los usuarios hacia la aplicación oficial y aumentar el valor percibido antes de salir a bolsa.
- Los usuarios sugieren implementar un modelo de financiación similar al de Discord y Twitch, que permita a los usuarios pagar por actualizaciones de subreddits y utilizar una parte del dinero para financiar la moderación.
- Los usuarios expresan su descontento por la falta de prioridad a la hora de solucionar problemas y critican las prioridades de la empresa.

### [GGML - AI at the Edge](http://ggml.ai)

- GGML es una biblioteca tensorial para el aprendizaje automático que permite modelos de gran tamaño y alto rendimiento en hardware normal, y está optimizada para la arquitectura Silicon de Apple.
- Soporta la cuantización de enteros y flotantes de 16 bits, tiene algoritmos de optimización incorporados y ofrece soporte web a través de WebAssembly y WASM SIMD.
- Incluye dos proyectos, whisper.cpp para la conversión de voz a texto y llama.cpp para la inferencia de modelos lingüísticos, que demuestran un rendimiento eficiente en hardware Apple Silicon.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36215651)

- GGML, una biblioteca para ejecutar modelos de aprendizaje automático en CPU, ha recibido un importante respaldo financiero de empresas de capital riesgo y permite un cálculo eficiente en hardware básico.
- Se han planteado dudas sobre el modelo de negocio de núcleo abierto y el posible desajuste de intereses entre las empresas y la comunidad.
- Willow y Home Assistant son alternativas a GGML para la detección de comandos locales y el reconocimiento de voz, y se necesitan evaluaciones comparativas para comparar las distintas opciones.

### [La SEC estadounidense demanda a Coinbase, un día después de demandar a Binance](https://www.reuters.com/legal/us-sec-sues-coinbase-over-failure-register-2023-06-06/)

- La Comisión de Bolsa y Valores de EE.UU. (SEC) ha presentado una demanda contra la plataforma de criptomonedas Coinbase, acusándola de operar como intermediaria en las transacciones de criptomonedas y de eludir los requisitos de información destinados a proteger a los inversores.
- La demanda sigue a otra similar contra Binance, la mayor bolsa de criptodivisas del mundo, acusándoles a ellos y a su consejero delegado de operar en una "red de engaños".
- Si la SEC prevalece en cualquiera de los casos, podría hacer valer su jurisdicción sobre el sector de las criptomonedas, que ha operado en gran medida al margen de la regulación y ha transformado el mercado.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36212120)

- La SEC ha presentado una demanda contra Coinbase por operar con valores no registrados y no cumplir las normas legales.
- La cuestión gira en torno a si determinadas criptomonedas se ajustan a la definición de valores o instrumentos financieros.
- La SEC no proporciona ninguna orientación sobre lo que es o no es un valor, dejando a las empresas sin un camino claro hacia el cumplimiento legal.

### [Preparándose para el tsunami de compradores de informática que se avecina](http://ascii.textfiles.com/archives/5543)

- El experto en historia de la informática Jason Scott ha adquirido casi 200 números de Computer Shopper, una popular revista de los años 80 y 90 que servía de "biblia" del hardware y el software.
- Scott está escaneando los números, lo que supondrá el escaneado de al menos 100.000 páginas, y enviándolos a Gaming Alexandria para su posprocesamiento con el fin de crear versiones más legibles.
- Los investigadores pretenden analizar la historia de la informática y encontrar información y tendencias interesantes a partir de las revistas conservadas, animando a los lectores a ayudar a difundir las donaciones de los números que faltan.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36206526)

- La colección Computer Shopper de Internet Archive recibe elogios por preservar el legado de la popular revista tecnológica.
- Los comentaristas recuerdan los viejos tiempos en que se hojeaba la revista para elegir piezas de ordenador y encontrar sistemas locales de tablones de anuncios.
- Los lectores discuten el valor de digitalizar las revistas históricas de informática, en concreto Computer Shopper, para obtener información valiosa sobre los precios históricos de los PC y la disponibilidad de hardware.

### [OpenGL 3.1 en Asahi Linux](https://asahilinux.org/2023/06/opengl-3-1-on-asahi-linux/)

- Asahi Linux ha actualizado sus controladores gráficos de OpenGL 2.1 a OpenGL 3.1, y ha aumentado el soporte de OpenGL ES 2.0 a OpenGL ES 3.0. Esto significa mejor calidad de renderizado y aplicaciones más funcionales.
- Sin embargo, los controladores son experimentales y aún no se ajustan a las especificaciones OpenGL u OpenGL ES, por lo que los usuarios pueden encontrar fallos.
- Entre las mejoras más destacadas se encuentran los objetivos de renderizado múltiples, el multimuestreo, la retroalimentación de transformación y los objetos de búfer de textura. En concreto, el multimuestreo es una forma eficaz de reducir el aliasing causado por los bordes diagonales dentados debidos al renderizado con una resolución insuficiente. Crea múltiples muestras para cada píxel y las promedia para crear una imagen regular. Sin embargo, la GPU AGX de Apple requiere un enfoque único para el sombreado de muestras, y la mezcla puede disminuir el rendimiento cuando la mezcla y el multimuestreo están activados pero el sombreado de muestras no lo está.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36212674)

- Asahi Linux ha publicado una actualización con varias características, entre ellas la compatibilidad básica con los SoC M2 Pro/Max/Ultra y un nuevo método de control de carga de la batería basado en firmware.
- Los usuarios de hardware Apple agradecen la libertad de ejecutar Linux en él, pero algunos debaten sobre la sostenibilidad de Asahi y si merece la pena comprar un Mac sólo para ejecutarlo.
- Asahi Linux ha avanzado mucho, pero aún existen limitaciones e incompatibilidades con los controladores de GPU que pueden afectar al rendimiento.

### [Pulpos, cangrejos y langostas reconocidos como seres sensibles por la legislación británica (2021)](https://www.lse.ac.uk/News/Latest-news-from-LSE/2021/k-November-21/Octopuses-crabs-and-lobsters-welfare-protection)

- La legislación británica reconoce a pulpos, cangrejos y langostas como seres sensibles.
- Esto significa que el gobierno ha reconocido que estos animales son capaces de sentir dolor y sufrimiento, y deben ser tratados en consecuencia.
- La nueva ley también prohíbe la venta y distribución de crustáceos vivos para consumo humano, incluidas langostas, cangrejos y cigalas.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36216959)

- El Reino Unido ha reconocido a pulpos, cangrejos y langostas como seres sintientes en virtud de la nueva medida medioambiental, cuyo objetivo es mejorar el bienestar de los animales, en particular de los invertebrados.
- La nueva ley prohíbe determinadas prácticas, como el hervido en vivo sin aturdimiento, la venta en vivo de crustáceos decápodos a manipuladores sin formación y la extracción de las garras.
- La nueva clasificación podría acabar reduciendo el sufrimiento de todos los animales, aunque algunos se muestran escépticos ante la prohibición de consumir crustáceos vivos o la mejora de las prácticas de la industria cárnica.

### [Reddit prohíbe permanentemente la cuenta de un usuario que aboga por la migración de Lemmy](https://lemmy.ml/post/1152281)

- Reddit ha baneado permanentemente la cuenta de un usuario por apoyar a Lemmy y censurar sus posts.
- El usuario estaba moderando varios subs y había pasado incontables horas mejorando comunidades que ayudaban a que Reddit prosperara, pero todo su duro trabajo se lo llevó Reddit de repente.
- El incidente pone de manifiesto las desventajas de depender de una plataforma centralizada como Reddit, y los beneficios de utilizar una alternativa descentralizada como Lemmy, que permite a los individuos alojar su propia instancia o unirse a otra si son censurados.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36215914)

- Reddit baneó a un usuario por defender la migración a la plataforma de redes sociales Lemmy, centrada en la privacidad, lo que desató un debate sobre las ventajas e inconvenientes de una plataforma de redes sociales federada y mantenida por un servidor que compite con sitios establecidos como Reddit.
- Algunos usuarios sugieren Mastodon como alternativa a Reddit, pero critican su dificultad de uso y la falta de moderación.
- Los usuarios discuten las limitaciones y problemas de escalabilidad de Lemmy como alternativa federada de código abierto a Reddit, con preocupaciones sobre su capacidad para gestionar picos de tráfico.

### [Apple Vision](https://stratechery.com/2023/apple-vision/)

- Apple ha anunciado un nuevo casco de realidad mixta llamado Apple Vision, que saldrá a la venta a principios de 2024 por 3.499 dólares.
- El dispositivo es experiencialmente un dispositivo de RV, pero utiliza sus 12 cámaras para lograr RA, proporcionando una experiencia inmersiva de alta calidad con bajo retardo de tiempo.
- El Apple Vision Pro tiene potencial para la productividad y el trabajo, pero puede enfrentarse al reto de producir contenidos y a la falta de conexiones sociales.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36211788)

- Apple ha lanzado un nuevo casco de realidad virtual y realidad aumentada llamado Apple Vision con 12 cámaras, control manual por reconocimiento de gestos y un enfoque en las experiencias en directo, los juegos y la productividad.
- El casco puede tener usos potenciales para la educación, el streaming, la decoración y la relajación, pero a algunos críticos les preocupa la soledad y el elevado coste de 3.500 dólares.
- Entre las opiniones encontradas sobre el dispositivo figuran el entusiasmo por su potencial para el entretenimiento y el cuidado de la salud, la preocupación por la privacidad, la historia del porno como motor de la innovación tecnológica y cuestiones prácticas como el diseño ergonómico y el mareo.

### [Se insta a EE.UU. a revelar pruebas de ovnis tras la afirmación de que posee vehículos alienígenas intactos](https://www.theguardian.com/world/2023/jun/06/whistleblower-ufo-alien-tech-spacecraft)

- Un antiguo funcionario de los servicios de inteligencia de EE.UU., David Grusch, ha afirmado que el gobierno estadounidense posee vehículos extraterrestres "intactos y parcialmente intactos", pero que oculta ilegalmente información sobre ellos al Congreso.
- Grusch alegó que se enfrentó a represalias gubernamentales tras facilitar información clasificada sobre estos vehículos al Congreso, lo que le llevó a jubilarse en abril.
- El actual responsable de los servicios de inteligencia estadounidenses, Jonathan Grey, confirmó la existencia de "materiales exóticos", pero no especificó la ubicación de estos vehículos y materiales.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36216745)

- Un ex funcionario afirma que EE.UU. ha recuperado una nave extraterrestre estrellada y estudiado su tecnología en secreto- Escepticismo, teorías conspirativas y rumores en torno a la posibilidad de vida extraterrestre.
- Los recientes comunicados de prensa del ejército no ofrecen pruebas concretas de la existencia de vida o visitas extraterrestres.

### [Nvidia lanza un nuevo chip de IA con 480 GB de RAM de CPU y 96 GB de RAM de GPU](https://www.nvidia.com/en-us/data-center/grace-hopper-superchip/)

- Nvidia ha lanzado un nuevo chip de IA llamado "Grace Hopper Superchip" diseñado para aplicaciones de IA y computación de alto rendimiento (HPC) a gran escala.
- El chip cuenta con 480 GB de RAM de CPU y 96 GB de RAM de GPU, lo que lo convierte en uno de los chips más rápidos del mercado para tareas de IA y HPC.
- El chip lleva el nombre de la científica informática estadounidense Grace Hopper, que desempeñó un papel decisivo en el desarrollo de los primeros ordenadores y lenguajes de programación.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36209047)

- Nvidia ha lanzado un nuevo chip de IA con 480 GB de RAM de CPU y 96 GB de RAM de GPU que está siendo alabado como un superordenador.
- Se está debatiendo la posibilidad de un cambio de las GPU a los ASIC para las cargas de trabajo de ML, pero las limitaciones de los ASIC hacen que las GPU sean una apuesta más segura.
- El nuevo superchip Grace Hopper de Nvidia combina CPU y GPU, tiene 72 núcleos Neoverse V2 Armv9 y está diseñado para aplicaciones de IA, HPC y juegos.

</Steps>
