---
localized_date: 8 de junio de 2023
top_news:
  Windows 11 llama a un archivo zip "archivo de código postal" en inglés del
  Reino Unido
---



## Windows 11 llama a un archivo zip "archivo de código postal" en inglés del Reino Unido](https://twitter.com/JymFox/status/1665799627377975300)

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36231313)

- Un tuit revela que Windows 11 llama a un archivo zip "archivo de código postal" en inglés del Reino Unido, lo que suscita un debate sobre las diferencias lingüísticas regionales.
- Los usuarios debaten sobre el uso de modelos lingüísticos basados en IA frente a expresiones regulares para sustituir texto, así como sobre herramientas de compresión de archivos como WinRAR y 7-Zip.
- La discusión también aborda las diferencias ortográficas y lingüísticas entre el inglés estadounidense y el británico, incluidas las variaciones en los acentos, las medidas y las unidades de temperatura.

### [Deepmind Alphadev: algoritmos de ordenación más rápidos descubiertos mediante RL profunda](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06004-9)

- AlphaDev es un programa de IA creado por investigadores de DeepMind que utiliza el aprendizaje profundo por refuerzo para descubrir y generar algoritmos de ordenación eficientes desde cero.
- Los algoritmos de AlphaDev han demostrado una reducción de hasta el 70% en el tiempo de ordenación y se han añadido a la biblioteca de ordenación C++ estándar LLVM utilizada por millones de desarrolladores en todo el mundo.
- Un nuevo estudio compara las capacidades de los distintos algoritmos utilizados en AlphaDev y explora las ventajas y limitaciones del aprendizaje por refuerzo profundo en la optimización de programas ensambladores. Todas las implementaciones de ensamblaje de AlphaDev, el pseudocódigo, la implementación de políticas y las redes están accesibles en Github.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36228125)

- El equipo AlphaDev de Deepmind descubrió nuevos algoritmos de ordenación mediante aprendizaje profundo por refuerzo que mejoraban la biblioteca de ordenación libc++ de LLVM hasta un 70% para secuencias cortas y un 1,7% para secuencias más grandes.
- Algunos han criticado el impacto del comunicado y lo han calificado de "hiperbólico", mientras que otros creen que descubrir los algoritmos mediante RL es un logro significativo.
- El trabajo de DeepMind ha suscitado diversos comentarios y discusiones sobre el bombo que se le ha dado y su impacto en el mundo académico, así como debates sobre el impacto de la IA en ámbitos como los clubes de go y los servidores en línea.

### [uBlock Origin 1.50.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.50.0)

- Se ha publicado uBlock Origin 1.50.0 con varias correcciones y cambios.
- La actualización añade nuevas características como la posibilidad de eliminar atributos e inyectar scriptlets en el mundo PRINCIPAL o AISLADO
- Está disponible para Firefox, Chromium, Edge y Opera, con instalación y revisión pendientes para algunas plataformas.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36227411)

- Comparación entre uBlock y uBlock Origin- Se recomienda uBlock Origin por ser auténtico y de código abierto- Las actualizaciones de addons pueden llevar a la reventa de extensiones de adware/malware

### [Cambios en la API de Reddit anunciados recientemente, y el futuro de /r/blind](https://old.reddit.com/r/Blind/comments/13zr8h2/reddits_recently_announced_api_changes_and_the/)

- La comunidad r/blind está protestando por los recientes cambios de precios de la API de Reddit que afectarán a aplicaciones de terceros como las que utilizan los moderadores y usuarios con discapacidad visual.
- El equipo de mods cerrará el subreddit durante 48 horas del 12 al 14 de junio en solidaridad con otros subreddits afectados, para concienciar y fomentar la acción de Reddit en nombre de la comunidad de discapacitados visuales.
- Usuarios y moderadores están preocupados por el impacto en la accesibilidad y la inclusión de los discapacitados visuales, ya que muchos dependen de aplicaciones de terceros para mejorar las funciones de accesibilidad y la compatibilidad con los lectores de pantalla.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36231016)

- Reddit se enfrenta a críticas por su falta de accesibilidad para los usuarios discapacitados, con preocupaciones por la falta de respeto a los voluntarios y moderadores veteranos.
- La eliminación de herramientas fundamentales utilizadas por los moderadores se considera un intento de monetización y lucro, que genera desconfianza y frustración.
- También se debaten los límites a las aplicaciones de terceros y las posibles implicaciones legales de los cambios de Reddit, lo que pone de relieve la tensión entre el beneficio y la accesibilidad en la industria tecnológica.

## La Royal Navy afirma que la prueba de navegación cuántica ha sido un éxito](https://thequantuminsider.com/2023/06/06/royal-navy-says-quantum-navigation-test-a-success/)

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36222625)

- La Royal Navy ha probado con éxito la navegación cuántica utilizando variaciones de la constante gravitatoria g, lo que podría mejorar la precisión de la navegación y reducir la necesidad de que los submarinos salgan a la superficie para utilizar el GPS.
- El uso de mapas gravitatorios de condensado de Bose-Einstein (BEC) puede proporcionar una navegación superprecisa sin necesidad de salir a la superficie para el GPS, lo que podría reducir los errores de deriva del INS y acelerar los desplazamientos.
- El uso de campos gravitatorios para la navegación puede presentar limitaciones y dificultades, como la precisión de las mediciones de elevación y la señal ruidosa procedente de factores externos, pero la Marina Real está trabajando en una tecnología de navegación de nueva generación que utiliza la interferometría atómica y la navegación inercial.

### ["I don't care about cookies" extensión comprada por Avast, los usuarios abandonan el barco](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/i-dont-care-about-cookies/reviews/?score=1&utm_content=addons-manager-reviews-link&utm_medium=firefox-browser&utm_source=firefox-browser)

- Avast ha adquirido la extensión "I don't care about cookies" y los usuarios han expresado su preocupación por la privacidad.
- Los usuarios han recomendado el uso de complementos alternativos como Consent-O-Matic o "I still don't care about cookies".
- Algunos usuarios han reportado problemas con la extensión y preocupaciones sobre el historial de Avast con la recopilación de datos.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36233068)

- La adquisición de "No me importan las cookies" por parte de Avast ha provocado que los usuarios busquen opciones alternativas debido a las preocupaciones sobre las políticas de privacidad de datos y los cambios de propiedad.
- Algunos sugieren que se introduzcan cambios en las políticas para exigir la aprobación del usuario para las actualizaciones de extensiones en los casos en que haya cambiado la propiedad, o que se utilice software de código abierto para evitar las actualizaciones automáticas.
- La venta de la extensión plantea dudas sobre el consentimiento informado del usuario y la falta de comunicación entre las partes comerciales y los usuarios.

## El kit de herramientas para portar juegos de Apple es fantástico. Cyberpunk 2077 en Ultra en un MBP M1](https://twitter.com/isaacmarovitz/status/1666209780031971341)

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36223927)

- El kit de herramientas de portabilidad de juegos de Apple no está dirigido principalmente a los jugadores dedicados, sino a los jugadores ocasionales.
- Apple ha creado su propia pila de juegos, adaptando los esfuerzos de código abierto de Codeweavers, Valve y la comunidad Linux en general.
- El chip M1 Max supera a un Mac Studio de 5.000 dólares en juegos, pero configurar un PC con la Nvidia RTX 3090 puede proporcionar un rendimiento de GPU aún mejor a un precio inferior a los 2.000 dólares.

### [Apple elimina el requisito de la cuenta de desarrollador de 99 dólares para las primeras betas de iOS 17 y macOS 14](https://arstechnica.com/gadgets/2023/06/how-to-install-ios-17-and-macos-14-developer-betas-now-that-anyone-can-do-it/)

- Apple ha eliminado el requisito de la cuenta de desarrollador de 99 dólares para acceder a las primeras betas de iOS 17 y macOS 14.
- El acceso a las betas ahora está vinculado a tu ID de Apple, y cualquiera que inicie sesión en el sitio de desarrolladores de Apple con su ID de Apple puede acceder a las versiones beta para desarrolladores de iOS 17, macOS Sonoma y otros sistemas operativos de forma gratuita.
- El proceso de instalación de la beta ha cambiado desde el año pasado, y la instalación de las primeras versiones de desarrollador es bajo su propio riesgo.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36230839)

- Apple ha eliminado el requisito de la cuenta dev de 99 dólares para enviar aplicaciones a su App Store para pruebas beta en iOS 17 y macOS 14.
- El cambio podría beneficiar a desarrolladores de países en desarrollo y aficionados, pero algunos desarrolladores argumentan que otras tarifas y requisitos limitan el desarrollo no comercial.
- Aunque las nuevas versiones beta para desarrolladores de iOS y macOS pueden descargarse ahora sin una cuenta de desarrollador, los no desarrolladores pueden seguir encontrando barreras, como advertencias de posible software malicioso y solicitudes de actualización.

### [Soporte de DirectX 12 en macOS](https://twitter.com/andytizer/status/1666131239575728130)

- Este texto no contiene ningún contenido relacionado con noticias de tecnología punta o información sobre la compatibilidad de DirectX 12 en macOS.
- La mejor forma de conocer este sitio web es visitándolo directamente.
- Visite el sitio web para leer el artículo.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36222266)

- Apple ha introducido la compatibilidad con DirectX 12 en macOS, lo que permite la traducción a la API Metal en lugar de depender de la traducción a Vulkan.
- La medida ha suscitado la atención de desarrolladores y jugadores, algunos de los cuales cuestionan el movimiento dado el apoyo de Apple a su tecnología gráfica propietaria Metal.
- Apple también ha anunciado un Game Porting Toolkit para que los desarrolladores conviertan los juegos DirectX 11 y 12 basados en Windows a macOS, como parte de un impulso más amplio a los juegos en la plataforma Mac.

### [La SEC concede una orden de restricción de emergencia para congelar y repatriar los activos de Binance.US](https://www.kitco.com/news/2023-06-07/SEC-granted-emergency-restraining-order-to-freeze-repatriate-Binance-US-assets.html)

- La Comisión de Bolsa y Valores de EE.UU. (SEC) ha presentado una orden de restricción de emergencia para congelar los activos de Binance.US al día siguiente de presentar una demanda de 13 cargos contra Binance.
- La orden tiene por objeto proteger los activos de los clientes de Binance.US y garantizar que permanezcan en EE.UU. hasta que la SEC resuelva el litigio contra la empresa.
- El tribunal ha accedido a las demandas de la SEC, congelando de forma efectiva los activos de las entidades de Binance BAM Management y BAM Trading y exigiendo a Binance que repatríe cualquier activo mantenido fuera de los Estados Unidos en nombre de los clientes de Binance.US.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36235143)

- La SEC concede una orden de restricción de emergencia para congelar y repatriar los activos de Binance.US- Críticas a la incapacidad de la comunidad criptográfica para desarrollar un uso para la criptodivisa más allá de la especulación y la delincuencia.
- Diversas opiniones sobre las criptomonedas: escepticismo, interés por aprovechar su potencial financiero y críticas a la falta de regulación.

</Steps>
