---
localized_date: 9 de junio de 2023
top_news: Apollo cerrará el 30 de junio
---



## 9 de junio de 2023

### [Apollo cerrará el 30 de junio](https://old.reddit.com/r/apolloapp/comments/144f6xm/apollo_will_close_down_on_june_30th_reddits/)

- Apollo, una popular aplicación de terceros de Reddit para iPhone, cerrará el 30 de junio debido a los nuevos y caros precios de la API introducidos por Reddit.
- El desarrollador de Apollo ha criticado el repentino cambio de Reddit en los precios y plazos de la API, que ha dejado a muchos desarrolladores de aplicaciones con dificultades para adaptarse.
- Reddit se negó a considerar la compra de aplicaciones de terceros y, en su lugar, criticó a Apollo por chantajearles con un pago de 10 millones de dólares.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36245435)

- Apollo, el cliente de Reddit, cerrará el 30 de junio, marcando el fin de una era para las pequeñas aplicaciones independientes basadas únicamente en clientes.
- Los clientes de terceros como Apollo proporcionan una mejor experiencia de usuario, pero los clientes de origen nunca podrán competir debido a la falta de incentivos.
- Algunos usuarios abogan por la descentralización y la federación de las redes sociales como solución a este problema.

### [iOS 17 elimina automáticamente los parámetros de seguimiento de los enlaces en los que se hace clic](https://9to5mac.com/2023/06/08/ios-17-link-tracking-protection/)

- Este artículo no está disponible, ya que está ambientado en el futuro (7 de junio de 2023).
- No hay contenido significativo que resumir.
- Por favor, vuelva el 7 de junio de 2023 para leer el artículo.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36243955)

- El iOS 17 de Apple elimina los parámetros de seguimiento de los enlaces, utilizando PCM para que los anunciantes puedan rastrear las métricas de conversión de las campañas.
- Google, Mozilla y Meta están desarrollando estándares competidores al PCM.
- Sin embargo, algunos comentaristas critican la estrategia de Apple por considerarla anticompetitiva y potencialmente perjudicial para las empresas que dependen del rastreo para ganar dinero.

### [Google ya no quiere que sus empleados trabajen a distancia](https://www.theverge.com/2023/6/7/23753323/google-doesnt-want-employees-working-remotely-anymore)

- Google ha anunciado que ya no quiere que los empleados trabajen a distancia y que está impulsando un horario de trabajo híbrido.
- Se considera que las oficinas son el lugar donde los empleados estarán más conectados con la comunidad de Google.
- A partir de ahora, las solicitudes de trabajo a distancia sólo se tendrán en cuenta por excepción.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36235779)

- Google exige a sus empleados que trabajen in situ, lo que ha suscitado un debate sobre las ventajas del trabajo a distancia frente al trabajo in situ para la productividad, la conciliación de la vida laboral y personal y la retención del talento.
- El debate incluye consideraciones sobre las preferencias personales, las políticas de gestión, la naturaleza del trabajo, la formación y la incorporación, las interrupciones y distracciones, y la adaptación de la cultura y los procesos de la empresa para un trabajo a distancia eficaz.
- Aunque no existe una solución única, las políticas híbridas que priorizan la felicidad de los empleados y los sistemas y procesos eficaces pueden abordar los puntos fuertes y débiles tanto del trabajo a distancia como del presencial.

### [The Last Egg](https://brr.fyi/posts/the-last-egg)

- La estación del Polo Sur tiene un acceso limitado a alimentos frescos durante el invierno debido a las condiciones extremas y al hecho de que la mayor parte de su comida se congela hasta que se necesita.
- Los ingredientes frescos, como huevos, leche y verduras, tienen una vida útil limitada y se celebran como una inyección de moral, pero no los verán hasta noviembre, cuando llegue el próximo avión de reabastecimiento.
- La estación cuenta con un invernadero gestionado por voluntarios para producir hierbas frescas y alguna ensalada ocasional, pero por lo demás, los ingredientes de las comidas pueden permanecer almacenados en frío durante años antes de ser consumidos.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36241768)

- Los investigadores de la Estación del Polo Sur no almacenan leche UHT debido a su caducidad y sabor, pero disponen de otras opciones como leche congelada, homogeneizada, ultrapasteurizada y en polvo.
- Los alimentos frescos en la estación son limitados debido a las dificultades de transporte y almacenamiento, y la principal fuente son los reabastecimientos ocasionales por vía aérea. El invernadero es el único lugar de la estación con humedad.
- Se analizan las dificultades para mantener la vida en entornos extremos como la Antártida y Marte, incluidas las limitaciones del almacenamiento de alimentos y las fuentes de energía. También se aborda la historia de la energía nuclear en McMurdo.

### [Reddit is Fun cerrará el 30 de junio en respuesta a los cambios en la API de Reddit](https://old.reddit.com/r/redditisfun/comments/144gmfq/rif_will_shut_down_on_june_30_2023_in_response_to/)

- El desarrollador de la popular aplicación para Android "rif is fun for Reddit" ha anunciado que cerrará el 30 de junio de 2023 debido a los cambios en la API de Reddit y a lo que perciben como un trato hostil hacia los desarrolladores.
- Se ha acusado a Reddit de bloquear los anuncios en aplicaciones de terceros, cobrar por el acceso a la API y eliminar el contenido sexualmente explícito de aplicaciones de terceros mientras lo mantiene en la aplicación oficial, lo que ha provocado decepción y frustración entre los usuarios de RIF.
- Algunos usuarios están considerando aplicaciones y plataformas alternativas de Reddit, y el trato de Reddit a los desarrolladores está siendo objeto de escrutinio a la luz de las recientes acusaciones contra el desarrollador de Apollo.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36246398)

- Reddit is Fun, una popular aplicación para navegar por Reddit, cerrará debido a los cambios en la API de Reddit que hacen que las aplicaciones de terceros no puedan acceder a contenidos NSFW, lo que hace temer que Reddit elimine por completo ese tipo de contenidos.
- Los usuarios expresan su frustración con la aplicación oficial de Reddit, dejando bajas calificaciones debido a estos cambios en la API, y algunos consideran cambiar a otras plataformas o navegar Reddit exclusivamente a través de un navegador o aplicación de terceros.

- Se debate sobre el éxito de las comunidades online y en qué se diferencian de las comunidades físicas e intencionales, incluyendo preguntas sobre la escalabilidad y el modelo de negocio de Reddit, y recomendaciones de alternativas como Tildes, Lemmy y Kbin.

### [r/ProgrammerHumor cerrará en protesta por los cambios en la API de Reddit](https://reddit.com/r/ProgrammerHumor/comments/141qwy8/programmer_humor_will_be_shutting_down/)

- r/ProgrammerHumor cerrará indefinidamente el 12 de junio para protestar por los recientes cambios en la API de Reddit que afectan a las aplicaciones de terceros.
- Muchos subreddits se están uniendo a la huelga en protesta contra los cambios en la API de Reddit.
- Preocupa la viabilidad futura de Reddit y si seguirá siendo una comunidad útil para los entusiastas de la tecnología.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36249958)

- Numerosos subreddits están cerrando debido a los cambios en la API de Reddit, lo que lleva a preguntarse por sistemas federados tipo Mastodon como plataforma alternativa.
- El tráfico de usuarios avanzados de Twitter ha descendido un 25% desde el anuncio de descontento de Elon Musk, lo que hace que el descenso sea significativo.
- Los desarrolladores están explorando alternativas a Reddit debido a su decisión de aumentar las tarifas de uso de la API, lo que ha provocado el cierre de numerosos subreddits.

### [Entendiendo los tokenizadores GPT](https://simonwillison.net/2023/Jun/8/gpt-tokenizers/)

- GPT-3/4, LLaMA y PaLM tokenizan datos de texto convirtiéndolos en enteros.
- OpenAI ofrece una herramienta Tokenizer para explorar tokens, y Simon Willison construyó su propia herramienta utilizando el tokenizador GPT-2.
- Jugar con tokenizadores revela patrones de vocabulario interesantes, y tiktoken permite a los usuarios contar tokens y decodificar IDs de tokens a texto.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36248633)

- En GPT-4 predominan los tokens de lenguaje no natural, incluidos los del código fuente, lo que indica la importancia del código en el entrenamiento del modelo de razonamiento lógico.
- La tokenización desempeña un papel crucial en la optimización de los modelos lingüísticos y presenta retos únicos, como la identificación de la longitud efectiva de los tokens y el manejo del ruso.
- Los expertos discuten las limitaciones de la tokenización, como el vocabulario limitado y los problemas con las palabras abstractas, y exploran formas de mejorar el rendimiento, como tener en cuenta las simetrías en las incrustaciones.

### [Apple Watch mecánico a partir de desechos electrónicos reales Apple Watch](https://www.instructables.com/Mechanical-Apple-Watch-From-Real-E-Waste-Apple-Wat/)

- Un particular ha creado un Apple Watch mecánico utilizando piezas de un Apple Watch de segunda mano, un movimiento Seiko NH38, una lámina de bronce, un tubo de latón y un rotor de Mod Mode Watches para crear un reloj único.
- El Apple Watch mecánico acabado es funcional y puede durar unas 40 horas después de darle cuerda.
- El creador se enfrentó al reto de conectar la tija a la corona y el botón y encajar el movimiento en la caja del Apple Watch.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36249671)

- Un fabricante reutiliza un viejo Apple Watch creando una versión mecánica totalmente funcional, documentada en su canal de YouTube.
- Los comentaristas hablan de la longevidad de los relojes mecánicos en comparación con los dispositivos electrónicos y de la creciente popularidad de coleccionar relojes tradicionales.
- Algunos expresan su deseo de que se ponga a la venta un producto similar, mientras que otros debaten las ventajas de los relojes mecánicos frente a los smartwatches.

### [La ingestión de nanoplásticos causa déficits neurológicos](https://www.the-scientist.com/news-opinion/nanoplastic-ingestion-causes-neurological-deficits-71152)

- Las partículas nanoplásticas de menos de 500 nanómetros pueden ser más dañinas que los microplásticos de mayor tamaño, ya que inducen una mayor respuesta inmunitaria en el intestino y afectan negativamente a la función neurológica en ratones.
- Los investigadores observaron una reducción de la función cognitiva y la memoria a corto plazo en ratones expuestos a nanoplásticos durante dos meses en dosis de consumo humano y descubrieron que esto se correlacionaba con niveles elevados de la citocina proinflamatoria interleucina 1 beta (IL-1β) y microglía y astrocitos activados.
- El bloqueo de la IL-1β mediante un anticuerpo monoclonal o un inhibidor químico o el cese de la exposición a los nanoplásticos mitigó los efectos cognitivos, lo que indica que el daño de la ingestión de nanoplásticos puede ser reversible.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36240325)

- Un estudio reciente ha descubierto que la ingestión de nanoplásticos puede causar déficits neurológicos y subraya la necesidad de que las empresas se responsabilicen de la producción y eliminación de plásticos.
- La conversación en Hacker News incluye sugerencias de alternativas a los envases de plástico, preocupaciones por los productos químicos nocivos en los envases de alimentos y el impacto de la contaminación plástica en el medio ambiente.
- Los expertos debaten las posibles consecuencias de la eliminación progresiva de los PFAS y sugieren intervenciones como gravar con impuestos a las empresas que fabrican mucho plástico y redistribuir fondos para fomentar alternativas sostenibles.

### [Sync cerrará el 30 de junio](https://reddit.com/r/redditsync/comments/144jp3w/sync_will_shut_down_on_june_30_2023/)

- Sync, una popular aplicación de Reddit de terceros, cerrará el 30 de junio de 2023, debido a los próximos cambios en la API.
- El desarrollador, Lj0, declaró que era una decisión difícil, ya que trabajar en la aplicación ha sido una labor de amor durante la última década.
- Muchos usuarios expresaron su tristeza por la noticia y elogiaron la aplicación. Algunos incluso afirmaron que dejarían de usar Reddit después del cierre de Sync.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36248234)

- Sync, una popular aplicación de Reddit, dejará de funcionar el 30 de junio, lo que ha llevado a usuarios y desarrolladores de Reddit a debatir sobre sitios web alternativos o API que podrían sustituirla.
- Varias aplicaciones de Reddit de terceros cierran en protesta por los cambios en las normas de uso de la API de Reddit.
- Hay opiniones encontradas sobre la reciente medida de Reddit de cobrar a los desarrolladores de aplicaciones de terceros por el uso de la API: algunos sostienen que los desarrolladores han tenido una buena racha y otros consideran que el precio es descabellado y poco realista.

</Steps>
