---
localized_date: 14 de junio de 2023
top_news: 'Llama.cpp: Aceleración CUDA completa para GPU'
---

## 14 de junio de 2023

### [Llama.cpp: Aceleración CUDA completa para GPU](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/1827)

- Este PR añade aceleración GPU para los tensores ggml, mejorando el rendimiento para las generaciones largas y el procesamiento rápido.
- Los números de rendimiento muestran una aceleración significativa en RTX 3090 para el procesamiento rápido y la generación de tokens.
- El PR incluye la adición de kernels CUDA y planes para corregir fugas de memoria, mejorar el rendimiento para GPUs de gama baja, y limpieza general de código.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36304143)

- Llama.cpp es un software de aprendizaje automático no basado en Python que ofrece una alternativa al ecosistema de ML de Python.
- Los usuarios lo encuentran atractivo debido a la simplicidad de ejecutar programas C/C++ sin una compleja gestión de dependencias.
- Llama.cpp es popular por su eficiencia de recursos, facilidad de instalación y uso en comparación con otras bibliotecas ML.

### [Comic Mono](https://dtinth.github.io/comic-mono-font/)

- Comic Mono' es una fuente legible monoespacio que es un fork de la fuente 'Comic Shanns' de Shannon Miwa.
- Se ha ajustado para que todos los glifos tengan exactamente la misma anchura y se han ajustado las métricas para que se muestren mejor junto a las fuentes del sistema.
- Se ha creado una versión en negrita de la fuente utilizando la operación Embolden de FontForge.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36312200)

- Comic Mono es una fuente que se está debatiendo en Hacker News.
- Muchos comentaristas coinciden en que es una mejora con respecto a Comic Sans, con formas de letras más rectas y un interletraje mejorado.
- Algunos comentan que Comic Sans se diseñó para ayudar a niños con dislexia, lo que cambió su percepción del tipo de letra.

### [BBEdit: Where Respect Is Due](https://apps.apple.com/us/story/id1435835881)

- BBEdit es un editor de texto y código que existe desde 1989 y es popular entre desarrolladores, científicos, diseñadores web y escritores.
- El creador de BBEdit, Rich Siegel, empezó a desarrollarlo porque necesitaba un editor que pudiera manejar archivos grandes de más de 32 KB.
- BBEdit ha evolucionado a lo largo de los años con numerosas transformaciones técnicas y se ha utilizado para diversos proyectos, como la creación de novelas, el análisis de secuencias de ADN e incluso el control de vehículos aéreos no tripulados.
- El éxito de BBEdit puede atribuirse a que se centra en las necesidades y la productividad del usuario, en lugar de limitarse a darle lo que pide.
- El software tiene una larga reputación de ser muy respetado y querido entre sus usuarios.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36303371)

- BBEdit es un veterano y querido editor de texto para Mac, conocido por su limpia interfaz de usuario y su introducción a las expresiones regulares.
- BBEdit cuenta con una base de usuarios leales y dedicados, que aprecian su enfoque productivo, sus funciones de búsqueda y reemplazo y su capacidad de personalización.
- La última versión de BBEdit, la 14, introduce nuevas características y mejoras.

### AWS us-east-1 down- La última interrupción de AWS en la región us-east-1 ha causado interrupciones generalizadas en sitios web y servicios.

- Algunos sitios web importantes como Reddit, Twitch y Slack se vieron afectados por la interrupción.
- La interrupción duró varias horas, afectando al funcionamiento de estos sitios y causando frustración a los usuarios.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36315300)

- AWS us-east-1 está experimentando una interrupción, causando un aumento de las tasas de error y latencia.
- Los usuarios se sienten frustrados porque AWS informa de las interrupciones en UTC en lugar de en su hora local.
- Los usuarios proponen soluciones como utilizar una región diferente o implementar en varias regiones para mitigar el impacto de las interrupciones en us-east-1.

### [Cormac McCarthy ha muerto](https://www.nytimes.com/2023/06/13/books/cormac-mccarthy-dead.html)

- Cormac McCarthy, un solitario y aclamado escritor conocido por sus novelas oscuras y violentas, ha fallecido a la edad de 89 años.
- Las novelas de McCarthy, como "Todos los caballos bonitos", "La carretera" y "No es país para viejos", exploran mundos sombríos y violentos.
- Sus obras han recibido tanto elogios de la crítica como críticas. Algunos elogian su uso del lenguaje y otros consideran que sus novelas son portentosas y carecen de representación femenina.
- Varias de las novelas de McCarthy han sido adaptadas al cine con éxito, como "No es país para viejos", que ganó el Oscar a la mejor película en 2008.
- Está considerado uno de los principales novelistas estadounidenses de su época, junto a escritores como Philip Roth, Don DeLillo y Thomas Pynchon.
- El estilo de escritura de McCarthy evolucionó a lo largo de los años; sus primeras novelas se caracterizaban por los enredos y las influencias de William Faulkner, mientras que sus últimas obras eran más austeras y se asemejaban a Hemingway.
- A pesar de su éxito, McCarthy mantuvo un estilo de vida recluido y rara vez concedió entrevistas o hizo apariciones públicas.
- Deja tras de sí una obra que sigue cautivando a los lectores por sus temas poderosos y a veces controvertidos.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36316079)

- Cormac McCarthy, aclamado autor de novelas como "La carretera" y "Meridiano de sangre", ha fallecido.
- McCarthy está considerado uno de los gigantes de la literatura estadounidense y era conocido por su estilo de escritura brutal y bello a la vez.
- Sus obras exploran a menudo temas como la violencia, la moralidad y la condición humana, basándose en una variedad de géneros como el western y la ficción postapocalíptica.

### [McDonald's acaba de lanzar un nuevo juego para Game Boy](https://retrododo.com/mcdonalds-grimaces-birthday/)

- McDonald's ha lanzado un nuevo juego para Game Boy Color llamado Grimace's Birthday.
- El juego ha sido desarrollado por Gumpy Function, un desarrollador conocido por sus juegos caseros para Game Boy.
- Grimace's Birthday es un juego de plataformas en el que los jugadores controlan a Grimace y recorren en monopatín diferentes niveles para encontrar a sus amigos en su fiesta de cumpleaños.
- El juego tiene unos gráficos geniales y una jugabilidad sencilla pero eficaz.
- Se puede jugar gratis en navegadores web y se pueden descargar ROMs del juego en línea.
- McDonald's lanzó el juego como parte de la celebración del cumpleaños ficticio de Grimace.
- Este lanzamiento es sorprendente y emocionante para los entusiastas de los juegos retro y los fans de McDonald's.
- No está claro si McDonald's pretendía mantener el juego en exclusiva en su sitio web, pero se compartió rápidamente en Internet.
- Apoyar a McDonald's pidiendo comida puede animarles a seguir creando proyectos de juegos retro como éste.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36316134)

- McDonald's ha lanzado un nuevo juego para Game Boy llamado "Grimace's Birthday" con GB Studio.
- El juego puede jugarse en línea mediante un emulador de Game Boy en el sitio web grimacesbirthday.com.
- El juego ha despertado nostalgia e interés entre los lectores, mostrando el desarrollo de juegos retro y la activa comunidad de homebrew de Game Boy.

### [Christian Selig, de Apollo, explica su lucha con Reddit - y por qué los usuarios se rebelaron](https://www.theverge.com/2023/6/13/23759180/reddit-protest-private-apollo-christian-selig-subreddit)

- Reddit anunció recientemente nuevas condiciones para su API, que permite a los desarrolladores de aplicaciones de terceros acceder a los datos de Reddit.
- Christian Selig, desarrollador de la popular aplicación cliente de Reddit Apollo, calculó que tendría que pagar a Reddit 20 millones de dólares al año para que su aplicación siguiera funcionando con las nuevas condiciones.
- Muchos usuarios y desarrolladores consideraron injustas estas nuevas condiciones y protestaron participando en un apagón de subreddits. Creen que Reddit está intentando eliminar las aplicaciones de Reddit de terceros.
- Selig esperaba que Reddit cambiara de opinión o llegara a un acuerdo, pero la empresa se ha resistido a negociar.
- Selig planea cerrar Apollo el 30 de junio a menos que se produzcan cambios en los precios de la API.
- La situación ha desencadenado un debate más amplio sobre el futuro de las aplicaciones de terceros en Reddit y la necesidad de mejorar la comunicación entre Reddit y sus usuarios.
- Existe la posibilidad de que los usuarios migren a plataformas alternativas, como Lemmy o Kbin, que ofrecen alternativas descentralizadas a Reddit. Sin embargo, la transición puede resultar difícil para algunos usuarios.
- Selig está dispuesto a cerrar Apollo si no se llega a una solución con Reddit. Cree que es poco probable que Reddit llegue a un acuerdo.
- A pesar de las dificultades, Selig mantiene la esperanza de que pueda haber un resultado positivo y de que pueda seguir trabajando en Apollo. Sin embargo, la pelota está en el tejado de Reddit, que no ha respondido a sus intentos de comunicación.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36312122)

- Reddit se ha enfrentado a una reacción violenta y a la revuelta de los usuarios por los cambios en los precios de su API para los desarrolladores de aplicaciones de terceros.
- Muchos usuarios y desarrolladores creen que los cambios fueron un intento de acabar con las aplicaciones de terceros y promover la propia aplicación de Reddit.
- El futuro de las aplicaciones de terceros y de la antigua plataforma Reddit es incierto, lo que suscita preocupación entre usuarios y desarrolladores.

### [Reescribiendo el analizador Ruby](https://railsatscale.com//2023-06-12-rewriting-the-ruby-parser/)

- Shopify ha desarrollado un nuevo analizador de Ruby llamado YARP que puede analizar archivos Ruby en varias bases de código y gemas.
- La motivación detrás del desarrollo de YARP es abordar los problemas de larga data con el actual analizador CRuby, tales como la capacidad de mantenimiento, tolerancia a errores, portabilidad y rendimiento.
- YARP pretende mejorar la capacidad de mantenimiento proporcionando una mejor documentación, haciendo más fácil leer, entender, contribuir, cambiar y probar el código.
- La tolerancia a errores es importante porque permite al analizador seguir analizando un programa aunque encuentre errores de sintaxis, lo que proporciona metadatos más precisos y mejora la productividad de los desarrolladores.
- La portabilidad de YARP permite su uso fuera de la base de código CRuby y permite el desarrollo de herramientas estandarizadas que pueden utilizarse en diferentes implementaciones de Ruby.
- Se está trabajando en mejoras de rendimiento, y los resultados iniciales muestran que YARP puede analizar un gran número de archivos Ruby en un tiempo relativamente corto con un uso mínimo de memoria.
- YARP se integrará en varios tiempos de ejecución y herramientas de Ruby, como JRuby y TruffleRuby, y se distribuirá como biblioteca con Ruby 3.3.
- El desarrollo de YARP ya ha atraído contribuciones de muchos desarrolladores, lo que ha dado lugar a una comunidad más fuerte y colaborativa.
- En el futuro, YARP mejorará la tolerancia a errores, aumentará el rendimiento, aumentará la compatibilidad con las herramientas existentes y se integrará en el repositorio CRuby.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36310130)

- Se está reescribiendo el analizador sintáctico de Ruby para mejorar el rendimiento y solucionar problemas que vienen de lejos.
- Las mejoras del analizador beneficiarán a herramientas de desarrollo como Solargraph y Rubocop.
- El trabajo en el analizador forma parte de un esfuerzo continuo por mantener y mejorar el lenguaje y el ecosistema Ruby.

### [Los suscriptores de Reddit con millones de seguidores planean prolongar el apagón indefinidamente](https://www.theverge.com/2023/6/13/23759674/reddit-mods-blackout-protest-extended-indefinitely)

- Los moderadores de muchas comunidades populares de Reddit están extendiendo el apagón indefinidamente para protestar por los costosos cambios de precios de la API de Reddit. Esto significa que estos subreddits permanecerán privados o restringidos durante un periodo desconocido.
- A pesar de algunas concesiones hechas por Reddit, los moderadores sienten que sus principales preocupaciones no han sido abordadas y están exigiendo más acción por parte de Reddit.
- Más de 300 subreddits, incluidos algunos tan populares como r/aww, r/music y r/videos, se han comprometido a un apagón indefinido, lo que demuestra el amplio apoyo a la causa.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36315863)

- Varios subreddits están extendiendo su apagón indefinidamente en protesta por los recientes cambios de Reddit.
- El objetivo del apagón es presionar a Reddit para que aborde cuestiones como los precios de la API y las políticas de aplicaciones de terceros.
- La falta de transparencia y comunicación de Reddit con respecto a estos cambios está frustrando a usuarios y moderadores.

### [Private equity is buying everything from vet offices to tech conglomerates](https://www.theverge.com/23758492/private-equity-brendan-ballou-plunder-finance-doj)

- El capital riesgo es el proceso de comprar empresas, realizar cambios y venderlas para obtener beneficios.
- Las empresas de capital riesgo se han expandido a varios sectores, desde las residencias de ancianos a la tecnología, y han modificado el funcionamiento de las empresas.
- El modelo empresarial del capital riesgo puede tener consecuencias negativas, como la reducción de puestos de trabajo, el aumento de la deuda y la falta de responsabilidad cuando las cosas van mal.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36313967)

- Las empresas de capital riesgo están adquiriendo una amplia gama de empresas, como consultorios veterinarios y empresas tecnológicas.
- Muchos jóvenes profesionales se sienten atraídos por las carreras de capital riesgo debido al prestigio percibido.
- Las empresas de capital riesgo suelen recurrir a la asistencia administrativa y a los mandos intermedios para adquirir mano de obra a menor coste.
- La competencia por asociarse en el capital riesgo es intensa, y los profesionales se esfuerzan por demostrar su valía.
- La adquisición de empresas por parte del capital riesgo puede dar lugar a recortes de empleo, cambios en la cultura y disminución de la calidad del servicio.
- El sector del capital riesgo es complejo y controvertido, con experiencias diversas para empresas y empleados.
- Las empresas de capital riesgo utilizan técnicas financieras arriesgadas y altos niveles de endeudamiento, lo que puede provocar dificultades financieras y la quiebra de las empresas adquiridas.
- La compra de empresas por parte de empresas de capital riesgo puede provocar la pérdida de puestos de trabajo, la reducción de la calidad y el aumento de los precios para los consumidores.
- El modelo de capital riesgo prioriza las ganancias financieras a corto plazo sobre la sostenibilidad a largo plazo.
- Las empresas de capital riesgo tienen conexiones con figuras políticas y hacen grandes contribuciones a las campañas.
- Los críticos abogan por una mayor transparencia y regulación para proteger a las partes interesadas y evitar abusos.
