---
localized_date: 16 de junio de 2023
top_news: La protesta por el apagón de Reddit continuará indefinidamente
---

# 2023-06-16

## [La protesta por el apagón de Reddit continuará indefinidamente](https://old.reddit.com/r/technology/comments/149zmar/reddits_blackout_protest_is_set_to_continue/)

- La protesta por el apagón de Reddit continúa indefinidamente, con muchos subreddits populares aún inaccesibles.
- El apagón está afectando a las búsquedas en Google, ya que los hilos antiguos que solían llevar a Reddit ahora llevan a subreddits privados.
- A los usuarios les resulta difícil solucionar problemas o encontrar información específica debido al bloqueo. Están recurriendo a las versiones en caché de las páginas y a sitios web alternativos como Wayback Machine.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36341941)

- Lemmy se considera un posible sustituto de Reddit con su sistema federado de comunidades.
- Los retos a los que se enfrentan Usenet y los foros basados en la web que fueron resueltos por Reddit podrían ser potencialmente resueltos por Lemmy.
- Se debate sobre las ventajas y desventajas de las plataformas centralizadas frente a las descentralizadas, y algunos destacan la importancia de los servicios descentralizados para evitar la dependencia de las corporaciones.

## [Reddit amenaza con retirar a los moderadores de los subreddits que continúen con los apagones](https://www.macrumors.com/2023/06/15/reddit-threatens-to-remove-subreddit-moderators/)

- Reddit amenaza con expulsar a los moderadores de los subreddits que continúen con los apagones en protesta por los planes de la compañía de cobrar altos precios por su API.
- Reddit cita su Código de Conducta para Moderadores y afirma que tiene el deber de mantener operativas las comunidades.
- Algunos subreddits, como r/Apple, han decidido continuar con el apagón indefinidamente, lo que ha provocado que millones de usuarios hayan perdido el acceso a esas comunidades.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36347711)

- Las comunidades de Internet que dependen de plataformas de medios sociales como Facebook, Twitter y Reddit se están dando cuenta de su dependencia de intermediarios con ánimo de lucro.
- Las nuevas alternativas a las plataformas centralizadas, como las redes sociales federadas y los foros autoalojados, están ganando terreno.
- La tensión entre administradores y moderadores de Reddit pone de manifiesto la dinámica de poder y la necesidad de plataformas centradas en el usuario.

## [Mi HP Jornada de 24 años puede hacer cosas que un iPhone aún no puede](https://raymii.org/s/blog/My_24_year_old_HP_Jornada_can_do_things_your_modern_iPhone_still_cant_do.html)

- El autor habla de su dispositivo retro favorito, el HP Jornada 720, un pequeño ordenador de mano lanzado en 1999 que funciona con Windows CE o Linux.
- A diferencia de los iPhones modernos, el Jornada 720 puede usarse para desarrollar software: tiene un compilador de C y C++, Python y Perl, lo que lo convierte en una estación de trabajo de desarrollo en toda regla.
- La Jornada 720 puede ejecutar software nativo y tiene la capacidad de desarrollar, compilar y ejecutar software en el propio dispositivo, a diferencia de los teléfonos modernos que requieren un ordenador aparte para el desarrollo.
- El autor subraya la importancia de que los usuarios tengan el control de sus dispositivos y puedan desarrollar y programar en ellos en lugar de ser meros consumidores de basura electrónica.
- El autor también menciona la disponibilidad de distribuciones Linux de terceros para el Jornada 720, como JLime, que permite una experiencia más rápida y versátil.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36346254)

- El debate se centra en el jardín vallado de Apple y el control de los dispositivos por parte del usuario.
- Algunos usuarios prefieren el jardín amurallado por seguridad y facilidad de uso, mientras que otros defienden una mayor apertura y la posibilidad de instalar software alternativo.
- El debate también incluye el contexto histórico, comparaciones con otras plataformas como Android y Mac, compensaciones entre seguridad y libertad del usuario, y el actual dominio del mercado por parte de Apple.

## [Diagramas de secuencia, lo único bueno que aportó UML al desarrollo de software](https://www.mermaidchart.com/blog/posts/sequence-diagrams-the-good-thing-uml-brought-to-software-development)

- Los diagramas de secuencia son una forma útil de documentar cómo interactúan entre sí las distintas partes de un sistema.
- Son un tipo de diagrama que traza el flujo de mensajes y operaciones dentro de un sistema.
- Los diagramas de secuencia pueden utilizarse para modelar procesos sencillos, como el inicio de sesión en una aplicación bancaria, o escenarios más complejos con flujos condicionales.
- A pesar de la pérdida de popularidad del Lenguaje Unificado de Modelado (UML), los diagramas de secuencia siguen siendo valiosos y ampliamente utilizados.
- Los diagramas de secuencia son especialmente valiosos para esbozar y diseñar sistemas, documentar los requisitos del sistema y comprender los sistemas existentes.
- Al crear un diagrama de secuencia, es importante empezar por el flujo principal (el "camino feliz") y luego añadir complejidad y casos extremos.
- La clave para crear un buen diagrama de secuencia es dar prioridad a la comprensibilidad sobre la exhaustividad.
- Los diagramas de secuencia deben centrarse en el panorama general y el flujo de mensajes, en lugar de en los detalles excesivos.
- Al adoptar una mentalidad arquitectónica y utilizar diagramas de secuencia, los ingenieros de software pueden mejorar sus habilidades de diseño y documentación.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36342931)

- Muchos desarrolladores consideran que los diagramas de secuencia son el tipo de diagrama UML más útil.
- Los diagramas UML pueden ser esclarecedores para los estudiantes universitarios, ya que proporcionan una forma de aprender visualmente conceptos abstractos sin quedar atrapados en detalles prácticos de implementación.
- Este post ha suscitado un debate sobre la relevancia y el valor de UML en las prácticas modernas de desarrollo de software.

## [Nuestro plan para Python 3.13](https://github.com/faster-cpython/ideas/blob/main/3.13/README.md)

- El plan para Python 3.13 es similar al plan anterior para 3.12, pero con algunas diferencias importantes.
- Se han realizado mejoras clave en la monitorización de bajo impacto, el compilador de bytecode, el generador de intérpretes y los experimentos con máquinas de registro.
- Tres áreas principales de interés para Python 3.13 son el optimizador de nivel 2, la habilitación de subinterpretadores a partir de código Python y una mejor gestión de la memoria.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36339777)

- La comunidad de Python está dividida sobre si eliminar el GIL de CPython.
- La eliminación del GIL podría afectar al rendimiento del código de un solo hilo, pero podría mejorar las API de concurrencia.
- Existen preocupaciones sobre la compatibilidad con las extensiones C existentes y los posibles impactos en el ecosistema en general.

## [Rust efectivo (2021)](https://www.lurklurk.org/effective-rust/)

- Este post trata sobre cómo mejorar tu código Rust y utilizar las mejores prácticas.
- Cubre varios aspectos incluyendo tipos, conceptos, dependencias y herramientas.
- El post proporciona consejos específicos y recomendaciones para escribir código Rust más eficiente y optimizado.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36338529)

- En este artículo se analiza la eficacia de la programación en Rust y se abordan los posibles fallos y desacuerdos con las recomendaciones del autor.
- Se hacen comparaciones con C++ para explicar conceptos de Rust, que pueden ser útiles para lectores familiarizados con C++.
- Rust es un lenguaje versátil adecuado para diversos casos de uso, incluidos los sistemas embebidos y los escenarios que requieren un código rápido y de bajo nivel.
- La gente considera que Rust es una alternativa mejor que C.
- Recursos como libros ofrecen orientación para escribir código Rust eficaz, pero hay debates sobre ciertas recomendaciones.
- Es necesario considerar cuidadosamente el uso de punteros inteligentes como Rc y RefCell para evitar un mal uso o problemas.
- Los iteradores se recomiendan como alternativa a los bucles, equilibrando legibilidad y complejidad.
- El pánico debe evitarse en general, pero puede ser útil en ciertos casos.
- Minimizar la visibilidad de los datos en las estructuras es una práctica común, pero puede limitar la creatividad y los usos potenciales de la API.
- Clippy, una herramienta de linting, ofrece sugerencias para mejorar el código, pero puede no ajustarse a las preferencias individuales.
- Algunas personas experimentan fatiga de Rust debido a la curva de aprendizaje y a la complejidad del lenguaje.

## [Unihiker, un PC monoplaca de 80 dólares con pantalla táctil de 2,8", ARM Cortex-A35 de cuatro núcleos](https://www.unihiker.com/)

- Unihiker es un ordenador monoplaca (SBC) con pantalla táctil de 2,8 pulgadas, Wi-Fi y Bluetooth.
- Incorpora sensores como un sensor de luz, un acelerómetro, un giroscopio y un micrófono, y puede comunicarse con varios sensores y actuadores analógicos/digitales/I2C/UART/SPI.
- Unihiker ofrece un software preinstalado para un inicio fácil y rápido, y soporta programación con Python usando Jupyter Notebook, incluso desde un smartphone o tablet.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36341287)

- Algunos usuarios creen que el Unihiker carece de soporte del ecosistema y tiene una pila de software obsoleta, por lo que está muerto al llegar.
- Los usuarios sugieren que los NUC de Intel usados o dispositivos similares ofrecen mejor valor y más soporte a un precio similar.
- Raspberry Pi es elogiada por su potente hardware y actualizaciones regulares, mientras que las placas que no son Raspberry Pi son criticadas por software roto y falta de apoyo.

## Arqueólogos hallan una espada de 3000 años de antigüedad, excepcionalmente bien conservada](https://newsingermany.com/archaeologists-find-3000-year-old-sword/)

## [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36340671)

- Se ha descubierto en Alemania una espada de 3000 años de antigüedad, excepcionalmente bien conservada.
- La espada está hecha de bronce, que no se oxida, lo que la hace más resistente que las espadas medievales de hierro.
- El descubrimiento ha suscitado interés por el nivel de artesanía y detalle de la espada, así como por la rareza de encontrar artefactos de esta época tan bien conservados.

## [Sobre la lenta productividad de John Wick](https://calnewport.com/on-the-slow-productivity-of-john-wick/)

- El éxito de la película John Wick se atribuye a sus secuencias de acción visualmente impactantes.
- El director, Chad Stahelski, utilizó tomas largas para captar la precisión balletística de los combates, en contraste con el estilo caótico y de cortes rápidos de otras franquicias de acción.
- Keanu Reeves se entrenó a fondo para dominar el judo, el jiu-jitsu y el tiro táctico con tres pistolas.
- La mentalidad productiva de las artes, como el cine, difiere de la de los trabajos de oficina tradicionales, en los que se valora el ajetreo y la multitarea.
- La historia del éxito de John Wick plantea interrogantes sobre si la definición de productividad en el trabajo del conocimiento es el uso más rentable de los talentos.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36335104)

- El post analiza la lenta productividad de John Wick y su relación con el concepto de trabajo en profundidad.
- Los comentaristas debaten la viabilidad de una carrera centrada en el trabajo en profundidad y las ventajas y desventajas que conlleva.
- El artículo cuestiona el énfasis cultural en el ajetreo constante y destaca las ventajas del trabajo en profundidad.

## [11 años alojando un SaaS](https://ghiculescu.substack.com/p/11-years-of-hosting-a-saas)

- El autor reflexiona sobre sus experiencias alojando una aplicación SaaS durante 11 años y comparte las lecciones que han aprendido.
- Empezaron con Heroku, pero descubrieron que tenía limitaciones y era costoso.
- Luego se trasladaron a Digital Ocean, que al principio funcionaba bien pero tenía problemas con la escalabilidad y el tiempo de inactividad.
- Finalmente, migraron a AWS, pero tuvieron dificultades para comprender y utilizar todas las características disponibles.
- Formaron un Equipo de Infraestructura de Plataforma (PIT) para mejorar la estabilidad y la profesionalidad en la gestión de su infraestructura.
- El autor ofrece consejos a su yo del pasado, incluido el uso de servicios administrados, la creación de un PIT antes y la priorización del autocuidado.
- Expresa su gratitud a los miembros de su equipo por sus esfuerzos para mantener la aplicación en funcionamiento a lo largo de los años.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36336748)

- Utilizar servicios gestionados puede ahorrar tiempo y recursos a la hora de crear un producto.
- Elegir la base de datos adecuada depende de las necesidades específicas de tu proyecto.
- Cloudflare D1 y otros servicios similares pueden proporcionar reducción de costes y simplicidad.
