---
localized_date: 24 de junio de 2023
top_news: 'La regla dice: "No hay vehículos en el parque"'
---

# 2023-06-24

## [La regla dice: "No hay vehículos en el parque"](https://novehiclesinthepark.com/)

- El post trata de un juego sobre el lenguaje y las reglas.
- El juego consta de 27 preguntas, pero los jugadores pueden saltar al final después de las siete primeras.
- El post menciona que el creador del juego compartirá la comparación de los resultados y hablará de la razón por la que creó el juego.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36453856)

- En el post se habla del reto que supone la moderación de contenidos y la interpretación de unas normas claras.
- Se debate sobre el papel de la intención y las dificultades para crear directrices de moderación de contenidos inequívocas.
- El ejercicio pone de relieve la complejidad de aplicar normas sencillas a situaciones complejas y subraya la importancia de considerar múltiples dimensiones en la toma de decisiones.

## [Amazon cancela mi cuenta tras exponer el bloqueo de la misma por "timbre racista"](https://www.youtube.com/watch?v=Kcohq313q00)

- El post habla de cómo Amazon canceló la cuenta del autor después de que expusieran un fallo en su sistema de seguridad Ring doorbell.
- El autor había descubierto que la función de reconocimiento facial del timbre no podía diferenciar entre personas de distintas razas, lo que provocaba una experiencia de "timbre racista".
- Este post es especial porque pone de relieve un importante problema de la tecnología de reconocimiento facial y plantea cuestiones sobre el sesgo y la discriminación en los sistemas de IA.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36443747)

- El popular YouTuber Louis Rossmann ha visto cancelada su cuenta de afiliado a Amazon sin pruebas de haber actuado mal, lo que plantea dudas sobre el proceso de selección de Amazon.
- El incidente pone de manifiesto la falta de transparencia, responsabilidad y competencia en el sector tecnológico.
- El individuo aboga por una mayor protección de los consumidores y responsabilidad, sugiriendo que Amazon debería disculparse y revisar sus políticas.

## [Windows NT en un equipo de 600 MHz abre las aplicaciones al instante. ¿Qué ha pasado?](https://twitter.com/jmmv/status/1671670996921896960)

- No se puede acceder al hilo en Twitter por varias razones, como ser demasiado antiguo, haber sido eliminado por el autor o Twitter, o deberse a una cuenta suspendida o privada.
- El contenido de Twitter puede ser eliminado en cualquier momento, por lo que se recomienda archivar los hilos importantes en PDF.
- Este post no es accesible, por lo que no es posible ofrecer un resumen significativo.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36446933)

- Los usuarios expresan su frustración por la complejidad y lentitud de la tecnología moderna, comparándola con la capacidad de respuesta de Windows NT en una máquina de 600 MHz.
- Se discuten las ventajas y desventajas de la optimización y la incorporación de nuevas funciones en el desarrollo de software.
- Los problemas relacionados con los tiempos de carga, los redireccionamientos y las medidas de seguridad repercuten en la velocidad y la experiencia de usuario de las páginas web y los procesos de inicio de sesión.

## [Anime.js - Una biblioteca ligera de animación JavaScript](https://animejs.com/)

- Anime.js es una ligera biblioteca de animación JavaScript que permite a los usuarios crear fácilmente animaciones utilizando propiedades CSS, SVG, atributos DOM y objetos JavaScript.
- La biblioteca incluye funciones como un sistema de escalonamiento integrado para crear animaciones complejas de seguimiento y superposición, la posibilidad de animar múltiples propiedades de transformación CSS con diferentes tiempos, y controles y retrollamadas para temporización y activación de eventos.
- Anime.js funciona con HTML, JS, CSS y SVG, lo que lo convierte en una herramienta versátil para animar diversos elementos de la web.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36442274)

- Anime.js es una biblioteca ligera de animación JavaScript que actualmente está siendo reescrita para una nueva versión, la V4.
- Algunas de las nuevas características de la V4 incluyen un mejor rendimiento, una nueva API ESM Module first, mejores líneas de tiempo, animaciones aditivas, framerate variable, nuevos callbacks, modificadores de valor, animate from, documentación mejorada y pruebas unitarias.
- La biblioteca es muy elogiada por su facilidad de uso y potentes características, por lo que es una opción popular para la creación de demos animados de interfaz de usuario y otros elementos animados en los sitios web.

## [Un editor Markdown WYSIWYG, colaborativo y de código abierto](https://editor.vrite.io/)

- El artículo trata de una nueva herramienta de código abierto llamada editor Markdown.
- Un editor Markdown permite escribir y formatear texto sin necesidad de conocer códigos complicados.
- Este nuevo editor es colaborativo, lo que significa que varias personas pueden trabajar juntas en un documento en tiempo real.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36446045)

- Se ha creado un editor Markdown WYSIWYG colaborativo y de código abierto, inspirado en aplicaciones como Notion y StackEdit.
- Cuenta con un editor Monaco e integración con Prettier para fragmentos de código, tablas, incrustaciones para CodePen, CodeSandbox y YouTube, y acepta pegados Markdown.
- Los usuarios registrados pueden colaborar entre sí, pero no es compatible con dispositivos móviles y el autoalojamiento es difícil en la actualidad.

## [Abogado General de la UE: Las normas técnicas deben ser de libre acceso [pdf]](https://curia.europa.eu/jcms/upload/docs/application/pdf/2023-06/cp230110en.pdf)

- Se ha creado un editor WYSIWYG Markdown de código abierto llamado Vrite, inspirado en aplicaciones como Notion y StackEdit.
- Incluye fragmentos de código, tablas, incrustaciones para CodePen, CodeSandbox y YouTube, y funciones de colaboración.
- Algunas de sus limitaciones son la ausencia de soporte móvil, la colaboración sólo entre usuarios registrados y las dificultades para el autoalojamiento.
- Vrite forma parte de un proyecto CMS más amplio llamado Vrite, que se centra en la gestión de contenidos técnicos.
- El editor utiliza los frameworks TipTap y ProseMirror e incorpora integración GPT-3.5.
- Los usuarios tienen opiniones encontradas sobre la combinación de edición WYSIWYG y sintaxis Markdown, pero existe una demanda de este tipo de herramientas en diversos casos de uso.
- Otras herramientas similares mencionadas son Obsidian, StackEdit, Joplin, LyX y el modo Org de Emacs.
- El editor tiene previsto admitir más incrustaciones, implementar la exportación de metadatos y explorar bloques de contenido personalizados en el futuro.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36448789)

- Las normas técnicas deben ser de libre acceso, según el dictamen del Abogado General de la UE.
- El Centro Estonio de Normalización y Acreditación ofrece normas asequibles en inglés.
- El elevado coste de las normas, sobre todo en sectores como la sanidad, se considera poco razonable y obstaculiza la innovación.

## [Sobre el uso que hace GitHub de tus datos](https://docs.github.com/en/get-started/privacy-on-github/about-githubs-use-of-your-data)

- GitHub utiliza los datos de tu repositorio para conectarte con herramientas, personas, proyectos e información relevantes.
- Agregan metadatos y analizan patrones de contenido para ofrecer información generalizada dentro del producto.
- GitHub trata tus datos privados y tu código fuente como confidenciales y privados, y sólo utiliza los datos agregados para el análisis.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36444839)

- Los usuarios expresan su preocupación por el uso que hace GitHub de los datos privados de los repositorios, lo que plantea problemas de privacidad, seguridad, confianza y control sobre el propio código.
- Se discuten alternativas a GitHub, como Gitea, GitLab y Bitbucket, como soluciones potenciales para el autoalojamiento y para minimizar la dependencia de una única plataforma.
- También se abordan las implicaciones de la IA en el desarrollo de software y el debate sobre la libertad del software, suscitando un mayor debate entre los lectores.

## [Arwes: Futuristic Sci-Fi UI Web Framework](https://github.com/arwes/arwes)

- Arwes es un framework web que ayuda a los desarrolladores a crear interfaces de usuario con diseños futuristas de ciencia ficción, animaciones y efectos de sonido.
- Está inspirado en el cyberprep y el synthwave, así como en populares producciones de ciencia ficción como Star Citizen, Halo y TRON: Legacy.
- Aunque el marco aún está en fase de desarrollo y no está listo para la producción, ofrece una serie de paquetes y herramientas para que los desarrolladores experimenten y creen interfaces visualmente impresionantes.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36446637)

- Arwes es un marco web de interfaz de usuario futurista y de ciencia ficción que ha llamado la atención de desarrolladores y diseñadores.
- El framework permite crear interfaces de usuario visualmente impactantes y envolventes, inspiradas en diseños retrofuturistas.
- Los usuarios aprecian la estética única y nostálgica de Arwes, que les trae recuerdos de los sitios web flash de principios de la década de 2000 y de las películas de ciencia ficción.

## ¿Cámaras IP que no necesitan aplicación ni Internet?

- En este post se piden recomendaciones de cámaras IP que no requieran app ni conexión a internet.
- El motivo es que la persona que publica el post quiere una cámara para su casa a la que pueda acceder sin depender de una app o de una conexión a internet.
- El post ha generado interés porque explora opciones alternativas de cámaras IP que pueden proporcionar más control y privacidad.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36447024)

- Los usuarios buscan recomendaciones de cámaras IP que no requieran una app o internet para su configuración y grabación local de vídeo.
- Las recomendaciones incluyen marcas como Axis, Geovision, Hanwha, Dericam y Vivotek.
- Los usuarios subrayan la importancia de instalar las cámaras IP en redes aisladas y bloquear el acceso a Internet por motivos de privacidad y seguridad.

## [California comenzará a respaldar las quemas intencionadas para controlar los incendios forestales](https://www.freethink.com/science/prescribed-and-cultural-burns)

- California va a poner en marcha un programa de apoyo a las quemas intencionadas como medio para controlar los incendios forestales.
- Las quemas controladas ayudan a reducir el combustible disponible para los incendios forestales y a prevenir grandes incendios incontrolables.
- Estas quemas intencionadas, utilizadas por los pueblos indígenas desde hace siglos, también favorecen la salud ecológica y la biodiversidad.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36447077)

- California lleva años realizando quemas prescritas y el titular es engañoso.
- Otros estados, como Florida, tienen programas más amplios y consolidados de quemas prescritas.
- Las normas sobre contaminación y la responsabilidad civil han sido obstáculos para la realización de quemas controladas en California.
