---
localized_date: 25 de junio de 2023
top_news: 'Prueba: ejecuta un comando e inspecciona sus efectos antes de cambiar tu
  sistema en vivo'
---

# 2023-06-25

## [Prueba: ejecuta un comando e inspecciona sus efectos antes de cambiar tu sistema en vivo](https://github.com/binpash/try)

- El comando try permite a los usuarios ejecutar un comando e inspeccionar sus efectos antes de realizar cambios en su sistema en vivo.
- Utiliza los espacios de nombres de Linux y el sistema de archivos de unión overlayfs para crear un entorno de pruebas.
- El comando try es todavía un prototipo y no debe ser usado para ejecutar comandos no confiables o realizar acciones que puedan potencialmente dañar el sistema.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36461102)

- "Try" es un comando que permite a los usuarios ejecutar un comando e inspeccionar sus efectos antes de realizar cambios en su sistema en vivo.
- El comando utiliza sistemas de archivos superpuestos para aislar los cambios realizados por el comando, proporcionando una forma de previsualizar los cambios sin confirmarlos.
- Es especialmente útil para probar y experimentar con comandos, sobre todo en los casos en que los cambios en el sistema en vivo podrían ser arriesgados o potencialmente dañinos.

## [El jefe paramilitar ruso dice que sus fuerzas se recuperarán](https://www.nytimes.com/live/2023/06/24/world/russia-ukraine-news)

- Yevgeny Prigozhin, el líder del grupo mercenario Wagner, ha suspendido inesperadamente su marcha sobre Moscú y ha retirado sus fuerzas de un centro militar en el sur de Rusia.
- Rusia ha retirado los cargos contra el Sr. Prigozhin y ha declarado que irá a Bielorrusia.
- Los mercenarios de Wagner abandonan su cuartel general y la ciudad de Rostov del Don, y los residentes se despiden de ellos.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36460937)

- En Rusia se produjo un intento fallido de golpe de Estado dirigido por la empresa militar privada Wagner.
- El intento de golpe puso de manifiesto las vulnerabilidades del régimen ruso y planteó dudas sobre el control y la estabilidad del gobierno ruso.
- El resultado de este acontecimiento podría tener importantes repercusiones en la dinámica de poder dentro del gobierno ruso.

## [¿Por qué TypeScript no escribe correctamente Object.keys?](https://alexharri.com/blog/typescript-structural-typing)

- TypeScript no tipifica correctamente Object.keys debido al sistema de tipado estructural de TypeScript y su comportamiento con propiedades faltantes y extrañas.
- Object.keys está tipado de la forma en que está para reforzar el reconocimiento de que los objetos pueden contener propiedades que el sistema de tipado no conoce.
- La tipificación estructural permite un código más flexible y desacoplado, como se demuestra en el ejemplo de usar una interfaz más mínima para una función específica.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36457557)

- TypeScript no tipifica correctamente Object.keys debido a las limitaciones del tipado estructural.
- Object.keys devuelve un array de cadenas, no un tipo que corresponda a las claves del objeto de entrada.
- El uso de guardias de tipo, castings o librerías de validación como zod pueden ayudar a resolver estos problemas de tipado en TypeScript.

## [Cada usuario de Mastodon tiene un canal RSS](https://www.rssboard.org/news/211/every-mastodon-user-has-rss-feed)

- Mastodon es una red social descentralizada con 12,8 millones de cuentas de usuario, financiada por donaciones de los usuarios y gestionada por voluntarios.
- Todos los usuarios de Mastodon tienen un canal RSS al que pueden acceder añadiendo ".rss" a la URL de su perfil.
- El feed RSS incluye contenido multimedia y el avatar del usuario, y hay sugerencias para posibles mejoras del feed.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36461701)

- Los usuarios de Mastodon tienen canales RSS, lo que permite a otros suscribirse a sus actualizaciones sin registrarse en Mastodon ni visitar el sitio.
- Los canales RSS solían ser una característica estándar de los sitios web sociales, pero se han vuelto menos comunes a medida que las plataformas se centran en la generación de ingresos a través de anuncios y suscripciones.
- Nitter y Prose.sh son ejemplos de plataformas que aún admiten canales RSS, lo que permite a los usuarios mantenerse al día con sus cuentas favoritas fuera de la plataforma.

## [Un gran pico de fallos afecta a los usuarios de Firefox en Linux](https://fosstodon.org/@gabrielesvelto/110592904713090347)

- Se ha producido un aumento significativo de caídas que afectan a los usuarios del navegador web Firefox en el sistema operativo Linux.
- Actualmente se desconoce la causa de estos fallos, pero se trata de un problema generalizado que está afectando a muchos usuarios.
- Los fallos están causando molestias y frustración a los usuarios de Firefox en Linux, y es importante que los desarrolladores identifiquen y solucionen el problema lo antes posible.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36455627)

- Los usuarios de Firefox en Linux han experimentado un aumento significativo de cuelgues.
- Algunos usuarios informaron de que se bloqueaban al utilizar Google Image Search, Google Maps u otras aplicaciones web pesadas.
- El fallo se debía a un error en el compilador JIT de JavaScript de Firefox, provocado por código específico generado por Google.

## [900.000 $ de salario medio para ingenieros en OpenAI](https://www.levels.fyi/companies/openai/salaries/software-engineer)

- OpenAI tiene un paquete medio de 900.000 dólares para ingenieros de software, incluyendo un salario base de 300.000 dólares y opciones sobre acciones.
- La empresa ofrece diferentes niveles de carrera, y los ingenieros con más de 11 años de experiencia pueden ganar los salarios más altos.
- OpenAI utiliza una estructura de Unidades de Participación en los Beneficios (PPU) para la adquisición de acciones, con un 25% de adquisición anual durante un período de 4 años.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36460082)

- OpenAI paga a sus ingenieros un paquete medio de 900.000 dólares, 300.000 en efectivo y 600.000 en participación en beneficios.
- Los ingenieros de grandes empresas tecnológicas como Facebook y Google también pueden ganar salarios altos, pero el modelo de compensación de OpenAI ofrece mayores recompensas potenciales.
- El paquete retributivo de OpenAI incluye la oportunidad de invertir en una startup y obtener importantes beneficios.

## [Actúa, protege el cifrado de extremo a extremo](https://www.fsf.org/blogs/community/take-action-protect-end-to-end-encryption)

- La legislación mundial, como el control del chat, la ley EARN IT y el proyecto de ley de seguridad en línea, amenaza el cifrado de extremo a extremo y la privacidad.
- Es importante actuar y escribir cartas a los organismos gubernamentales para expresar el valor de la privacidad y la necesidad de proteger el cifrado de extremo a extremo.
- Se incluyen modelos de cartas al Parlamento Europeo, el Reino Unido y Estados Unidos para ayudar a los lectores a comunicar sus preocupaciones de forma eficaz.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36459055)

- Se ha contactado con representantes del Congreso en relación con la cuestión de la encriptación de extremo a extremo, siendo Chuck Schumer el único que ha respondido, pero su postura sigue sin estar clara.
- La posible ilegalización del cifrado podría tener implicaciones significativas para los ecosistemas iOS y Android, ya que los usuarios podrían tener que cambiar a sistemas operativos de fuera de Estados Unidos o arriesgarse a poner en peligro su privacidad.
- Existe frustración por la falta de representación de la comunidad tecnológica en la política, ya que ninguno de los partidos parece dar prioridad a sus preocupaciones. Además, preocupa la carga fiscal que soportan los ingenieros de software y el impacto que tiene en el país.

## [Proveedor estadounidense acusado de violar el RGPD por calificar la reputación de ciudadanos de la UE](https://www.theregister.com/2023/06/23/telesign_gdpr_complaint/)

- TeleSign, una empresa estadounidense de prevención del fraude, ha sido acusada de violar las normas de protección de datos de la UE, en concreto el GDPR, al recopilar y procesar datos de millones de ciudadanos de la UE sin su conocimiento y consentimiento.
- El grupo austriaco de defensa de la privacidad noyb, dirigido por el abogado Max Schrems, presentó una denuncia contra TeleSign, alegando que la empresa recopiló en secreto datos de usuarios de teléfonos móviles de todo el mundo y los utilizó para generar "puntuaciones de reputación" que se venden a clientes como TikTok, Salesforce y Microsoft.
- La denuncia también implica a la antigua empresa matriz belga de TeleSign, BICS, y al gigante belga de las telecomunicaciones Proximus, acusándoles de violar las normas del GDPR relacionadas con la transferencia de datos y las salvaguardias. Noyb solicita el cese de las transferencias de datos, la supresión de los datos transmitidos ilegalmente y posibles multas de hasta 236 millones de euros (257 millones de dólares).

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36460243)

- Un proveedor estadounidense, TeleSign, ha sido acusado de violar el RGPD por reputación de ciudadanos de la UE.
- El titular del artículo hace hincapié en el proveedor estadounidense, pero la estructura corporativa subyacente es belga.
- Algunos comentaristas argumentan que la calificación de la reputación es necesaria para la prevención del fraude, mientras que otros expresan su preocupación por la privacidad y la posibilidad de falsos positivos.

## [Errores comunes en la escritura (2021)](https://www.cs.columbia.edu/~hgs/etc/writing-bugs.html)

- Este artículo ofrece directrices para evitar errores comunes en la redacción, especialmente en la técnica y académica.
- Destaca la importancia de la claridad, el lenguaje conciso y las conexiones lógicas entre frases y párrafos.
- Ofrece consejos prácticos sobre gramática, puntuación, mayúsculas, uso de abreviaturas y formato de las citas.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36457051)

- "En otras palabras" se considera una frase redundante que puede perjudicar la claridad de la redacción.
- Cada persona puede encontrar útiles explicaciones diferentes, por lo que puede ser útil explicar las cosas de varias maneras.
- "En otras palabras" puede considerarse un carraspeo y un lenguaje de relleno innecesario.
- Los textos densos con mucha información pueden beneficiarse de pausas como "en otras palabras" para aliviar la densidad.
- Las preferencias lingüísticas y los estilos de redacción pueden variar de una cultura a otra y de un país a otro.
- Empezar un párrafo con una frase de resumen puede ayudar a mejorar la claridad y la legibilidad.
- Seguir una estructura narrativa, como el cuento del héroe, puede hacer más atractivas las presentaciones técnicas.
- Las tablas de contenido pueden ser útiles para navegar en las presentaciones en directo, pero pueden no ser necesarias en los contenidos escritos.
- Las directrices y guías de estilo pueden ser útiles para mejorar la redacción.
- La voz pasiva puede ser adecuada en determinadas situaciones, como cuando se hace hincapié en un objeto en lugar de en una acción.
- Deben evitarse los arcaísmos y las convenciones de escritura anticuadas, a menos que sean específicamente relevantes o apropiados para el contexto.
- Existen varios recursos, como libros y vídeos, para aprender gramática y mejorar la expresión escrita.
- Escribir bien es una habilidad que requiere práctica, y no hay reglas absolutas sino más bien pautas a tener en cuenta.

## [Horario del fabricante, horario del gerente (2009)](http://www.paulgraham.com/makersschedule.html)

- Hay dos tipos de horarios: el horario del gerente y el horario del fabricante. El horario del gerente es para los jefes y funciona en intervalos de una hora, mientras que el horario del fabricante es el preferido por las personas que hacen cosas (como programadores y escritores) y funciona en unidades de al menos medio día.
- Las reuniones son perjudiciales para los que siguen el horario del fabricante, ya que pueden romper valiosos bloques de tiempo y cambiar el modo de trabajo. Esto puede ser perjudicial para la productividad y los proyectos ambiciosos.
- Y Combinator, una aceleradora de startups, funciona según el horario del maker y utiliza las horas de oficina como una forma de simular el horario del director dentro de su horario preferido. Esto permite concentrar el tiempo de trabajo sin dejar de estar disponible para las reuniones con los fundadores.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36455843)

- Los puestos de "Tech Lead" en muchas startups pueden dar lugar a que los individuos sean arrastrados en diferentes direcciones, lo que lleva a un rendimiento ineficaz tanto en sus responsabilidades de gestión como técnicas.
- Mantener un horario equilibrado como líder técnico implica encontrar un ritmo que incluya una combinación de reuniones, trabajo de concentración, desarrollo personal y ejercicio.
- Es beneficioso contar con jefes de equipo que puedan contribuir técnicamente a la vez que participan en las discusiones sobre recursos para mantener un proceso de toma de decisiones matizado.
