---
localized_date: 26 de junio de 2023
top_news: Todo lo que utilice archivos de configuración debe informar de dónde se
  encuentran
---

# 2023-06-26

## [Todo lo que utilice archivos de configuración debe informar de dónde se encuentran](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/ReportConfigFileLocations)

- Los archivos de configuración deben indicar claramente su ubicación para ayudar a los administradores del sistema a gestionar varios programas de forma eficaz.
- Puede ser un reto para los administradores del sistema recordar la ubicación de los archivos de configuración de diferentes programas, especialmente si trabajan raramente con esos programas o si tienen diferentes configuraciones en diferentes sistemas.
- Los programas deberían proporcionar una forma sencilla de informar de la ubicación de sus archivos de configuración, ya sea a través de la salida de ayuda estándar o mencionando explícitamente el método para averiguarlo en la salida de ayuda. Las ubicaciones informadas deberían estar completamente expandidas y tener en cuenta las variables de entorno, especialmente las que siguen el estándar XDG.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36465886)

- Los ficheros de configuración deberían informar de su ubicación y de cómo se leen las opciones.
- Entender la jerarquía de los archivos de configuración es importante para evitar conflictos y anulaciones.
- systemd tiene un enfoque complejo pero útil para la carga de archivos de configuración.

## [Constructor y analizador de currículum de código abierto](https://www.open-resume.com/)

- OpenResumeBuilderParser es una herramienta gratuita y de código abierto para crear y analizar currículums.
- Ofrece una interfaz fácil de usar y formatea automáticamente su currículum para ahorrar tiempo y evitar errores de formato.
- OpenResumeBuilderParser está diseñado específicamente para el mercado laboral estadounidense y hace hincapié en la privacidad almacenando los datos localmente en el navegador del usuario.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36470297)

- El editor de 'The Tech Times' comparte un artículo sobre un generador y analizador de currículos de código abierto.
- El creador está diseñado para ayudar a los usuarios a crear fácilmente currículos profesionales con las mejores prácticas integradas.
- Entre los aspectos más destacados del creador de currículos se encuentran las actualizaciones de la interfaz de usuario en tiempo real, los formatos compatibles con ATS, el enfoque en la privacidad y la compatibilidad con la importación de currículos existentes en formato PDF.
- La herramienta también incluye un analizador de currículos para comprobar la legibilidad ATS de los currículos existentes.
- Los comentarios de la comunidad de Hacker News indican que algunas afirmaciones sobre la credibilidad y el respaldo de la herramienta pueden ser exageradas.
- Algunos usuarios experimentaron problemas con el análisis sintáctico y el formato de los currículos.
- El constructor podría beneficiarse de mejoras como la compatibilidad con el formato de texto en negrita y la integración con el formato JSON Resume.
- En general, el generador de currículos de código abierto es elogiado por su sencillez, facilidad de uso y potencial para igualar las condiciones de los solicitantes de empleo.

## [El patrón 'que te jodan'](https://cedwards.xyz/the-fuck-you-pattern/)

- En este artículo se analiza el concepto de "patrones oscuros" en la industria del software, que son diseños intencionados que manipulan a los usuarios para que realicen determinadas acciones.
- El autor acuña un nuevo término llamado el patrón 'Fuck You', refiriéndose específicamente al comportamiento de Instagram de obligar a los usuarios a iniciar sesión cuando intentan navegar por determinados contenidos.
- El autor comparte su experiencia de intentar saltarse el aviso de inicio de sesión y ser bloqueado a nivel de IP, expresando su frustración hacia Instagram y su empresa matriz, Facebook.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36467224)

- GlassDoor implementó una táctica de bloqueo de desplazamiento que impide a los usuarios acceder a la información sin registrarse o iniciar sesión, lo que se considera una traición a sus valores fundamentales.
- Los usuarios están obligados a dejar una reseña sobre su empleador actual antes de acceder a cualquier información en GlassDoor, y las valoraciones negativas pueden ser eliminadas.
- Las tácticas de GlassDoor ponen de manifiesto la necesidad de una mayor regulación y transparencia en el sector tecnológico para proteger los derechos y la privacidad de los usuarios.

## [Ignorar las necesidades emocionales de los niños alimenta los riesgos para la salud pública](https://www.wbur.org/cognoscenti/2023/06/15/boys-in-crisis-masculinity-andrew-reiner)

- Ignorar las necesidades emocionales más profundas de los niños en nombre de una independencia precoz puede acarrear riesgos para la salud pública más adelante.
- Los niños son más vulnerables a los efectos tóxicos del acoso escolar y presentan tasas más elevadas de problemas de salud mental.
- Los padres desempeñan un papel crucial a la hora de proporcionar apoyo emocional a los niños, lo que favorece el crecimiento cognitivo, el bienestar y la estabilidad.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36472041)

- El post analiza el impacto de los padres ausentes y la importancia de la paternidad en la vida de un niño.
- Las investigaciones demuestran que los niños que tienen padres emocionalmente implicados tienden a tener un mayor sentido de la autoestima y a destacar en diversos aspectos de la vida.
- Las instituciones que promueven la tutoría masculina y proporcionan modelos positivos, como el ejército o el deporte, son importantes para fomentar un desarrollo saludable de los niños.

## [XML es el futuro](https://www.bitecode.dev/p/hype-cycles)

- El XML fue aclamado en su día como el futuro de la programación, pero resultó ser sobre todo una deuda técnica.
- La industria tecnológica ha visto muchas olas de exageración, con desarrolladores adoptando constantemente nuevas herramientas y tecnologías sin evaluar a fondo sus pros y sus contras.
- Existe una tendencia creciente hacia la simplicidad y el retorno a tecnologías más tradicionales como Postgres, Vue y JavaScript.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36466248)

- El autor habla de la frustración que supone la constante evolución de las tecnologías en el sector tecnológico y reconoce la necesidad de mantenerse al día.
- Destaca el XML como una tecnología antaño popular que ha caído en desgracia, y presenta JSON como una alternativa más moderna y eficiente.
- El post critica el mal uso de ciertas tecnologías y subraya la importancia de elegir la herramienta adecuada para el trabajo.

## [Tintín, Hergé y Chang](https://thewire.in/books/tintin-herge-and-chang-a-friendship-that-changed-the-world)

- Los cómics de Tintín de Hergé se hicieron famosos por su precisión geográfica e histórica gracias a la amistad entre Hergé y Chang Chong-Ren.
- Chang enseñó a Hergé caligrafía china, técnicas de pintura y la importancia de la autenticidad, lo que influyó en la exactitud de los cómics de Tintín.
- El Loto Azul, inspirado por Chang, se convirtió en un éxito instantáneo y propició la invitación de Hergé a China.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36468028)

- Los cómics francobelgas, como Tintín, son populares fuera de los países francófonos.
- Los cómics franco-belgas se diferencian de los cómics estadounidenses en varios aspectos, como tener protagonistas que no son superhéroes, ediciones más largas que se publican con menos frecuencia y, a menudo, estar escritos por el mismo autor.
- Tintín y Astérix son cómics mundialmente reconocidos y queridos que han trascendido las fronteras culturales y han sido disfrutados por personas de todas las edades en todo el mundo.

## [Hacia un "PCB Drone" - Fabricación de un motor PCB que alcanza 30k RPM](https://www.youtube.com/watch?v=NX7GHqq28uU)

- Se ha publicado un vídeo sobre un "dron de PCB" que muestra un motor capaz de alcanzar las 30.000 revoluciones por minuto (RPM).
- La tecnología utilizada en este proyecto consiste en un dispositivo similar a un dron fabricado a partir de una placa de circuito impreso (PCB) que puede alcanzar velocidades de rotación extraordinariamente altas.
- Este innovador desarrollo ha atraído la atención de los amantes de la tecnología por su diseño único y sus impresionantes prestaciones.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36465572)

- El trabajo y la dedicación del creador del dron PCB son impresionantes, y sus métodos evolucionan con el tiempo.
- Se ha observado el uso de la tecnología de hologramas de luz aleteante en un producto, potencialmente inspirado en el concepto del creador.
- La creatividad, perseverancia y frescura de proyectos de hardware como el dron PCB cautivan a muchos, incluidos los más experimentados en el desarrollo de software.

## [WinGPT - Asistente de IA para Windows 3.1](https://www.dialup.net/wingpt/)

- WinGPT es un asistente de inteligencia artificial diseñado específicamente para Windows 3.1, que ofrece funciones de investigación, entretenimiento y productividad.
- El asistente de IA está construido utilizando C y la API estándar de Windows, con conexiones al servidor de la API OpenAI utilizando TLS 1.3.
- Debido a las limitaciones de las capacidades de creación de IU de Windows 3.1, los componentes de la IU han tenido que construirse manualmente en código, y el conjunto de controles estándar disponibles es limitado.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36472854)

- WinGPT es un asistente de IA para Windows 3.1 construido por el autor utilizando la API OpenAI.
- Entre los interesantes retos a los que se enfrentó al crear WinGPT se encuentran conseguir que TLS 1.2 y 1.3 funcionen en Windows 3.1 y aprender sobre la arquitectura de segmentación de memoria en Windows de 16 bits.
- La interfaz de usuario de WinGPT se construyó utilizando código C plano con la API de Windows y una selección limitada de controles en Windows 3.1.

## [Zotero Better Notes - Gestión del conocimiento dentro de Zotero](https://github.com/windingwind/zotero-better-notes)

- Better Notes es un plugin para Zotero, una plataforma para gestionar y organizar la investigación y el conocimiento.
- Better Notes agiliza tus flujos de trabajo para tareas como la lectura de documentos, la anotación, la toma de notas y el análisis de metadatos.
- Ofrece funciones como conectar fragmentos de conocimiento con enlaces a notas, automatizar el análisis del conocimiento con plantillas de notas, sincronizar con archivos Markdown y exportar notas en varios formatos.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36465243)

- Los usuarios recomiendan Obsidian como una solución de toma de notas que ha sustituido a todas las demás herramientas de toma de notas.
- Sin embargo, compartir notas con otros y editar tablas markdown en Obsidian puede resultar complicado.
- Los usuarios sugieren el uso de plugins como Obsidian Webpage Export para convertir Obsidian en un generador de sitios estáticos, o el uso de Zotero para artículos de revistas académicas y su alimentación en Obsidian.

## [Friso de ocho millas de bestias de la Edad de Hielo encontrado en la selva amazónica (2020)](https://www.cnn.com/style/article/amazon-rainforest-ice-age-paintings-scli-intl/index.html)

- Los investigadores han descubierto miles de pinturas rupestres en la selva amazónica que representan criaturas de la Edad de Hielo como mastodontes y perezosos gigantes.
- Las pinturas datan de hace entre 11.800 y 12.600 años y ofrecen una visión de la vida de los primeros habitantes humanos de la región.
- Los hallazgos forman parte de un proyecto más amplio destinado a documentar y estudiar el arte rupestre de la zona, así como a comprender el impacto de la presencia humana en la biodiversidad.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36470058)

- El arte rupestre hallado en la selva amazónica representa megafauna de la Edad de Hielo, como perezosos gigantes, mastodontes, caballos y otros animales.
- Se calcula que las pinturas tienen unos 12.000 años de antigüedad y proporcionan información sobre la coexistencia de los humanos y estos animales.
- El lugar donde se halló el arte es de difícil acceso, por lo que se requiere un avión de carga o fletado, un viaje en barco y senderismo.
