---
localized_date: 27 de junio de 2023
top_news: Google tiene un navegador secreto oculto en la configuración
---



## 27 de junio de 2023

### [Google tiene un navegador secreto oculto en la configuración](https://matan-h.com/google-has-a-secret-browser-hidden-inside-the-settings/)

- Se ha descubierto un navegador secreto oculto dentro de los ajustes de las aplicaciones Android, incluidas las aplicaciones de la suite de Google.
- El navegador tiene un modo de navegación privada sin historial y cierra automáticamente la sesión de las cuentas de Google al final de cada sesión.
- El navegador presenta algunas posibles vulnerabilidades de seguridad, como la posibilidad de que sitios web maliciosos manipulen las claves de cifrado locales.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36478206)

- Google tiene un navegador oculto dentro de su aplicación de configuración, al que se accede a través de una actividad integrada en Google Play Services, lo que suscita preocupación por las implicaciones de seguridad y su posible explotación.
- El navegador utiliza WebKit y tiene funciones privilegiadas para la gestión y recuperación de claves del gestor de contraseñas, pero no está clara la razón para implementar un navegador personalizado en lugar de utilizar la vista web predeterminada del sistema.
- El debate también aborda el enfoque de Google sobre la seguridad, la privacidad de los usuarios, la eficacia de los controles parentales y el equilibrio entre las restricciones de los dispositivos y la libertad y responsabilidad personales.

### [Descubrimiento de que un monitor Bluetooth de la batería del coche está desviando datos de localización](https://doubleagent.net/2023/05/21/a-car-battery-monitor-tracking-your-location)

- Un monitor Bluetooth de batería de coche, que se vende bajo varias marcas, está recopilando y transmitiendo datos de localización de los usuarios sin su conocimiento o consentimiento.
- El monitor registra coordenadas GPS, datos de torres de telefonía móvil y balizas Wi-Fi cercanas, y envía esta información a servidores de Hong Kong y China continental.
- La aplicación engaña a los usuarios al afirmar que no recoge ni comparte datos personales, lo que plantea importantes problemas de privacidad.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36485597)

- Una aplicación Bluetooth de control de la batería del coche con más de 100.000 descargas envía datos de GPS, torres de telefonía móvil y balizas Wi-Fi a servidores de Hong Kong y China continental.
- La revelación de este comportamiento suscita preocupación por la necesidad de permisos más detallados para las aplicaciones y pone de relieve el problema más amplio de la privacidad de los datos y los riesgos asociados a los dispositivos conectados.
- El artículo hace hincapié en la importancia de responsabilizar a las empresas de sus prácticas de recopilación de datos y ofrece consejos sobre ingeniería inversa de aplicaciones para ser más conscientes de las prácticas de recopilación de datos.

### [Mofi - Content-aware fill for audio to change a song to any duration](https://mofi.loud.red/)

- Mofi es una herramienta online gratuita que te permite cambiar la duración de una canción sin cortar el final demasiado pronto ni hacer que suene rara.
- Puedes usar Mofi para acortar o alargar una canción para que coincida con un vídeo o una actuación, crear una versión extendida de una parte favorita o hacer una versión en bucle perfecta para plataformas como TikTok.
- Mofi es práctico porque no requiere descargas ni instalaciones, y se puede usar gratis sin necesidad de pagar por programas como Adobe Audition.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36480687)

- Mofi es un servicio web que permite a los usuarios importar una canción y definir una duración objetivo para acortarla o alargarla.
- El servicio analiza la canción y encuentra patrones de audio que se repiten para crear transiciones fluidas.
- Puede utilizarse para hacer que cualquier canción coincida con un vídeo o una actuación con una duración determinada.

- El cliente puede volver a calcular y previsualizar los resultados completamente del lado del cliente.
- La previsualización de audio utiliza Tone.js.
- El proyecto se basa en técnicas de análisis similares a las de Infinite/Eternal Jukebox.

- En el pasado existieron otros servicios similares, como Eternal Jukebox e Infinite Jukebox.
- Echo Nest contaba con interesantes juguetes de análisis musical y fue adquirido por Spotify.
- La herramienta puede ser útil para crear mezclas personalizadas o editar canciones con fines específicos.

- El servicio tiene problemas con las canciones en compás mixto o las composiciones complejas.
- Los usuarios tienen opiniones diferentes sobre la edición de canciones y la fidelidad a la intención del artista.
- La herramienta puede utilizarse para modificar canciones para disfrute personal o necesidades específicas.

### [Los beneficios empresariales explican casi la mitad del aumento de la inflación en Europa](https://www.imf.org/en/Blogs/Articles/2023/06/26/europes-inflation-outlook-depends-on-how-corporate-profits-absorb-wage-gains)

- El aumento de los beneficios empresariales ha contribuido a casi la mitad del incremento de la inflación en Europa en los dos últimos años, ya que las empresas han subido los precios más que los costes de la energía importada.
- Los trabajadores exigen ahora aumentos salariales para recuperar el poder adquisitivo perdido, lo que puede obligar a las empresas a aceptar menores porcentajes de beneficios para que la inflación alcance el objetivo del Banco Central Europeo.
- La inflación en la zona euro alcanzó su punto máximo en octubre de 2022 debido al aumento de los costes de importación, pero la inflación subyacente sigue siendo persistente, lo que presiona al Banco Central Europeo para que suba los tipos de interés.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36483276)

- El artículo analiza la relación entre los beneficios empresariales y la inflación en Europa, destacando que los beneficios internos explican casi la mitad del aumento de la inflación.
- Las empresas más débiles pueden tener dificultades para subir los precios tanto como sus competidoras, lo que se traduce en una disminución de los beneficios y en posibles cierres de empresas.
- La falta de competencia en diversos sectores puede dar lugar a precios más altos y a una reducción del poder de los consumidores, lo que subraya la importancia de la competencia para mantener la estabilidad de los precios.

### [I'm Done with Red Hat (Enterprise Linux)](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/im-done-red-hat-enterprise-linux)

- La decisión de Red Hat de poner el código fuente tras un muro de pago está provocando reacciones en contra en la comunidad de código abierto, especialmente entre los desarrolladores que confiaban en CentOS para probar y crear su software.
- La medida se considera un intento de Red Hat de empujar a los usuarios a suscribirse a Red Hat y generar beneficios a corto plazo, potencialmente a expensas de distribuciones más pequeñas como Rocky Linux y AlmaLinux.
- El futuro de Linux empresarial y el papel de Red Hat en la comunidad de código abierto son ahora inciertos, ya que los usuarios están considerando distribuciones alternativas como Debian y Ubuntu.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36479882)

- La decisión de Red Hat de dejar de dar soporte a CentOS y pasar a CentOS Stream ha provocado frustración y decepción entre los usuarios.
- Existe la preocupación de que Red Hat priorice las ventas a corto plazo sobre la comunidad de código abierto y el impacto sobre la buena voluntad y la confianza dentro de la comunidad.
- El futuro de la comunidad Enterprise Linux y del ecosistema en torno a RHEL es incierto, y los usuarios se plantean cambiar a distribuciones alternativas como Debian o Ubuntu.

### [John Goodenough ha fallecido](https://www.thehindubusinessline.com/news/goodenough-nobel-laureate-who-gave-the-world-li-ion-batteries-passes-away/article67010369.ece)

- John Bannister Goodenough, coinventor de las baterías de ión-litio y premio Nobel, ha fallecido a la edad de 101 años.
- Goodenough desempeñó un importante papel en el desarrollo de la memoria de acceso aleatorio (RAM) para ordenadores.
- Era conocido por su amabilidad, integridad, sentido del humor y singular risa.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36475949)

- John Goodenough, inventor de la batería de iones de litio, ha fallecido.
- Su invento revolucionó la tecnología, permitiendo dispositivos portátiles con baterías de mayor duración y menor peso.
- El trabajo de Goodenough tuvo consecuencias imprevistas, como el impacto ambiental y las baterías no sustituibles, pero sus aportaciones al campo de la tecnología de las baterías son significativas.

### [Oregón legaliza por fin el autoconsumo](https://www.thedrive.com/news/oregon-finally-legalizes-pumping-your-own-gas-after-72-years)

- Oregón ha derogado su prohibición de 72 años sobre las gasolineras de autoservicio, permitiendo a los clientes bombear su propia gasolina.
- El cambio fue impulsado por las empresas de combustible que abogaban por la derogación debido a la escasez de personal.
- El nuevo proyecto de ley también prohíbe a las gasolineras cobrar más por los surtidores de servicio completo, eliminando de hecho las opciones de servicio completo.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36479974)

- Oregón ha aprobado una ley que legaliza el autoservicio en las gasolineras, poniendo fin a la tradición de gasolineras de servicio completo en el estado.
- La decisión de legalizar el autoservicio ha suscitado debates sobre los niveles de mano de obra, las tarifas de mercado y el valor de los empleados de gasolinera.
- Preocupan las repercusiones de la legislación en el empleo, las normas de seguridad y la comodidad del autoservicio para los clientes.

### [La inesperada relación de la cúrcuma con la intoxicación por plomo en Bangladesh](https://stanmed.stanford.edu/turmeric-lead-risk-detect/)

- Investigadores de la Universidad de Stanford han identificado la cúrcuma como posible fuente de envenenamiento por plomo en las zonas rurales de Bangladesh.
- Se descubrió que las muestras de cúrcuma de Bangladesh contenían niveles excesivamente altos de plomo y cromo, que pueden causar graves problemas de salud.
- Se llevó a cabo una operación encubierta en la que participaron funcionarios del gobierno y fuerzas del orden para confiscar y destruir los productos de cúrcuma contaminados, lo que dio lugar a un descenso significativo de los niveles de plomo en la cadena de suministro de cúrcuma.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36481693)

- En Bangladesh es habitual adulterar la cúrcuma con cromato de plomo, una sustancia tóxica.
- Esta práctica es conocida desde hace décadas y obedece al deseo de dar a la especia un color amarillo vibrante.
- El uso de pigmentos a base de plomo en la cúrcuma supone un riesgo para la salud, por lo que se debe tener precaución al comprar y consumir productos con cúrcuma.

### [JP Morgan multado por la SEC por borrar registros de correo electrónico](https://www.theregister.com/2023/06/26/jp_morgan_fined_for_deleting/)

- JP Morgan ha sido multado con 4 millones de dólares por la SEC por borrar millones de registros de correo electrónico que se remontan a 2018, que debían conservarse en virtud de la Ley de Intercambio de Valores de 1934.
- La eliminación de estos registros fue el resultado de un proyecto en el que JP Morgan tenía como objetivo eliminar comunicaciones y documentos antiguos que ya no debían conservarse, pero los fallos en el proceso provocaron la eliminación de registros comerciales que deberían haberse conservado.
- JP Morgan culpa a un proveedor de archivado no identificado de no aplicar correctamente la configuración de retención, lo que llevó a la eliminación permanente de correos electrónicos dentro de un dominio específico. Desde entonces, la empresa ha adoptado medidas para evitar futuras infracciones y mejorar sus procedimientos de conservación de registros.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36477936)

- JP Morgan ha sido multado con 4 millones de dólares por la SEC por eliminar registros de correo electrónico que debían conservarse por motivos legales.
- El incidente plantea interrogantes sobre el tratamiento de datos por parte de las empresas y la falta de aplicación de la normativa al respecto.
- El incidente pone de relieve la necesidad de mejorar las políticas y prácticas de conservación de datos, especialmente para las empresas que manejan información sensible.

### [Las muertes de peatones en Estados Unidos alcanzan su nivel más alto en 40 años](https://text.npr.org/1184034017)

- Las muertes de peatones en Estados Unidos han alcanzado su nivel más alto en 40 años, con más de 7.500 peatones muertos a manos de conductores el año pasado.
- El aumento de las muertes de peatones puede atribuirse a la inseguridad de las infraestructuras y a la prevalencia de los todoterrenos, más peligrosos para los peatones.
- Los legisladores disponen de estrategias para hacer frente a la crisis, como la aplicación de medidas de pacificación del tráfico, como curvas cerradas, islas peatonales y carriles bici, así como la aplicación de límites de velocidad más bajos.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36480122)

- Las muertes de peatones en EE.UU. han alcanzado su nivel más alto en 40 años.
- El aumento del número de todoterrenos y camionetas, así como las distracciones al volante, contribuyen a los accidentes de peatones.
- Para mejorar la seguridad de los peatones se necesitan mejores infraestructuras, normas más estrictas y una mayor concienciación y educación tanto de los conductores como de los peatones.

</Steps>
