---
localized_date: 29 de junio de 2023
top_news: Hemos recaudado un montón de dinero
---



## 29 de junio de 2023

### [Hemos recaudado un montón de dinero](https://fly.io/blog/we-raised-a-bunch-of-money/)

- La empresa Fly.io ha recaudado recientemente una importante cantidad de dinero de inversores, entre los que se encuentran A16Z, Intel Capital y Dell.
- Las principales razones para anunciar esta recaudación de fondos son atraer clientes y compartir su visión y progreso con usuarios, fans y detractores.
- Fly.io tiene como objetivo proporcionar una plataforma y una cadena de herramientas que permitan a los desarrolladores crear aplicaciones que se ejecuten rápidamente a nivel global, no sólo en una ubicación, a través de características como el despliegue de bordes y la puesta en marcha de máquinas virtuales bajo demanda.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36506865)

- Fly.io, una empresa de infraestructura en la nube, ha obtenido 70 millones de dólares de financiación para ampliar y mejorar sus servicios.
- La empresa se distingue por ofrecer precios de pago por minuto y un alto nivel de control sobre el despliegue de aplicaciones.
- En los comentarios se discute el impacto de la financiación de riesgo en las startups y los clientes, incluidas las preocupaciones por la estabilidad, los costes futuros y la posible desigualdad de riqueza.

### [Máquinas rápidas, máquinas lentas](https://jmmv.dev/2023/06/fast-machines-slow-machines.html)

- El autor comparó un ordenador antiguo con Windows NT 3.51 y otro nuevo con Windows 11, y observó que el primero tardaba mucho menos en cargar las aplicaciones.
- El autor sostiene que, a pesar de los avances en hardware y tecnología, las interfaces informáticas modernas, incluidos los smartphones, tienen una latencia terrible y cada vez peor.
- El autor sugiere que la hinchazón del software, los frameworks, las capas de abstracción y la adopción masiva de lenguajes gestionados e interpretados podrían ser factores que contribuyen a la lenta latencia de la interfaz de usuario en los ordenadores modernos.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36503983)

- Se critica el estado actual de las prácticas de desarrollo de software por su ineficacia y lentitud.
- Se subraya la necesidad de un cambio en las prácticas de codificación y de centrarse en la optimización y la eficiencia.
- Se subraya la importancia de la velocidad como característica crucial y la necesidad de un software más rápido.

### [Los plásticos nos están envenenando](https://www.newyorker.com/magazine/2023/07/03/book-reviews-plastic-waste)

- Los plásticos están provocando una grave contaminación y riesgos para la salud debido a su uso generalizado y a su eliminación inadecuada.
- Los microplásticos, diminutos trozos de plástico, son especialmente preocupantes porque pueden liberar sustancias químicas tóxicas y atraer sustancias nocivas.
- Para hacer frente a la crisis de la contaminación por plásticos es necesario reducir su producción y consumo, así como aplicar cambios sistémicos y una cooperación mundial.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36502366)

- Un mejor etiquetado de los productos de plástico podría ayudar a los consumidores a elegir con conocimiento de causa y a rastrear posibles problemas.
- El problema de los residuos plásticos se agrava con la exportación de plásticos y su vertido en el océano.
- Las elecciones personales de estilo de vida, como reducir los plásticos de un solo uso y apoyar las prácticas sostenibles, pueden mitigar los efectos negativos de la contaminación por plásticos.

### [Identificador único global, seguro, clasificable por K, inspirado en los identificadores de Stripe](https://github.com/jetpack-io/typeid)

- Los TypeIDs son identificadores únicos globales, seguros, clasificables por K, inspirados en los Stripe IDs.
- Son una extensión de UUIDv7 e incluyen un prefijo de tipo y un UUIDv7 de 128 bits codificado en base32.
- Los TypeID ofrecen ventajas como la seguridad de tipos, la compatibilidad con los UUID, la capacidad de clasificación K y una codificación inteligente.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36508811)

- Existe un nuevo identificador único global, seguro en cuanto al tipo y clasificable mediante K, denominado "TypeID", que proporciona una forma estandarizada de generar y gestionar identificadores únicos en sistemas de software.
- La inclusión de una cadena de prefijo ayuda a garantizar que se utiliza el tipo correcto de ID en diferentes contextos, facilita la navegación y la identificación de datos dentro de un sistema y hace que los ID puedan copiarse y pegarse fácilmente.
- TypeID se basa en UUIDv7 y ofrece seguridad de tipo y una codificación de cadenas más compacta en comparación con UUIDv7 en bruto, lo que lo convierte en una solución potencial para clasificar e identificar entradas de bases de datos sin necesidad de índices adicionales.

### [Eliminación de fondo de código abierto en el navegador](https://github.com/imgly/background-removal-js)

- '@imgly/background-removal' es un paquete npm de código abierto que permite a los desarrolladores eliminar fondos de imágenes directamente en el navegador, sin necesidad de costes adicionales de servidor.
- Garantiza la privacidad de los datos porque el proceso de eliminación del fondo se ejecuta completamente en el navegador del usuario, eliminando preocupaciones sobre transferencias de datos a servidores externos.
- El paquete se integra a la perfección con otras potentes herramientas, como el CE.SDK de IMG.LY, lo que facilita a los desarrolladores la incorporación de funciones de eliminación de fondos en sus proyectos.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36505859)

- El artículo presenta una biblioteca JavaScript de código abierto llamada @imgly/background-removal que permite eliminar el fondo de las imágenes directamente en el navegador.
- Los usuarios alaban la biblioteca por estar a la altura de otras herramientas populares de eliminación de fondos, pero destaca por ser la primera opción de código abierto que funciona en el navegador.
- Se mencionan varios competidores de eliminación de fondos freemium que no son de código abierto, lo que pone de relieve la solución única y rentable que ofrece @imgly/background-removal.

### [National Geographic despide a los últimos redactores de su plantilla](https://www.washingtonpost.com/media/2023/06/28/national-geographic-staff-writers-laid-off/)

- La revista National Geographic ha despedido a todos los redactores que le quedaban en plantilla, lo que supone otro recorte en la serie de despidos que está llevando a cabo su propietario, Walt Disney Co. Esto incluye a 19 redactores y la eliminación del pequeño departamento de audio de la revista.
- La revista recurrirá ahora a redactores y colaboradores autónomos contratados para producir contenidos, y también ha reducido los contratos fotográficos que permitían a los fotógrafos pasar largos periodos de tiempo sobre el terreno.
- El declive de los medios impresos y el auge de las noticias y la información digitales han afectado significativamente a la trayectoria de National Geographic. A pesar de ser una revista muy leída, el número de suscriptores ha disminuido y dejará de venderse en los quioscos de Estados Unidos a partir del año que viene.

Lo más importante que la gente debe saber sobre este post es que la revista National Geographic ha despedido a todos los redactores que quedaban en plantilla, lo que refleja los retos a los que se enfrentan los medios impresos tradicionales en la era digital. Este post es especial porque pone de relieve el impacto de los avances tecnológicos en las publicaciones establecidas y su lucha por la supervivencia. También es digno de mención que National Geographic, conocida por sus imágenes icónicas, dejará de venderse en los quioscos de Estados Unidos. Esta decisión refleja el cambiante panorama del consumo de medios de comunicación y el desplazamiento hacia las plataformas digitales.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36513881)

- National Geographic ha despedido a los últimos redactores de su plantilla, lo que suscita inquietud sobre el futuro de su periodismo.
- El declive de los medios de comunicación tradicionales refleja la evolución de los hábitos de consumo y el auge de las plataformas digitales.
- La revista está recurriendo cada vez más a trabajadores autónomos, lo que suscita dudas sobre la calidad y la profundidad de los futuros contenidos.

### [Canadá planea la fuga de cerebros de los titulares de visados H-1B, con permisos sin trabajo ni preocupaciones](https://www.theregister.com/2023/06/28/canada_tech_talent_h1b_plan/)

- Canadá está ofreciendo a los profesionales de la tecnología con visados H-1B en EE.UU. la oportunidad de trasladarse a Canadá sin que les espere un trabajo.
- El visado H-1B es polémico en EE.UU. y se cree que los empresarios abusan de él.
- Canadá ha creado 10.000 plazas para titulares de visados H-1B y ha puesto en marcha diversas estrategias para atraer talentos tecnológicos de todo el mundo.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36505152)

- Canadá planea atraer a titulares de visados H-1B de Estados Unidos ofreciendo permisos sin trabajo ni preocupaciones a quienes pierdan su empleo.
- El programa pretende beneficiar a la economía canadiense atrayendo a inmigrantes altamente cualificados que puedan contribuir al crecimiento económico y pagar impuestos.
- El programa podría afectar a los niveles salariales en Canadá y provocar una fuga de cerebros de Estados Unidos.

### [Los perjudiciales resultados de la vuelta al cargo por mandato](https://www.entrepreneur.com/growing-a-business/the-damaging-results-of-the-mandated-return-to-office-is/454043)

- El regreso obligatorio a la oficina ha provocado un aumento de las tasas de abandono y dificultades de contratación para las empresas.
- La mayoría de los empleados valoran las políticas de trabajo flexible y están dispuestos a cambiar de trabajo si se revocan dichas políticas.
- Las empresas que adopten políticas de trabajo flexible tendrán más posibilidades de atraer y retener talento.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36500448)

- El artículo analiza el impacto de obligar a volver a la oficina después de haber experimentado las ventajas del trabajo a distancia.
- El trabajo a distancia se asemeja a una actualización, comparándolo con pasar de un televisor en blanco y negro a uno en color o de la conexión telefónica a Internet a la fibra óptica.
- La conversación subraya la importancia de dar a los empleados la posibilidad de elegir y de adaptarse a las distintas preferencias.

### [Apple se une a la oposición al escaneado de aplicaciones de mensajes cifrados](https://www.bbc.com/news/technology-66028773)

- Apple se ha unido a la creciente oposición a las competencias de la Ley de Seguridad en Línea que obligarían a las aplicaciones de mensajería cifrada como iMessage y WhatsApp a escanear los mensajes en busca de material de abuso infantil.
- El gobierno argumenta que las empresas sólo deberían implantar el cifrado de extremo a extremo si también pueden prevenir los abusos a menores en sus plataformas.
- Apple y otras plataformas de mensajería cifrada argumentan que debilitar el cifrado socavaría la privacidad de los usuarios y pondría en mayor riesgo a los ciudadanos.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36500935)

- Apple se ha unido a la oposición contra el escaneo de aplicaciones de mensajes cifrados.
- El debate gira en torno a la disyuntiva entre privacidad y prevención de los abusos sexuales a menores, con preocupaciones sobre la eficacia y las posibles consecuencias negativas de las soluciones propuestas.
- La discusión también toca los retos de la manipulación de imágenes por IA, la ética de poseer CSAM y las posibles implicaciones de la normativa gubernamental en la tecnología y la sociedad.

### [El Congreso de EE.UU. redobla las denuncias sobre programas ilegales de recuperación de ovnis](https://thehill.com/opinion/technology/4067865-congress-doubles-down-on-explosive-claims-of-illegal-ufo-retrieval-programs/)

- El vicepresidente del Comité de Inteligencia del Senado, Marco Rubio, ha declarado que individuos con altas autorizaciones y cargos en el gobierno de los EE.UU. se han presentado con reclamaciones de primera mano sobre actividades relacionadas con OVNIs más allá de lo que el comité ha tratado antes.
- El Comité de Inteligencia del Senado ha aprobado una disposición en un proyecto de ley de autorización de inteligencia que detendría la financiación de cualquier esfuerzo secreto del gobierno para recuperar y realizar ingeniería inversa de naves de origen no terrestre o exótico. La legislación también concede inmunidad legal a las personas que revelen información relevante dentro de un plazo definido.
- Esta legislación va más allá que las anteriores y pretende sacar de la sombra los programas ilegales relacionados con ovnis para su análisis científico e industrial, al tiempo que refuerza la protección jurídica de los denunciantes.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36505876)

- El Congreso de EE.UU. está investigando las denuncias de programas ilegales de recuperación de ovnis, basándose en las pruebas cada vez más numerosas de la existencia de programas relacionados con ovnis.
- La existencia de vida extraterrestre es una posibilidad, pero el escepticismo está justificado y las afirmaciones extraordinarias requieren pruebas extraordinarias.
- El gobierno puede tener incentivos para mantener en secreto tecnologías alienígenas avanzadas, como mantener la ventaja militar o evitar el caos potencial y la agitación social.

</Steps>
