---
localized_date: 30 de junio de 2023
top_news: El Tribunal Supremo anula la discriminación positiva en las admisiones universitarias
---



## 30 de junio de 2023

### [El Tribunal Supremo anula la discriminación positiva en las admisiones universitarias](https://www.latimes.com/politics/story/2023-06-29/supreme-court-strikes-down-affirmative-action-in-college-admissions)

- El Tribunal Supremo ha anulado las políticas de discriminación positiva en las universidades que utilizan la raza como factor en las decisiones de admisión, dictaminando que están discriminando ilegalmente por motivos de raza y violando la 14ª Enmienda de la Constitución.
- El presidente del Tribunal Supremo, John G. Roberts Jr., declaró que la Constitución prohíbe tratar a las personas de forma diferente en función de su raza y que los estudiantes deben ser tratados en función de sus experiencias como individuos, no en función de su raza.
- Es probable que el impacto de las sentencias sea limitado en California, puesto que el Estado ya prohíbe el uso de la raza como factor de admisión en las universidades públicas, pero la sentencia amplía la prohibición también a las universidades privadas.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36520658)

- La sentencia del Tribunal Supremo sobre la discriminación positiva en las admisiones universitarias ha generado un debate sobre su eficacia a la hora de abordar la desigualdad.
- Algunos sostienen que la raza no debe ser el único objetivo y que, en su lugar, deben tenerse en cuenta los factores socioeconómicos.
- El debate pone de relieve la complejidad de abordar las injusticias históricas, la importancia de comprender el contexto de la discriminación y la necesidad de mejorar la educación y las oportunidades de las comunidades desfavorecidas.

### [¿Valve ya no está dispuesta a publicar juegos con contenido generado por IA?](https://old.reddit.com/r/aigamedev/comments/142j3yt/valve_is_not_willing_to_publish_games_with_ai/)

- Valve ya no está dispuesta a publicar juegos con contenido generado por IA, alegando posibles problemas legales relacionados con los derechos de propiedad intelectual.
- La decisión llega después de que un desarrollador intentara publicar un juego con contenidos generados por inteligencia artificial y recibiera un mensaje de Valve diciendo que el desarrollador no tenía los derechos necesarios para los contenidos artísticos.
- Este movimiento de Valve sugiere que están siendo cautelosos con los posibles problemas de infracción de derechos de autor relacionados con los contenidos generados por IA, y puede tener implicaciones para el futuro de la IA en el desarrollo de juegos.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36522665)

- Valve ya no publicará juegos con contenido generado por IA sin una prueba de propiedad de los datos de entrenamiento.
- La decisión es para evitar responsabilidades legales por violaciones de los derechos de autor.
- La política de Valve refleja su preocupación por la protección de los derechos de autor y plantea dudas sobre la diferencia entre contenidos generados por humanos y por máquinas.

### [El lenguaje de programación Awk, segunda edición](https://awk.dev/)

- Pronto aparecerá la segunda edición de "The AWK Programming Language", que refleja los cambios en el lenguaje Awk y en el mundo de la informática desde la primera edición en 1988.
- El libro incluirá documentos históricos, fragmentos de código y ensayos sobre Awk y temas relacionados para proporcionar a los lectores material adicional interesante y útil.
- Existen múltiples implementaciones de Awk, y los lectores pueden acceder al código fuente de Awk en GitHub y a las versiones de Gawk en el sitio web de GNU, así como encontrar una lista de otras implementaciones de Awk recopiladas por Arnold Robbins.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36517525)

- Se publica la segunda edición de "The Awk Programming Language", con actualizaciones y reestructuración realizadas por Brian Kernighan.
- Los primeros capítulos del libro tratan sobre el tratamiento exploratorio de datos, especialmente con archivos CSV.
- Habrá una nueva opción "--csv" en Gawk y awk que permite un modo de entrada CSV adecuado, abordando el análisis sintáctico de campos entrecomillados y multilínea.

### [Herramientas CLI ocultas en la biblioteca estándar de Python](https://til.simonwillison.net/python/stdlib-cli-tools)

- La librería estándar de Python contiene herramientas CLI ocultas que pueden ser accedidas directamente desde la terminal usando el comando `python -m`.
- Algunos ejemplos de estas herramientas incluyen la capacidad de descomprimir archivos, ejecutar un servidor web local, imprimir JSON y generar calendarios.
- Estas herramientas pueden ser útiles para los desarrolladores que deseen realizar rápidamente determinadas tareas sin instalar software adicional.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36515531)

- La biblioteca estándar de Python contiene herramientas CLI ocultas y poco conocidas.
- Un ejemplo es la herramienta re.Scanner, que es un tokenizador basado en regex que no aparece en la documentación oficial.
- Estas herramientas CLI proporcionan una funcionalidad cómoda y potente que se puede utilizar para diversas tareas, como la impresión bonita de JSON o la ejecución de un servidor HTTP simple.

### [Kagi recauda 670.000 dólares](https://blog.kagi.com/safe-round)

- Kagi ha recaudado $670K en una ronda de inversión SAFE note, su primera recaudación de fondos externa hasta el momento, con el apoyo de 42 inversores acreditados, muchos de los cuales son usuarios de Kagi.
- Los fondos se utilizarán para acelerar iniciativas de productos nuevos y existentes y mejorar las ventajas de los productos para los miembros.
- Kagi se centra en humanizar la web y proporcionar un acceso ilimitado a conocimientos imparciales, priorizando al mismo tiempo los intereses de sus usuarios.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36517149)

- Kagi, una empresa de motores de búsqueda y navegadores web, ha obtenido 670.000 dólares de financiación de un grupo de inversores acreditados.
- El objetivo de Kagi es ofrecer un motor de búsqueda y un navegador novedosos y sin publicidad, centrados en la privacidad del usuario y en resultados de búsqueda de alta calidad.
- La financiación apoyará el crecimiento y desarrollo de la empresa, lo que permitirá a Kagi ampliar su oferta y mejorar las características de su motor de búsqueda y navegador.

### [Ondas gravitacionales monstruosas detectadas por primera vez](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02167-7)

- Los investigadores han utilizado púlsares, estrellas faro del vecindario galáctico, para detectar por primera vez ondas gravitacionales monstruosas.
- Las ondas son mucho mayores y más largas que las detectadas en 2015, con longitudes de onda de hasta decenas de años luz.
- Este descubrimiento podría aportar pruebas de la existencia de miles de pares de agujeros negros supermasivos en el Universo y de sus fusiones, que serán estudiadas más a fondo por la misión Antena Espacial de Interferómetro Láser (LISA).

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36520925)

- Los científicos han detectado ondas gravitacionales, confirmando así una importante predicción de la teoría de la relatividad general de Albert Einstein.
- La detección de estas ondas mediante interferometría aporta pruebas fehacientes de la existencia de agujeros negros y estrellas de neutrones.
- Este avance permite estudiar los procesos violentos y energéticos del universo, lo que repercute en nuestra comprensión del cosmos.

### [El edulcorante aspartamo será declarado posible riesgo de cáncer por la OMS, según informes](https://www.theguardian.com/society/2023/jun/29/aspartame-artificial-sweetener-possible-cancer-risk-carcinogenic)

- Al parecer, la sección de investigación sobre el cáncer de la Organización Mundial de la Salud se dispone a declarar el aspartamo, un edulcorante artificial utilizado en miles de productos, como "posible carcinógeno para el ser humano."
- El aspartamo se utiliza ampliamente desde los años 80 y su uso está autorizado en todo el mundo por los organismos reguladores, que han revisado las pruebas disponibles.
- Existen pruebas que plantean dudas sobre el posible impacto del aspartamo en el riesgo de cáncer, pero se necesitan más investigaciones para llegar a conclusiones firmes.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36519942)

- El aspartamo, un edulcorante artificial muy consumido, podría ser clasificado como posible riesgo de cáncer por la Organización Mundial de la Salud, basándose en un estudio francés.
- Existe un debate entre los expertos sobre el potencial cancerígeno del aspartamo y las conclusiones del estudio.
- La discusión en curso pone de relieve la importancia de unas directrices y una comunicación claras sobre los niveles de riesgo del aspartamo y otras sustancias.

### [Proyecto de ley C-18: Google eliminará enlaces de noticias en Canadá por la ley de noticias en línea](https://www.ctvnews.ca/politics/google-set-to-remove-news-links-in-canada-meta-ends-contract-for-journalism-fellowship-as-bill-c-18-fallout-continues-1.6461557)

- Google va a suprimir los enlaces a noticias en Canadá debido a una nueva ley sobre noticias en línea denominada Bill C-18.
- Esta medida de Google responde al requisito de la ley que obligaría a las empresas tecnológicas a pagar a los editores de noticias por sus contenidos.
- La supresión de enlaces a noticias por parte de Google ha despertado interés y preocupación entre los expertos en tecnología.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36524662)

- El proyecto de ley C-18 de Canadá se dirige a Google y Meta, exigiéndoles que eliminen los enlaces a noticias y paguen derechos de autor a las publicaciones de noticias.
- Los críticos sostienen que la ley perjudica la naturaleza abierta de Internet e interfiere en el acceso a la información.
- La ley plantea cuestiones sobre la definición de "contenido noticioso", el impacto en las organizaciones de noticias canadienses y las implicaciones éticas de monetizar el trabajo de otros.

### [Github.com no funciona](https://github.com/status)

- GitHub, una popular plataforma para alojar y colaborar en proyectos de software, ha sufrido una interrupción temporal.
- La interrupción provocó que el sitio web quedara temporalmente inaccesible para los usuarios.
- El problema ya se ha resuelto y GitHub vuelve a estar operativo.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36523843)

- GitHub.com está experimentando una interrupción.
- Los usuarios no pueden acceder a sus repositorios, y la página de estado también está caída.
- Las caídas de GitHub han sido frecuentes en los últimos meses, lo que ha suscitado preocupación por su estabilidad y fiabilidad.

### [Lenguajes de programación que van más allá](https://whileydave.com/2023/06/27/programming-languages-going-above-and-beyond/)

- El autor analiza las limitaciones de los lenguajes de programación existentes y destaca el potencial de mejora de los lenguajes de programación.
- El autor presenta Dafny, un lenguaje que ofrece capacidades avanzadas de comprobación estática, permitiendo la verificación de postcondiciones en tiempo de compilación.
- Dafny permite desarrollar funciones que son verificablemente correctas sin necesidad de realizar pruebas exhaustivas, lo que lo convierte en una herramienta única y poderosa en el desarrollo de software.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36519497)

- Dafny es un lenguaje de programación que admite la verificación formal y puede demostrar propiedades sobre los programas, mejorando la fiabilidad y corrección del software.
- Otras herramientas y lenguajes como Ada, SPARK y ACL2 también admiten la verificación formal y tienen aplicaciones en el mundo real.
- Debate sobre la viabilidad y las ventajas de la programación funcional, la tipificación estática y la escritura de código robusto.

</Steps>
