---
slug: '/2023/12/03'
---

# 2023-12-03

## [Skapa en liten volymetrisk display: DIY med LED-matris och Pick & Place-maskin](https://mitxela.com/projects/candle)

- Författaren har framgångsrikt byggt en liten volymetrisk display med hjälp av en LED-matriskort och en pick and place-maskin.
- De förklarar sina beslut om val av mikrokontroller och batteri för projektet.
- Författaren går i detalj igenom prototypens montering, kabeldragning och programvaruinstallation, samt de utmaningar de ställdes inför med batteriladdaren och rendering av animationer.
- De ger förslag på framtida förbättringar och erbjuder källkoden på GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38498109)

- Artikeln och diskussionen fokuserar på volymetriska displayer, microLED, holografisk teknik och persistence of vision (POV)-displayer.
- Deltagarna delar med sig av sina erfarenheter, utmaningar och förslag till förbättringar i dessa projekt.
- Headset för virtuell verklighet/augmenterad verklighet ses som ett bättre alternativ för verklig 3D-visualisering jämfört med dessa tekniker.

## [Avvisad som inte en riktig ingenjör: Mytiska förmågor inte tillräckliga](https://twitchard.github.io/posts/2019-05-29-not-a-real-engineer.html)

- Författaren berättar om hur han fick ett e-postmeddelande där hans ansökan till en ingenjörstjänst avslogs.
- De använder en metaforisk beskrivning av sig själva som en mytisk varelse med imponerande egenskaper.
- Anledningen till att de inte valdes ut var att de inte ansågs vara tillräckligt tekniskt kunniga.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38503486)

- Artikeln tar upp rekryteringsprocessen för mjukvaruingenjörer och fokuseringen på tekniska färdigheter på bekostnad av andra viktiga egenskaper.
- Författaren hävdar att färdigheter som entreprenörskap och marknadsföring ofta undervärderas men är avgörande för framgång inom teknik.
- Artikeln belyser frustrationen hos kvalificerade arbetssökande som känner sig avvisade på grund av den stora tonvikten på tekniska färdigheter.

## [Att sjunga för spädbarn underlättar språkinlärningen genom rytm och ton](https://www.theguardian.com/science/2023/dec/01/singing-to-babies-is-vital-to-help-them-understand-language-say-scientists)

- Att sjunga för spädbarn är en viktig faktor för att hjälpa dem att lära sig språk, enligt en studie från University of Cambridge.
- Forskningen visar att spädbarn till en början förstår språk genom rytm och ton, snarare än enskilda ljud.
- Studien utmanar uppfattningen att bearbetning av fonetisk information är den primära aspekten av språkinlärning och tyder på att dyslexi och språkstörningar kan vara kopplade till rytmuppfattning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38500906)

- Spädbarn förstår språk genom rytm och ton, inte enskilda ljud, vilket utmanar behovet av "babyspråk" för språkutveckling.
- Språkdeprivation kan hindra språkinlärningen, men så länge barnet inte utsätts för deprivation eller övergrepp kommer det att utveckla sin språkförmåga normalt.
- Föräldrastrategier är inte den enda faktorn i ett barns språkutveckling; individuella erfarenheter och genetiska skillnader spelar också en roll.

## [GQL: Ett frågespråk för Git-filer](https://github.com/AmrDeveloper/GQL)

- GQL är ett frågespråk som liknar SQL och gör det möjligt att ställa frågor direkt i .git-filer, vilket eliminerar behovet av en separat databas.
- Det erbjuder en rad olika frågeoperationer, inklusive urval, aggregering, filtrering och beställning.
- GQL är skiftlägeskänsligt och har en syntax som liknar SQL. Programvaran släpps under MIT-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38498688)

- Inlägget utforskar användningen av GQL, ett dataanalysverktyg för git-arkiv, och föreslår behovet av mer användarvänliga analytiska frågor.
- Den diskuterar de potentiella fördelarna och nackdelarna med ett SQL-liknande frågespråk för Git och presenterar blandade åsikter om dess användbarhet.
- Förvirringen mellan GQL och GraphQL tas upp, tillsammans med alternativa gränssnitt och förfinade SQL-metoder.

## [Jämförelse av minneshantering, säkerhet och antagande: Ada vs Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/17miqiu/is_ada_safer_than_rust/)

- Reddit-inlägget i Rust-programmeringsspråkets subreddit beskriver reglerna och riktlinjerna för inlägg, tillsammans med en diskussion om skillnaderna mellan Ada och Rust.
- Inlägget söker insikter från personer med kunskaper i båda programmeringsspråken, med fokus på ämnen som minneshantering, säkerhetsfunktioner, prestanda och hur Ada används i olika branscher.
- Kommentarerna och diskussionen kastar ljus över styrkor, begränsningar och framtidsutsikter för både Ada och Rust som programmeringsspråk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38498775)

- Reddit-diskussionen handlar om säkerhet, funktioner och tillämpningar för programmeringsspråk som Ada och Rust.
- Ada hyllas för sitt starka typsystem och sina kontrakt, medan Rust hyllas för sitt fokus på att undvika minnesåtkomstfel.
- Ämnen som utforskas inkluderar beroende typer, integrering av Rust-bibliotek med Ada, AI-hjälp vid bevisskrivning, språkmodeller och användning av smarta pekare i Rust.
- Olika språks begränsningar och lämplighet för säkerhetskritiska tillämpningar och realtidstillämpningar undersöks noggrant.
- Diskussionen ger kontrasterande åsikter om effektiviteten och användbarheten hos olika programmeringsspråk.

## [Fiberoptiska kablar "hör" högljudda cikador och erbjuder ny metod för övervakning av insekter](https://www.wired.com/story/cicadas-are-so-loud-fiber-optic-cables-can-hear-them/)

- Forskare har upptäckt att fiberoptiska kablar kan fånga upp ljudet av cikador, vilket kan leda till en ny metod för att övervaka insektspopulationer.
- Med hjälp av distribuerad akustisk avkänning (DAS) kan forskarna analysera det ljus som studsar tillbaka från en laser som avfyras genom kablarna för att upptäcka störningar som orsakas av höga ljud eller seismisk aktivitet.
- Med denna teknik skulle entomologer kunna fjärrövervaka cikador och samla in data om deras populationsstorlekar och platser med hjälp av de redan rikligt förekommande fiberoptiska kablarna. Att övervaka tystare insektsarter med DAS kan dock vara en större utmaning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38500065)

- Fiberoptiska kablar kan användas som sensorer för att upptäcka böjar och samla in information om dem i tillämpningar som intrångsdetektering och vibrationsövervakning.
- Optiska tidsdomänreflektometrar (OTDR) används ofta för att mäta reflektioner i fiberoptiska kablar, men osäker kabelhastighet kan påverka noggrannheten i dessa mätningar.
- Olika faktorer, t.ex. kablarnas vridhastighet, kan bidra till osäkerheten i kabelhastigheten och påverka avkännarteknikens noggrannhet.

## [Felrapport: Inloggningsproblem med FIDO2-nyckel på office.com via Firefox](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1824831)

- Enligt en felrapport har användare problem med att logga in på office.com med webbläsaren Firefox med en FIDO2-nyckel.
- Felets allvarlighetsgrad anges som låg, och Microsoft har underrättats om problemet.
- Felet är fortfarande olöst och ansträngningar pågår för att få Microsoft att åtgärda det, med flera användare som verifierar att problemet kvarstår. I buggrapporten beskrivs också Microsofts autentiseringssystem som komplext och inkonsekvent.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38502340)

- Användarna är frustrerade över Microsofts inloggningssystem på Firefox och misstänker konkurrensbegränsande beteende och avsiktlig blockering från Microsofts sida.
- Klagomålen gäller bland annat Microsofts bristande kvalitetssäkring och tekniska support, samt navigations- och kompatibilitetsproblem med vissa webbläsare.
- Det pågår en debatt om huruvida Microsoft ska fortsätta att stödja minoritetswebbläsare som Firefox, där vissa betonar inkludering, medan andra diskuterar antagandet av Chromes user-agent-sträng för att undvika kompatibilitetsproblem.

## [Clangs standardbeteende orsakar problem med att köra binärfiler på original Pi B+](https://rachelbythebay.com/w/2023/11/30/armv6/)

- Författaren delar med sig av sina erfarenheter av att använda clang för att kompilera C++-program på en Raspberry Pi B+.
- Binaries byggda med clang kan inte köras på B+ på grund av en ändring i standardbeteendet.
- Författaren identifierar en lösning genom att ange målarkitekturen, men ifrågasätter varför denna ändring av standardbeteendet gick obemärkt förbi och föreslår att äldre Raspberry Pi-modeller inte längre används i någon större utsträckning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38504134)

- Det fanns en diskussion om kompatibilitetsproblem mellan Clang-kompilatorn och den ursprungliga Raspberry Pi B+ på grund av dess äldre ARM1176-kärna.
- Ett fel i LLVM-kompilatorn löstes genom att ange målet som armv6.
- Samtalet berörde även utmaningarna med att stödja gammal hårdvara i Linux-distributioner, konceptet med fri programvara och emulering av ARM64 på x86_64 med hjälp av QEMU och Docker. Korrekt konfiguration av standardavbildningen för toolbox-containern lyftes fram som avgörande.

## [Excalidraw: Ritverktyg med öppen källkod för handritade stildiagram](https://github.com/excalidraw/excalidraw)

- Excalidraw är en virtuell whiteboard med öppen källkod för att skapa handritade diagram och wireframes.
- Bland funktionerna finns en oändlig canvas, anpassningsbara verktyg, bildstöd och end-to-end-krypterat samarbete.
- Excalidraw.com-appen erbjuder PWA-stöd, realtidssamarbete och local-first-funktionalitet, medan Excalidraw npm-paketet tillhandahåller ytterligare funktioner. Projektet är sponsrat och integreras med olika plattformar och tjänster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38499375)

- Excalidraw är ett populärt ritverktyg med öppen källkod som är känt för sina samarbetsfunktioner, sitt användarvänliga gränssnitt och sin handritade stil.
- Den används ofta för systemdesignintervjuer och samarbete på distans, särskilt av nystartade företag som uppskattar dess enkelhet och fokus på design.
- Google Cloud har även utvecklat ett arkitekturdiagramverktyg baserat på Excalidraw, och användare har rekommenderat liknande verktyg som DrawIO och Mermaid.

## [Avslöja mörka mönster: Att känna igen och förhindra UX-manipulation](https://dodonut.com/blog/10-dark-patterns-in-ux-design/)

- Dark patterns är manipulativa taktiker som används av företag inom UX-design för att lura och utnyttja användare till deras fördel.
- Vanliga typer av mörka mönster identifieras och deras utnyttjande av mänsklig psykologi i vinstsyfte utforskas.
- I artikeln betonas vikten av transparens, användarkontroll och etiska designmetoder för att undvika mörka mönster och bibehålla användarnas förtroende och engagemang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38499824)

- Mörka mönster i UX-design har en negativ inverkan på användarupplevelsen, vilket diskuteras i denna artikel och kommentarstråd.
- Exempel på mörka mönster som används av företag som LinkedIn och Adobe lyfts fram, tillsammans med strategier för att undvika eller underminera dem.
- I samtalet betonas vikten av etik inom teknikindustrin och den frustration som vissa designbeslut orsakar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skapa en liten volymetrisk display: DIY med LED-matris och Pick & Place-maskin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skapa%20en%20liten%20volymetrisk%20display%3A%20DIY%20med%20LED-matris%20och%20Pick%20%26%20Place-maskin&subheading=s%C3%B6ndag%203%20december%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
