---
slug: '/2023/12/05'
---

# 2023-12-05

## [Harvard upplöser team som analyserar Facebook-filer efter Zuckerberg-donation på 500 miljoner dollar](https://live-whistleblower-aid.pantheonsite.io/joan-donovan-press-release/)

- Harvard University upplöste sitt team av desinformationsexperter, under ledning av Dr. Joan Donovan, efter att ha fått en donation på 500 miljoner dollar från Chan Zuckerberg Initiative.
- Teamet vid Harvard's Technology and Social Change Research Project undersökte Facebooks medvetenhet om de skador som dess plattform orsakar.
- Avslöjandet från visselblåsaren betonar vikten av att skydda forskning av allmänt intresse från mäktiga företagsintressen och kräver en utredning av potentiellt olämpligt inflytande vid Harvard.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38519012)

- Harvard University har minskat sitt team som undersöker Facebook-filerna efter att ha fått en donation på 500 miljoner dollar från Mark Zuckerberg.
- Beslutet att minska resurserna har väckt frågor om universitetets oberoende i granskningen av jätten inom sociala medier.
- Detta har väckt frågor om potentiella intressekonflikter och hur det påverkar undersökningens objektivitet.

## [Ett decennium av Monitor Your Data: Reflektion över Have I Been Pwned](https://www.troyhunt.com/a-decade-of-have-i-been-pwned/)

- Have I Been Pwned är en webbplats som hjälper användare att kontrollera om deras personuppgifter har äventyrats i samband med dataintrång.
- Webbplatsen, som skapades av Troy Hunt, firar sitt 10-årsjubileum.
- Artikeln betonar vikten av säkra lösenord och integritet på nätet i dagens digitala landskap.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38519257)

- Att skydda sig mot credential stuffing-attacker är avgörande för att upprätthålla säkerheten på nätet.
- Troy Hunts databas med hashade lösenord kan ge ytterligare ett lager av säkerhet.
- Debatten om lösenordshashar, API kontra intern lagring och känslorna kring svaga lösenord pågår ständigt.
- Juridisk komplexitet kring användning av lösenord diskuteras också.
- Internetsekretessbestämmelser, straff för goda gärningar och användarnas frustration över prissättningen på webbplatsen Have I Been Pwned nämns.
- Erfarenheter av säkerhet på nätet och populariteten hos Pwned Passwords tas upp.
- Farorna med bluffmejl lyfts fram.

## [Vi introducerar Django 5.0: Nya funktioner och brådskande uppgraderingar](https://www.djangoproject.com/weblog/2023/dec/04/django-50-released/)

- Django 5.0 har släppts, med nya funktioner som databasberäknade standardvärden, genererade modellfält och fältgrupper för rendering av formulärfält.
- Django 4.2 har nått slutet av mainstream-support, så det är viktigt att användare uppgraderar för att säkerställa att de får säkerhetsfixar.
- Django 4.1 har också nått slutet av det utökade stödet, vilket gör det nödvändigt för användare att uppgradera till Django 4.2 eller en senare version.
- DjangoCon Europe 2024 har planerats till den 5 juni 2024 i Vigo, Spanien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38517099)

- Django är ett populärt ramverk som är känt för sin enkelhet, produktivitet och inbyggda funktioner som administratörssystemet.
- Alternativ som Wagtail och FastAPI föreslås av vissa användare, vilket belyser nackdelarna med Django.
- Diskussionerna omfattar även ämnen som användning av htmx för rendering på klientsidan, prestandaproblem med databasfrågor och vikten av att övervaka och optimera prestandan.

## [Harvard anklagas för att ge efter för Meta och avskedar desinformationsforskare](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/12/04/joan-donovan-harvard-dismissal-complaint/)

- Desinformationsforskaren Joan Donovan anklagar Harvard University för att ha sparkat henne för att blidka Facebook och kränka hennes rätt till yttrandefrihet.
- Donovan hävdar att hennes uppsägning berodde på att Harvard fick en utfästelse på 500 miljoner dollar från Mark Zuckerbergs välgörenhetsorganisation och hennes engagemang i Facebook Papers.
- Harvard nekar till att ha avskedat Donovan och hävdar att hon erbjöds en deltidstjänst som adjungerad föreläsare, vilket fick Donovan att lämna in en juridisk redogörelse till utbildningsdepartementet och Massachusetts justitieminister för en utredning av hennes avskedande och Harvards påstådda bedrägeri mot donatorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38517550)

- Den senaste tidens diskussioner och incidenter vid Harvard University har väckt frågor om forskningsfinansiering och de stora donatorernas inflytande.
- Anklagelser om forskningsfusk, intressekonflikter och oetiska handlingar från universitetstjänstemännens sida har uppdagats.
- I diskussionerna behandlas även ämnen som akademisk frihet, etiken i att ta emot begränsad finansiering och mutors roll i ekonomiska system, och behovet av öppenhet och integritet inom forskningsinstitutioner betonas.

## [Decompiler Explorer: Verktyg med öppen källkod för analys av binära filer](https://dogbolt.org/)

- Decompiler Explorer är ett verktyg med öppen källkod som gör det möjligt för användare att ladda upp och analysera binära filer.
- Den stöder flera samplingar och tillhandahåller olika dekompilatorer för kodutforskning.
- Verktyget finns på GitHub och kan enkelt forkedas för anpassning och samarbete.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38520487)

- Samtalet kretsar kring Dogbolt Decompiler Explorer och dess prestanda, tillsammans med andra verktyg för disassemblering och dekompilering av kod som Binary Ninja och Ghidra.
- Hex-Rays och Vector 35 visar upp sina dekompileringsmöjligheter i HexRays Online, en sponsrad plattform.
- I konversationen nämns också "agoprev", en webbplats för att dela binärfiler och göra jämförelser med liknande plattformar, och populariteten hos verktyget GCC Explorer. Skaparen av Godbolt förnekar all avsiktlig påverkan från Dogpile.

## [YouTuber döms till 6 månaders fängelse för att ha hindrat utredningen av flygolyckan](https://www.justice.gov/usao-cdca/pr/santa-barbara-county-man-sentenced-6-months-prison-obstructing-federal-probe-plane)

- YouTuber-piloten Trevor Daniel Jacob har dömts till sex månaders fängelse för att ha hindrat en federal utredning av en flygolycka som han medvetet orsakade för att få visningar på nätet.
- Jacob förstörde flygplansvraket och ljög för utredarna om var det fanns, samtidigt som han tjänade pengar på kraschen genom en YouTube-video där han gjorde reklam för en plånbok.
- Utredningen genomfördes av United States Department of Transportation - Office of Inspector General, med hjälp av National Transportation Safety Board (NTSB) och Federal Aviation Administration (FAA).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38523704)

- En YouTuber har dömts till sex månaders fängelse för att ha hindrat en federal utredning av en flygolycka, vilket kastar ljus över konsekvenserna av mörkläggning.
- Misslyckade mörkläggningar kan väcka uppmärksamhet och ge mer bevis för åtal, vilket understryker de potentiella riskerna.
- Samtalet går in på överträdelser av underhållsbestämmelser för flygplan, avsiktliga handlingar som orsakar flygplanskrascher, rättsliga konsekvenser, potentiella påföljder, kontroll inom luftfarten och den begränsade tillämpningen av "disgorgement".

## [Stäng av inställningar som förstör din TV-upplevelse](https://practicalbetterments.com/switch-off-bad-tv-settings/)

- Vissa inställningar på smart-TV-apparater, t.ex. rörelseinterpolering och dynamisk kontrast, kan förvränga bilder och få filmer att se ut som såpoperor.
- Artikeln ger alternativa namn för dessa inställningar och rekommenderar att du stänger av dem för en bättre visningsupplevelse.
- Den föreslår att filmmaker-läget används om det finns tillgängligt och tillhandahåller resurser för att optimera TV-inställningarna och lära sig mer om ämnet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38518994)

- Diskussionen omfattar olika TV-inställningar och funktioner, inklusive lokal dimning, HDMI-overscan, mikrofoner, bildinterpolering, animering, videovisning, rörelseinterpolering och höga bildfrekvenser i filmer.
- Åsikterna om höga bildfrekvenser varierar, och vissa tittare tycker att det är onaturligt och obehagligt, medan andra gillar det.
- Black frame insertion nämns som ett alternativ för att minska stuttering men resulterar i en förlust av ljusstyrka. Vissa personer kan uppleva huvudvärk eller migrän när de tittar på videor med låga bildfrekvenser.
- Olika TV-modeller och deras funktioner diskuteras också, tillsammans med annonsblockering och annonser som inte går att hoppa över.
- Debatten om att bevara den ursprungliga konstnärliga avsikten hos skaparna berörs.

## [Prognoser utan felmarginaler hindrar korrekt tolkning](https://andrewpwheeler.com/2023/11/19/forecasts-need-to-have-error-bars/)

- Den akademiska artikel som kritiseras av författaren ger prognoser för brottsfrekvensen utan att inkludera prediktionsintervall.
- Författaren demonstrerar med ARIMA-modeller i Python hur rimliga prognosfelintervall bör inkluderas för korrekt tolkning av trender.
- Författaren betonar vikten av att inkludera felstaplar och kritiserar den ursprungliga artikeln för överanpassning av modeller och feltolkning av korrelationer. De drar slutsatsen att brottsprognoser på makronivå inte är användbara för politiska åtgärder och föreslår alternativa metoder för att fördela resurser för att bekämpa brottslighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38519277)

- Att införliva felmarginaler eller osäkerhetsintervall i prognoser och statistiska analyser är avgörande för att förbättra tillförlitligheten hos vetenskapliga modeller och prognoser.
- Diskussionerna belyser värdet av prognoser i beslutsfattandet och utmaningarna med att noggrant mäta och förutsäga vissa resultat.
- I diskussionerna behandlas också preferensen för icke-traditionella ekonomiska idéer inom den akademiska världen, olika terminologi för att representera osäkerhetsintervall och svårigheten att uppskatta villkorliga kvantiler.

## [Avslöjande av ett botlogikutnyttjande i Magic: The Gathering Arena, som utlöser automatiska koncessioner](https://www.mayer.cool/writings/I-Hacked-Magic-the-Gathering/)

- Författaren till inlägget hittade ett sätt att få motståndarna att ge upp i spelet Magic: The Gathering Arena och informerade spelutvecklarna om det.
- Inlägget förklarar varför kortspel som Magic: The Gathering i allmänhet är mer motståndskraftiga mot hackning.
- Författaren upptäckte en botlogik i spelet som körs lokalt på spelarens maskin och använde den för att få motståndarna att automatiskt ge upp i en vanlig match. De delade med sig av koden och rapporterade problemet till spelutvecklarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38525978)

- Artikeln utforskar en användares erfarenhet av att hacka Magic the Gathering: Arena för att uppnå en vinstfrekvens på 100 %.
- Den diskuterar sniffning av nätverkstrafik och kryptering som åtgärder för att förhindra fusk i spelet.
- Artikeln tar också upp spelets prisvärdhet och komplexitet, inklusive oändliga loopar, olösliga speltillstånd och reglerna kring dem.

## [Beräkning av Fibonacci-tal baserat på användarens inmatning](https://html-lang.org/)

- Programmet uppmanar användaren att ange ett tal mellan 0 och 20.
- Användare rekommenderas att välja ett nummer som är mindre än 20 för att undvika eventuella förseningar.
- Programmet ber sedan användaren att ange ett tal som är större än 0.
- Resultatet av programmet är det nionde Fibonacci-talet, där n är användarens indata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38519719)

- Diskussionerna kretsar kring idén att använda HTML som ett programmeringsspråk och de potentiella fördelarna och nackdelarna med detta tillvägagångssätt.
- Det finns förslag på att införliva statisk typning eller använda TypeScript för att förbättra HTML som programmeringsspråk.
- Det finns också en diskussion om HTML:s interoperabilitet med JavaScript och dess användning på både frontend och backend.

## [Googles kritik: Ett verktyg för kodgranskning med hög tillfredsställelse](https://engineercodex.substack.com/p/how-google-takes-the-pain-out-of)

- Googles verktyg för kodgranskning, Critique, är mycket uppskattat och har en hög nöjdhetsgrad bland mjukvaruutvecklare.
- Artikeln diskuterar Googles riktlinjer för effektiva kodgranskningar och lyfter fram funktionerna i Critique, samt de senaste framstegen inom AI-drivna kodgranskningsverktyg.
- Den ger insikter i Googles kodgranskningsprocess, inklusive statistik om kodgranskning på företaget, och avslutar med att belysa orsakerna till att Critique är så högt uppskattat av Googlers.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38518473)

- Denna artikel utforskar olika aspekter av kodgranskning, inklusive användningen av olika verktyg och vikten av konsekventa namngivningskonventioner för variabler.
- Den diskuterar subjektiv feedback, kodens läsbarhet, logik och namnkonventioner, samt nitpicking i kodning.
- Artikeln behandlar även kodgranskningars roll för att upprätthålla kodkvaliteten, inklusive användningen av AI-förslag, debatten om hur strikta kodgranskningar bör vara och utvärdering av ingenjörer baserat på antalet kommentarer.

## [Domare avslår Amazons begäran om avvisning i stämningsansökan om spionkamera i badrum](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/amazon-faces-trial-after-selling-bathroom-spycam-used-to-abuse-minor/)

- En domare i West Virginia har avslagit Amazons begäran om att avvisa en stämning mot bolaget gällande en spionkamera som sålts på bolagets plattform.
- Klaganden hävdar att Amazon inspekterade kameran flera gånger men misslyckades med att förhindra att den användes för att ta bilder i hennes privata badrum.
- Domaren slog fast att Amazon inte kan hävda att produkten är chockerande eftersom produktbeskrivningarna föreslog att den skulle användas för att spela in privata ögonblick i badrummet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38522650)

- Dolda spionkameror förklädda till vardagsföremål säljs på Amazon, vilket orsakar kontroverser och väcker frågor om laglighet, etik och ansvar.
- Det finns en debatt om reglering av tredjepartssäljare och den försämrade produktkvaliteten, liksom farhågor om intrång i privatlivet och underlättande av potentiell olaglig verksamhet.
- Det finns olika perspektiv, med argument för legitima användningar av dessa enheter och farhågor om att de kan missbrukas.

## [Zen: Annonsblockerare med öppen källkod och integritetsskydd för Mac, Windows och Linux](https://github.com/anfragment/zen)

- Zen är en annonsblockerare med öppen källkod och integritetsskydd som finns för Windows, MacOS och Linux.
- Den fångar upp HTTP-förfrågningar och blockerar annonser, spårningsskript, skadlig kod och oönskat innehåll.
- Användarna kan anpassa sina filter och det ger skydd på systemnivå. Det kräver installation av ett rotcertifikat för HTTPS-avlyssning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38524599)

- Zen är en annonsblockerare med öppen källkod som diskuteras av användare.
- Användare har uttryckt oro för säkerheten och föreslagit förbättringar som en sektion med vanliga frågor och möjligheten att välja uppströms DNS-servrar.
- Det råder delade meningar om att blockera annonstrafik på nätverksnivå, och diskussionerna omfattar även utmaningar med att blockera nätverkstrafik och vikten av användardefinierade icke-säkra proxyservrar.
- Programutvecklarnas pålitlighet och effektiviteten hos metoder för att blockera annonser på plattformar som YouTube är också ämnen som diskuteras.
- Olika verktyg för annonsblockering och deras prestanda nämns i sammanfattningen.

## [DoorDash höjer minimilönen till 29,93 USD per timme för leveransarbetare i NYC](https://about.doordash.com/en-us/news/nyc-platform-experience)

- DoorDash genomför förändringar i verksamheten för att möta de nya kraven på minimilön för anställda som levererar mat i New York City.
- Dashers kommer nu att få minst 29,93 USD per timme, exklusive dricks, vilket är nästan dubbelt så mycket som minimilönen i New York.
- Möjligheten att ge dricks i appen kommer att flyttas efter utcheckningen för att ta hänsyn till ökade avgifter, och Dasher Priority Access-programmet kommer tillfälligt att pausas. DoorDash kommer också att fortsätta att samarbeta med beslutsfattare och förväntar sig ytterligare operativa justeringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38522031)

- Diskussionen kretsar kring matleveranstjänster, särskilt DoorDash och Uber Eats.
- Ämnena omfattar minimilön för leveransarbetare, hälsorisker för cyklister, skattekonsekvenser för gig-arbetare, oro över leveransförarnas metoder, dricksens inverkan på restaurangbranschen samt tillgången till och hållbarheten hos matleveranser.
- Andra frågor som diskuteras är alternativa leveransmodeller, livskraften och lönsamheten hos plattformar för matleveranser, utmaningar som dessa plattformar står inför och den finansiella situationen för företag som Uber.

## [Implementering av Long-Term Support (LTS) för Kubernetes: Förenkla uppgraderingar och hantering av kluster](https://matduggan.com/why-kubernetes-needs-an-lts/)

- Att uppgradera Kubernetes-kluster kan vara svårt och komplext, vilket har lett till idén att implementera en LTS-version (Long Term Support) med en fast supportperiod.
- En LTS-version kan ge organisationer en mer hanterbar uppgraderingscykel och uppmuntra till bättre klusterhantering.
- Återupplivandet av LTS-arbetsgruppen ger förhoppningar om potentiella framsteg inom detta område, vilket skulle kunna gynna Kubernetes-operatörer globalt och förenkla ekosystemet för tredje part.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38516717)

- Det pågår en debatt om huruvida Kubernetes behöver en LTS-version (Long-Term Support).
- Vissa förespråkar täta uppgraderingar för att undvika föråldrad programvara som inte stöds, medan andra betonar behovet av stabilitet och LTS-utgåvor på grund av organisatoriska begränsningar.
- Diskussionen omfattar även alternativa lösningar, utmaningar med underhåll och kontinuerlig drift, systemhantering, olika tillvägagångssätt för uppdateringar, drift av Kubernetes på olika plattformar samt vikten av kompatibilitet och noggrann planering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Harvard upplöser team som analyserar Facebook-filer efter Zuckerberg-donation på 500 miljoner dollar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Harvard%20uppl%C3%B6ser%20team%20som%20analyserar%20Facebook-filer%20efter%20Zuckerberg-donation%20p%C3%A5%20500%20miljoner%20dollar&subheading=tisdag%205%20december%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
