---
slug: '/2023/12/06'
---

# 2023-12-06

## [Beeper Mini: Android får iMessage med kryptering från början till slut](https://www.beeper.com/)

- Beeper Mini är en iMessage-klient från tredje part för Android som gör det möjligt för Android-användare att skicka och ta emot krypterade meddelanden direkt till Apples servrar utan att behöva använda Mac-servern.
- Användare kan gå med i iMessage-gruppchattar, få tillgång till alla chattfunktioner och registrera sitt Android-telefonnummer i iMessage med hjälp av Beeper Mini.
- Utvecklarna planerar att lägga till stöd för andra chattnätverk som SMS/RCS, WhatsApp och Signal i framtiden, och noterar att iMessage-klienter från tredje part har funnits tidigare med chattappar med flera protokoll som iChat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38531759)

- Diskussionerna kretsar kring meddelandeapparnas kompatibilitet med olika plattformar och om det är lagligt att baklängesutveckla Apples protokoll.
- Interoperabilitet mellan meddelandeplattformar och dess inverkan på skräppost och nätfiske diskuteras också.
- Begränsningarna i Apples iMessage och önskan om standardisering mellan enheter debatteras också, vilket belyser de utmaningar som utvecklare står inför när det gäller att uppnå kompatibilitet och säkerhet.

## [Minskande Firefox-användning hotar support från amerikanska myndigheters webbplatser](https://www.brycewray.com/posts/2023/11/firefox-brink/)

- Mozilla Firefox webbläsare kan komma att få minskat stöd från amerikanska myndigheters webbplatser på grund av sin låga marknadsandel.
- U.S. Web Design System stöder endast webbläsare med över 2% användning, och för närvarande har Firefox en andel på 2,2%.
- Den ökande användningen av Chrome och Safari på mobila enheter bidrar till den minskade användningen av Firefox.
- Om Firefox hamnar under tröskeln på 2 % kanske det inte längre stöds av statliga webbplatser, vilket skulle kunna leda till en dominoeffekt där även företag slutar stödja Firefox.
- Författaren uttrycker oro över Firefox framtida relevans om dess nedgång fortsätter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38531104)

- Det finns farhågor om Firefox potentiella tillbakagång och dess inverkan på Mozilla.
- Användningssiffror och nödvändigheten av att stödja Firefox i statlig teknik är ämnen som debatteras.
- Diskussionen omfattar överväganden om användarnas integritet, statlig finansiering, webbstandarder, användaragentsträngar samt Firefox prestanda och kompatibilitet.

## [Förstå iMessage: Insidan av Apples meddelandeprotokoll](https://jjtech.dev/reverse-engineering/imessage-explained/)

- Detta blogginlägg ger en omfattande förklaring av hur iMessage fungerar internt, med särskilt fokus på två viktiga komponenter: Apple Push Notification Service (APNs) och IDentity Services (IDS).
- Apples tjänst för push-notiser (APN) ansvarar för att underlätta sändning och mottagning av push-notiser i iMessage.
- IDentity Services (IDS) fungerar som en nyckelserver i krypterade konversationer, vilket möjliggör utbyte av offentliga nycklar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38532167)

- Sammanfattningarna täcker olika ämnen relaterade till Apples iMessage: säkerhet, inställningar för meddelandeappar, enheters hållbarhet, krypteringsstandarder, reverse engineering och interoperabilitet.
- Vanliga teman är oro över iMessages säkerhetsproblem och jämförelser med andra meddelandeappar som Signal.
- Diskussionerna handlar också om Mac-datorers hållbarhet och livslängd jämfört med PC-datorer, samt om vikten av experiment och prototyper inom programvaruutveckling.

## [Hur Shazams algoritm identifierar låtar: En djupdykning (2022)](https://www.cameronmacleod.com/blog/how-does-shazam-work)

- Artikeln ger en förklaring av hur Shazam identifierar låtar med hjälp av sin algoritm.
- Här beskrivs processen för att skapa ett fingeravtryck av ljudprovet och matcha det med hashvärden i en databas.
- Artikeln nämner också införandet av en ny implementation som kallas "abracadabra" och belyser utmaningar med sångigenkänning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38531428)

- Diskussionen utforskar olika aspekter av Shazam, såsom dess teknik, begränsningar, konkurrens och användarupplevelser.
- Ämnena omfattar användning av hashes för identifiering av låtar, potentiell användning av neurala nätverk och utmaningarna med att identifiera unika artister.
- Användarna diskuterar också Shazams historia, igenkänningsteknik, alternativa tekniker för fingeravtryck, hur program som "America's Got Talent" påverkar Shazam och bristen på alternativa möjligheter.

## [AI-drivet massspionage: En urholkning av den personliga integriteten](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/12/the-internet-enabled-mass-surveillance-ai-will-enable-mass-spying.html)

- Artificiell intelligens (AI) revolutionerar övervakning och spionage och gör det möjligt att spåra aktiviteter och förstå konversationer i en aldrig tidigare skådad omfattning.
- AI-drivna system kan nu sammanfatta möten och organisera miljontals konversationer, vilket möjliggör massspionage där all data sparas, är sökbar och begriplig i stora mängder.
- Massspionage kan avslöja invecklade detaljer om individer, inklusive deras relationer, allianser och konversationer, och drivs på av allestädes närvarande mikrofoner som Siri och Alexa.
- Regeringar, företag och teknikmonopol ägnar sig redan åt massövervakning, och massspionage kommer att förvärra personlig reklam och urholka den personliga integriteten.
- För att begränsa massspionage krävs robusta regler för dataskydd, även om lite har gjorts hittills för att ta itu med massövervakning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38530880)

- Artikeln och diskussionen kretsar kring de politiska konsekvenserna av massövervakning, AI:s potentiella negativa konsekvenser samt farhågor kring integritet och datainsamling.
- Ämnen som behandlas är bland annat statlig övervakning, teknikens samhälleliga inverkan, fördomar i AI-system och vikten av skyddsåtgärder vid användning av AI och övervakning.
- I samtalet betonas att dessa frågor är komplexa och att det krävs genomtänkta överväganden och regleringar.

## [Finjustering av Mistral 7B för Magic the Gathering Drafts](https://generallyintelligent.substack.com/p/fine-tuning-mistral-7b-on-magic-the)

- Författaren undersöker begreppet finjustering i språkmodeller, med fokus på Magic the Gathering-utkast.
- Data från 17lands används för att träna och bedöma modellens prestanda.
- Finjustering på nya data har visat sig vara mer fördelaktigt och kostnadseffektivt jämfört med att använda större förtränade modeller, vilket visas av den framgångsrika prestandan för AI-utkastet i Magic the Gathering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38533105)

- Artikeln och kommentartråden utforskar utmaningarna och möjligheterna med att finjustera språkmodeller i spel som Magic: The Gathering draft.
- Viktiga ämnen inkluderar utvärdering och val av spelare, förbättring av modellens prestanda och AI:s förmåga att göra effektiva draftval.
- Samtalet omfattar även användningen av Mistral som utgångspunkt för träning av en AI, språkmodellernas effektivitet när det gäller att förutsäga draftval och möjligheterna att finjustera språkmodeller för olika ändamål.

## [SQLite introducerar JSONB för snabbare JSON-bearbetning](https://sqlite.org/forum/forumpost/fa6f64e3dc1a5d97)

- SQLite har introducerat en ny funktion som heter JSONB, som är en omskrivning av SQLites JSON-funktioner.
- JSONB kan vara betydligt snabbare än de ursprungliga JSON-funktionerna, beroende på användningsmönster.
- JSONB ändrar den interna binära representationen av JSON till en sammanhängande byte-array, vilket gör den mindre och kan minska databasstorleken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38540421)

- SQLite har introducerat en ny datatyp som heter JSONB, som möjliggör effektiva operationer på JSON-data som lagras i ett binärt format.
- Valet mellan JSON och JSONB beror på specifika krav och användningsområden, och diskussionen omfattar ordningen på nycklar i JSON-objekt och skillnaderna mellan JSON och JSONB i databaser som Postgres och SQLite.
- Författaren uttrycker en motvilja mot dokumentbaserade databaser och diskuterar utmaningarna med att migrera data, samtidigt som han också nämner fördelarna och nackdelarna med att använda inbäddade SQLite-databaser som poster.
- Fokus flyttas sedan till antagandet av ett binärt JSON-format i SQLite och betonar vikten av portabilitet och bakåtkompatibilitet. Man berömmer stabiliteten och läsbarheten hos JSONB i SQLite och oroar sig för projektets långsiktiga hållbarhet.
- Diskussionen berör kortfattat ledarbytet i SQLite-projektet och uttrycker oro över säkerhetsproblem i JSON och SQL-injektion.

## [Professorer under press: Kvalitet framför kvantitet](https://twitter.com/hbouammar/status/1731970658278469714)

- Författaren till tweeten är bekymrad över betoningen på kvantitet snarare än kvalitet i det arbete som produceras av professorer.
- De hävdar att denna press kan leda till en minskning av den övergripande kvaliteten på arbetet.
- Författaren förespråkar ett skifte i fokus mot att prioritera kvalitet framför kvantitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38530207)

- Diskussionen täcker olika ämnen relaterade till vetenskaplig forskning, reproducerbarhet, värdet av artiklar, snabb teknik, komplexa system och begränsningarna i biologi och AI-modeller.
- Deltagarna har olika åsikter och deltar i debatter om den vetenskapliga giltigheten, användbarheten och kvaliteten på forskningsämnen och metoder.
- Det finns kritik mot det akademiska publiceringssystemet och en vädjan om mer transparens och öppen forskning, vilket understryker komplexiteten och den ständigt föränderliga karaktären hos vetenskaplig forskning inom AI och relaterade områden.

## [Toxiska kommentarer minskar volontärverksamheten på Wikipedia](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/2/12/pgad385/7457939)

- I en studie undersöktes effekterna av giftiga kommentarer på volontärers engagemang och aktivitet på Wikipedia.
- Toxiska kommentarer visade sig minska aktiviteten och öka sannolikheten för att redaktörerna skulle lämna projektet.
- Studien uppskattar antalet förlorade aktiva dagar som orsakats av giftiga kommentarer och betonar behovet av att ta itu med giftigt tal på samarbetsplattformar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38530466)

- Sammanfattningen tar upp problem med giftigt beteende, minskad volontärverksamhet och innehållsmoderering på plattformar som Wikipedia och Stack Overflow.
- Den belyser utmaningarna med partiskhet och tillförlitligheten hos information på dessa plattformar.
- Bland de potentiella lösningar som diskuterats finns konfliktlösningsprocesser, förbättrat förtroende och god tro samt ökad ansvarsskyldighet och öppenhet.

## [Android 14 introducerar AVF: Virtualisering av Android-arbetsbelastningar för förbättrad kapacitet](https://android-developers.googleblog.com/2023/12/virtual-machines-as-core-android-primitive.html)

- Android Virtualization Framework (AVF) kommer att introduceras i Android 14-enheter och erbjuder nya möjligheter för plattformsutvecklare.
- AVF möjliggör virtualisering på Android, vilket gör det möjligt att isolera arbetsbelastningar och operativsystem.
- Utvecklare kan välja mellan envägsisolering, där Android kontrollerar den virtuella maskinen, eller tvåvägsisolering, med fullständig isolering mellan Android och den virtuella maskinen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38538100)

- Google introducerar virtual machine-teknik i Android för att förbättra säkerheten och isoleringen av appar.
- Diskussionen utforskar de potentiella användningsområdena, sårbarheterna och fördelarna med virtualisering i Android.
- Man undersöker också alternativa virtualiseringsalternativ och möjligheten att köra virtuella maskiner som inte är Android på Android-enheter.
- Tillit och isolering i samband med informationsläckor eller skadligt beteende från operativsystemet lyfts fram.
- Diskussionen omfattar även användningen av tillförlitlig datateknik i maskininlärning, frågor om dataintegritet samt effektiviteten hos digitala ID-kort och distansattestering.
- Rooted telefoner och isolerade implementeringar är att föredra för känsliga autentiseringsändamål.
- Behovet av banksamtal för verifiering av transaktioner ifrågasätts.
- Diskussionen berör också smartphoneberoende, konfidentiell databehandling i virtuella maskiner och EU:s ansträngningar för att ge individer mer kontroll över sina enheter.
- Författaren anser att kontroll över sin enhet och val av leverantör kan öka användbarheten av ett tekniskt verktyg.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beeper Mini: Android får iMessage med kryptering från början till slut" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beeper%20Mini%3A%20Android%20f%C3%A5r%20iMessage%20med%20kryptering%20fr%C3%A5n%20b%C3%B6rjan%20till%20slut&subheading=onsdag%206%20december%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
