---
slug: '/2023/12/07'
---

# 2023-12-07

## [Googles Gemini AI: Den multimodala modellen omdefinierar prestanda och omvandlar input till output](https://deepmind.google/technologies/gemini/)

- Gemini är en AI-modell som utvecklats av Google och som kan resonera över olika medieformat, inklusive text, bilder, video, ljud och kod.
- Den överträffar tidigare modeller och till och med mänskliga experter i språkförståelse och utmärker sig i läsförståelse, förnuftsresonemang, matematisk problemlösning, kodgenerering och dokumentförståelse.
- Gemini finns i tre storlekar - Ultra, Pro och Nano - för olika uppgifter och behov, och har potential att omvandla alla typer av indata till alla typer av utdata.
- Google har byggt Gemini med skyddsåtgärder och inkludering i åtanke, och integration i applikationer kommer att vara tillgänglig på Google AI Studio och Google Cloud Vertex AI.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38544729)

- Diskussionen kretsar kring Googles Gemini AI, OpenAI:s ChatGPT, EU-lagstiftning (som GDPR och Digital Markets Act), språkmodellernas möjligheter och begränsningar samt oro för felaktig information och tillförlitliga sökningar på nätet.
- Användarna har blandade åsikter om effektiviteten och tillgängligheten av dessa modeller och förordningar, där vissa berömmer deras fördelar och andra uttrycker oro över deras begränsningar och potentiella negativa konsekvenser.
- Konkurrensen mellan Google och OpenAI, utmaningarna för nystartade företag och betydelsen av dataintegritet och användarnas samtycke betonas också.

## [Google presenterar Gemini: nästa generations AI-modell för avancerad text, kodning och multimodala uppgifter](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-ai/)

- Google har lanserat Gemini, deras mest avancerade AI-modell, som kan utmärka sig i olika uppgifter som textanalys, kodning och multimodala uppgifter.
- Gemini har överträffat tidigare modeller utan behov av ytterligare system för textutvinning och har visat upp imponerande resonemangsförmågor.
- Den kan förstå komplexa ämnen, generera högkvalitativ kod och har byggts för att vara tillförlitlig, skalbar och effektiv. Google prioriterar ansvarsfull AI-utveckling och har genomfört säkerhetsutvärderingar och samarbeten med experter för att minska eventuella risker.
- Google planerar att förbättra Geminis kapacitet genom att utöka den till nya språk och plattformar, och anser att det är en viktig milstolpe i utvecklingen av AI:s inverkan på kreativitet, kunskap, vetenskap och vardagsliv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38544746)

- Gemini är en mycket avancerad AI-modell som utvecklats av Google.
- Det är Googles senaste genombrott inom artificiell intelligens.
- Geminis kapacitet och funktioner gör den till den mest sofistikerade AI-modell som Google hittills har skapat.

## [Apple planerar transparensrapportering för att hantera statlig övervakning](https://www.macrumors.com/2023/12/06/apple-governments-surveil-push-notifications/)

- Oidentifierade regeringar använder push-notiser för att övervaka smartphoneanvändares data som lagras på Googles och Apples servrar, enligt den amerikanska senatorn Ron Wyden.
- Apple planerar att uppdatera sin transparensrapportering efter att tidigare ha varit förbjudna att lämna ut information om denna övervakning.
- Källan till denna information om statlig övervakning genom push-notiser är hemlig, men man tror att det rör sig om "demokratier som är allierade med USA".

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38543587)

- Apple har erkänt att regeringar använder push-notiser i övervakningssyfte. En senators förfrågan fick Apple att lämna ut ytterligare information om myndigheters övervakning av push-notiser.
- Om du inaktiverar push-aviseringar kan du eventuellt förhindra spårningsförsök, men det finns andra alternativ. Dessa inkluderar att använda unified push på Nextcloud-servrar eller att utnyttja andra appar för push-notifieringsfunktionalitet.

## [Omtänkande kring serverlös: Vi introducerar FLAME-mönstret för granulär elastisk skalning](https://fly.io/blog/rethinking-serverless-with-flame/)

- Författaren diskuterar utmaningarna och nackdelarna med automatisk skalning av applikationer med serverlös databehandling.
- Den föreslagna lösningen, som kallas FLAME-mönstret, möjliggör en elastisk skalning av specifika delar av en applikationskod på begäran, utan omskrivning eller användning av proprietära runtimes.
- FLAME-biblioteket, som implementerats i Elixir, kan användas på alla molnplattformar med ett API för att köra appkoden, vilket gör det lämpligt för språk med samtidighetsfunktioner och erbjuder funktioner som logik för upp- och nedskalning av pooler, hot vs cold startup, remote runner monitoring och deployment freshness.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38542764)

- Diskussionen täcker en rad ämnen relaterade till serverlösa arkitekturer, inklusive nackdelarna med att använda FaaS serverlösa arkitekturer och konsekvenserna av att hoppa mellan jobb.
- Deltagarna diskuterar fördelarna och utmaningarna med att använda olika molnplattformar och fördelarna med FLAME-ramverket.
- Samtalet går också in på användningen av containrar och monoliter, vikten av övervakning och observerbarhet, samt överväganden kring skalning och resurshantering.

## [PlayStations dilemma kring digitalt ägande](https://www.theverge.com/2023/12/5/23989290/playstation-digital-ownership-sucks)

- Sonys senaste borttagningar av innehåll och kontoförbud på PlayStation visar hur sårbart digitalt ägande är.
- Användare förlorade tillgång till köpt Discovery-innehåll på grund av licensavtal, och vissa drabbades av oväntade avstängningar från sina PlayStation Network-konton, vilket ledde till förlust av digitalt köpta spel.
- Sony har återställt kontoåtkomsten för berörda användare, men ingen förklaring eller försäkran om framtida förbud har lämnats. Dessa incidenter understryker hur bräckligt det digitala ägandet är, vilket får användare att överväga att köpa fysiska kopior av spel och media.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38543196)

- Playstation lyfter fram nackdelarna med digitalt ägande, särskilt när det gäller leasing eller licensiering.
- Författaren hävdar att huvudproblemet ligger i falsk marknadsföring, eftersom användarna vilseleds att tro att de köper en kopia av något på Playstation när de i själva verket förvärvar licensrättigheter för att få tillgång till det.
- Detta väcker frågor om konsumenternas förväntningar och transparensen i det digitala ägandet på plattformen.

## [Oro uttryckt av det afrikanska Python-communityt till PSF angående försenade bidrag för DjangoCon Africa, vilket lett till ekonomiska påfrestningar och negativa uppfattningar. Efterlyser tydlighet, inkludering och översyn av processen för tilldelning av bidrag.](https://pythonafrica.blogspot.com/2023/12/an-open-letter-to-python-software_5.html)

- Det panafrikanska Python-communityt har uttryckt oro till Python Software Foundation (PSF) över förseningar i godkännandet av bidrag till DjangoCon Africa.
- Konferensarrangörerna har ställts inför ekonomiska utmaningar och negativa uppfattningar, vilket har lett till påfrestningar på deras budget och beslutsfattande.
- Det finns farhågor kring PSF:s svar, röstningssystemet och organisationens inställning till HBTQIA+-samhällets säkerhet. I artikeln efterlyses tydlighet, inkludering och en översyn av policyer och samarbeten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38542330)

- Organisationen av en Python-konferens i Tanzania, där homosexualitet är olagligt, väcker kontroverser och oro för HBTQ+-deltagarnas säkerhet och inkludering.
- I debatten ifrågasätts också Python Software Foundations ansvar för att finansiera och organisera konferensen, och den potentiella konflikten mellan politiska åsikter och mänskliga rättigheter.
- Flera perspektiv utforskas och berör kulturella normer, pluralism och skärningspunkten mellan programvara och politik.

## [Quad9 vinner mål i tysk domstol mot Sony Entertainment](https://quad9.net/news/blog/quad9-turns-the-sony-case-around-in-dresden/)

- Den tyska domstolen i Dresden har dömt till förmån för Quad9 och fastställt att Quad9 inte är ansvarigt för upphovsrättsintrång.
- Sony Entertainment (Tyskland) hade lämnat in stämningsansökan för mer än två år sedan för att tvinga Quad9 att sluta resolva vissa domännamn som var inblandade i upphovsrättsintrång.
- Quad9 hävdade att de inte har någon koppling till de intrångsgörande parterna och att Sonys krav på blockering var ineffektivt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38548209)

- Quad9 har vunnit en överklagan mot Sony i en domännamnstvist, eftersom domstolen fann att Sony inte hade vidtagit lämpliga rättsliga åtgärder mot domänens värdleverantör.
- Fallet har lett till diskussioner om utmaningar i upphovsrättstvister, vikten av DNS-tjänster och behovet av förbättrade redigeringsverktyg i PDF-redigeringsprogram.
- Samtalet belyser också betydelsen av upphovsrättsskydd och de potentiella konsekvenserna av att inte upprätthålla det.

## [Wikifunktioner: Ett nytt Wikimedia-projekt som skapar ett globalt bibliotek av funktioner](https://wikimediafoundation.org/news/2023/12/05/introducing-wikifunctions-first-wikimedia-project-to-launch-in-a-decade-creates-new-forms-of-knowledge/)

- Wikifunctions är ett nytt projekt som utvecklats av Wikimedia Foundation med målet att skapa ett bibliotek med funktioner som användare över hela världen kan få tillgång till och bidra till.
- Projektet syftar till att förenkla volontärernas arbete genom att tillhandahålla funktioner i valfritt programmeringsspråk och integrera dem med Wikipedia och andra Wikimedia-projekt.
- Den stöds av bidrag från Google.org, The Rockefeller Foundation och Wikimedia Endowment, och är nu tillgänglig för allmän användning. Det slutgiltiga målet är att underlätta skapandet av kunskap på olika språk och möjliggöra fri delning och förbättring av redaktörer över hela världen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38548130)

- Wikimedia har lanserat Wikifunctions, ett projekt som syftar till att bygga ett bibliotek med kodfunktioner för att stödja olika projekt, inklusive Wikimedia-projekt.
- Projektet är en del av Abstract Wikipedia-initiativet och fokuserar på att skapa ett flexibelt system för olika programmeringsspråk.
- Det pågår en debatt om projektets potentiella fördomar, begränsningar, problem med missbruk och praktiska användbarhet, liksom dess potentiella fördelar för inkludering och utökad kapacitet för Wikimedia genom centraliserad skriptutveckling.

## [23andMe får bakslag för krav på bindande skiljedom i uppdatering av TOS](https://stackdiary.com/23andme-updates-tos-to-force-binding-arbitration/)

- Genetiska testföretaget 23andMe ändrar sina användarvillkor (TOS) för att inkludera bindande skiljeförfarande för tvistlösning istället för att fokusera på att stärka sina säkerhetsåtgärder.
- Denna uppdatering innebär att användarna måste föra sina ärenden till en neutral tredje part, vars beslut är slutgiltigt och juridiskt bindande.
- Användarna har 30 dagar på sig att välja bort de nya villkoren, men förändringen har fått kritik eftersom den minskar användarnas rättigheter och skydd i händelse av ett säkerhetsintrång.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38551890)

- Diskussionen kretsar kring 23andMe, ett företag som erbjuder genetiska tester, och oron kring användarnas rättigheter och integritet.
- Ämnena inkluderar frågor om bindande skiljeförfarande i företagets Terms of Service, vikten av konsumentskyddslagar och utmaningar med att standardisera Terms of Service-avtal.
- Samtalet tar också upp potentiella risker som att dela genetiska data, risken för biovapen och hur sårbara personuppgifter är för hackare. Det betonas att det behövs tydligare regler och skydd inom gentestbranschen.

## [Avslöjande av ESP32: MAC-lagerutveckling med öppen källkod](https://zeus.ugent.be/blog/23-24/open-source-esp32-wifi-mac/)

- Passagen belyser begränsningarna i den slutna källkodsimplementeringen av Wi-Fi på ESP32-mikrokontrollern, vilket understryker behovet av ett alternativ med öppen källkod.
- Författaren förklarar hur de arbetar med reverse engineering av Wi-Fi-hårdvaran och vilka verktyg de använder för detta ändamål.
- Passagen ger en uppdatering om utvecklingen av ett proof of concept för överföring av Wi-Fi-paket och beskriver framtida planer för projektet, samtidigt som man vädjar om samarbete och ekonomiskt stöd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38550026)

- Det har uttryckts oro över säkerheten och kontrollen av den kinesiska ESP32-mikrokontrollern, på grund av dess firmware med sluten källkod och inblandningen av medlemmar i CCP-partiet.
- Användarna förespråkar alternativ med öppen källkod och diskuterar säkerhetsskillnaderna mellan wi-fi- och GSM-modem.
- Artikeln tar upp ett brett spektrum av ämnen, inklusive avledning av diskussioner online, statlig övervakning, misstro mot kinesiska produkter, chiptillverkare, tillgång till dokumentation, verktygskedjor, ESP32-C6 mikrokontroller, dämpning av WiFi-signaler, WiFi faraday burar, RF burar, test- och felsökningsalternativ, programmering i Python, skapande av webbserver, nätverksapplikationer, användning av olika programspråk, certifierings- och överföringseffektkrav samt reverse engineering av ESP32 Wi-Fi-stacken.

## [LogoFAIL-attacken komprometterar firmware för Windows/Linux och går inte att upptäcka](https://arstechnica.com/security/2023/12/just-about-every-windows-and-linux-device-vulnerable-to-new-logofail-firmware-attack/)

- LogoFAIL-attacken infekterar och tar kontroll över inbyggd programvara i Windows- och Linux-enheter under uppstart, vilket gör den svår att upptäcka och ta bort.
- Angreppet utnyttjar sårbarheter i UEFI-system för olika datormodeller från olika tillverkare och kringgår traditionella säkerhetsåtgärder för slutpunkter.
- LogoFAIL manipulerar bilder av startlogotyper för att köra skadlig kod, vilket ger angriparen full kontroll över enhetens minne och disk. Lenovo, Dell, HP, Intel, AMD och ARM-enheter är sårbara och säkerhetsuppdateringar släpps för att åtgärda sårbarheterna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38545022)

- En ny firmware-attack kallad LogoFAIL har upptäckts som gör Windows/Linux-enheter mottagliga för exploatering.
- Angreppet innebär att den legitima logotypbilden under startprocessen ersätts med en skadlig bild, vilket utnyttjar en sårbarhet.
- LogoFAIL är svårt att upptäcka, kringgår åtgärder för säker start och kan finnas kvar i systemet även efter uppdatering av operativsystemet och sårbarhetsskanning, vilket avslöjar dåliga säkerhetsåtgärder i den bildanalysatorkod som används av BIOS-leverantörer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Googles Gemini AI: Den multimodala modellen omdefinierar prestanda och omvandlar input till output" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Googles%20Gemini%20AI%3A%20Den%20multimodala%20modellen%20omdefinierar%20prestanda%20och%20omvandlar%20input%20till%20output&subheading=torsdag%207%20december%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
