---
slug: '/2023/12/09'
---

# 2023-12-09

## [Apple stänger av åtkomsten till Beeper Mini, vilket leder till avbrott och oro för integritetsfrågor](https://techcrunch.com/2023/12/08/apple-cuts-off-beeper-minis-access-after-launch-of-service-that-brought-imessage-to-android/)

- Beeper, en startup som gav Android-användare tillgång till iMessage, drabbades av ett avbrott efter att Apple blockerat dess åtkomst, vilket hindrade användare från att skicka sms via Beeper Mini-appen.
- Apple lyckades inaktivera appen, enligt Beepers VD Eric Migicovsky, vilket väcker oro för framtiden för Beeper Mini.
- Migicovsky ifrågasatte Apples motiv, eftersom appen hade setts som ett sätt att öka säkerheten för iPhone-användare, särskilt i förhållande till okrypterade texter från gröna bubblor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38574888)

- Diskussionen berör bland annat Apples kontroll över enheter och tjänster, krypteringsmetoder och reklamens påverkan på användarna.
- Interoperabilitet i meddelandeappar och de utmaningar som alternativa meddelandeplattformar står inför undersöks också.
- Olika perspektiv på dessa frågor presenteras, vilket visar på komplexiteten i teknikbranschen.

## [Den israeliska WhatsApp-gruppen tystar ned pro-palestinska röster](https://jackpoulson.substack.com/p/inside-the-pro-israel-information)

- J-Ventures Global Kibbutz Group är en proisraelisk WhatsApp-grupp bestående av investerare, teknikchefer, aktivister och regeringstjänstemän som syftar till att forma den allmänna opinionen och motverka kritik av Israel.
- Gruppen använder sig av olika taktiker som att smutskasta journalister, ställa in evenemang med palestinska röster och försöka skicka militär utrustning till Israels specialstyrkor.
- Detta belyser den nära relationen mellan tekniksektorn, den israeliska regeringen och pro-israeliska organisationer, vilket har väckt oro bland medborgarrättsorganisationer och yttrandefrihetsförespråkare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38572675)

- Artikeln och diskussionen fokuserar på den israelisk-palestinska konflikten och undersöker informationskriget och perspektiven från både den pro-israeliska och den pro-palestinska sidan.
- Diskussionerna omfattar enstats- eller tvåstatslösningen, etnostater, Hamas och Likuds roll, civila offer, historiska händelser och konfliktens komplexitet.
- Ämnen som Arabförbundet, Qatars och Turkiets finansiering av Hamas, civilt bistånd, träffsäkerhet, israeliska politikers uttalanden och behandlingen av palestinska civila diskuteras också. I sammanfattningen erkänns konfliktens komplexitet och utmaningen att hitta genomförbara lösningar, samtidigt som vikten av respektfull diskurs utan personangrepp eller inflammatoriskt språk betonas.

## [Tåg plågas av dolda mekanismer: Polska hackare avslöjar stort problem](https://badcyber.com/dieselgate-but-for-trains-some-heavyweight-hardware-hacking/)

- En polsk tågtillverkare stötte på ett betydande problem när deras tåg blev obrukbara efter underhåll på grund av dolda mekanismer.
- Dragon Sector-teamet, en grupp polska hackare, anlitades för att hjälpa till och identifierade koden som var ansvarig för tågstörningarna efter omfattande analys och reverse engineering.
- De utvecklade ett verktyg för att eliminera programvarulåsen och lyckades reparera flera tågsätt, även om få åtgärder har vidtagits av myndigheterna för att ta itu med problemet. Fallet har rapporterats till brottsbekämpande myndigheter av CERT Polska.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38567687)

- Ett tågunderhållsföretag i Polen installerade en kod i lokomotiven som gjorde dem obrukbara om de befann sig för länge på konkurrerande reparationsanläggningar, vilket betraktas som en illvillig handling med rättsliga följder och intressekonflikter.
- Det pågår en debatt om möjligheten att ändra programvara i ägda enheter, mellanchefers inblandning i olagliga metoder och potentiella rättsliga konsekvenser för störningar av järnvägsdriften.
- Diskussionen utvidgas till att omfatta ämnen som sabotage, standardisering av gränssnitt, användning av programvara i Formel 1-racing, utmaningar inom programvaruutveckling för industrimaskiner, interoperabilitetsfrågor, dålig programvarukvalitet, kulturella frågor inom teknikindustrin, öppenhet och reproducerbarhet för programvara, kontroverser kring Apples reparationer av enheter, anklagelser om sabotage, oro över leverantörslåsning och kontroverser kring säkerhetsspärrarna på Newag-tågen.

## [Mistral AI presenterar nytt system Mixtral-8x7B-32kseqlen](https://twitter.com/MistralAI/status/1733150512395038967)

- Mistral AI har släppt ett nytt system som heter mixtral-8x7b-32kseqlen.
- Lanseringen tillkännagavs via en tweet, som innehöll en magnetlänk och lanseringskod.
- Detaljerna och egenskaperna hos systemet mixtral-8x7b-32kseqlen nämndes inte i den givna texten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38570537)

- Diskussionen kretsar kring Mistrals Mixtral-modell, dess egenskaper och dess möjliga tillämpning på GPT-4.
- Deltagarna analyserar prestanda för olika språkmodeller, betydelsen av modellstorlek och begränsningarna med att använda Mixture of Experts-modeller på konsumentapparater.
- I samtalet undersöks också relevansen av riktmärken, skepsis mot vissa modellers effektivitet, nödvändigheten av mänsklig utvärdering, hårdvarukrav, effektivitet och Mistral-modellens potentiella kapacitet.

## [FDA godkänner Casgevy: CRISPR-baserad medicin för behandling av sicklecellsjukdom](https://www.statnews.com/2023/12/08/fda-approves-casgevy-crispr-based-medicine-for-treatment-of-sickle-cell-disease/)

- FDA har godkänt Casgevy, det första läkemedlet någonsin baserat på CRISPR-genredigeringsteknik, för behandling av sicklecellsjukdom.
- Casgevy har potential att lindra den återkommande smärta som är förknippad med sicklecellsjukdom, vilket innebär ett betydande framsteg inom genetisk medicin.
- FDA förväntas också utvärdera Casgevy som en behandling av beta-thalassemi, medan det finns en annan godkänd behandling av sicklecell, Lyfgenia.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38571956)

- Ämnen som diskuteras är FDA-godkännande av CRISPR-baserad medicin för sicklecellsjukdom och CRISPR-teknik för att förbättra potatisens näringsinnehåll.
- Samtalet omfattar även veganska proteinkällor, hälsoeffekter av potatis och sötpotatis samt säkerheten med aspartam jämfört med socker.
- Andra ämnen är genterapi och kemoterapi vid cancerbehandling, höga kostnader för medicinska behandlingar, sjukförsäkringskoncept och konsekvenserna av tekniken för redigering av gener.

## [JC Python-paket konverterar utdata från CLI-verktyg till JSON](https://github.com/kellyjonbrazil/jc)

- Python-paketet jc är utformat för att konvertera CLI-verktygets utdata, filtyper och strängar till JSON-format.
- Det kan användas som ett bibliotek i Python eller som ett filterplugin i Ansible.
- Paketet stöder flera kommandon, filtyper och strängar och erbjuder alternativ för vidare bearbetning av JSON-utdata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38569240)

- Diskussionen utforskar olika ämnen relaterade till kommandoradsverktyg, såsom parsning av verktygsutdata till JSON och fördelarna med att använda strukturerad utdata.
- Företrädet för att använda wrappers eller programmeringsspråk som Python eller Ruby diskuteras också, tillsammans med potentialen för ett Unix-skal baserat på objekt.
- Andra ämnen är användningen av språkinlärningsmodeller (LLM) vid parsing, vikten av samarbete och underhåll av verktyg, utmaningar inom modern programmering och begränsningarna med JSON-utdata i kommandoradsgränssnitt.

## [Verizons misstag: Stalker får offrets data](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/verizon-fell-for-fake-search-warrant-gave-victims-phone-data-to-stalker/)

- Verizon Wireless lämnade av misstag ut ett stalkingoffers adress och telefonloggar till hennes påstådda stalker, som utgav sig för att vara polis och skickade en falsk husrannsakningsorder.
- Händelsen resulterade i att stalkern greps och anklagades för stalkning och bedrägeri.
- Verizon hävdar att man behandlar rättsliga krav konfidentiellt och i enlighet med lagen, men denna incident visar att man inte lyckats skydda känslig information.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38576530)

- Verizon delade av misstag ett offers telefonuppgifter med en stalker på grund av en falsk husrannsakningsorder, vilket belyser risken med att använda pappersutskrifter istället för digitalt signerade filer.
- Komplexiteten i att erhålla certifikat från betrodda certifikatutfärdare (CA) och den begränsade användningen av säkra protokoll som HTTPS diskuteras i samband med verifiering av identifiering och auktorisering för juridiska dokument.
- Förslag till förbättringar inkluderar att erkänna dataintegritet som en rättighet, införa kryptografiska signaturer och att domstolar ska publicera arresteringsorder på sina egna webbplatser för att öka transparensen och ansvarsskyldigheten.

## [StripedHyena: Framtiden för effektiv arkitekturdesign](https://www.together.ai/blog/stripedhyena-7b)

- Together Research har utvecklat modeller med öppen källkod som kallas StripedHyena som alternativ till Transformers för effektiv sekvensmodellering.
- StripedHyena-modeller, som SH 7B och SH-N 7B, kombinerar uppmärksamhet och gated convolutions på nya sätt för att uppnå förbättrad tränings- och inferensprestanda.
- De överträffar Transformers på korta och långa kontextuppgifter, med snabbare inlärnings- och inferenshastigheter och minskat minnesavtryck, och utforskar tekniker som hybridisering och gated convolutions med flera huvuden för bättre skalning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38573837)

- Together har lanserat en ny arkitektur kallad StripedHyena-7B, som ligger mellan Llama 7B och Mistral 7B när det gäller styrka för korta kontextuppgifter.
- Artikeln utforskar AI:s framsteg och begränsningar, samt hur olika faktorer påverkar området.
- I rapporten diskuteras den potentiella inverkan som marknadsplatser för språkmodeller (LLM) har på företag och vardagslivet, med blandade åsikter om deras kapacitet.
- Sammanfattningen ger genomsnittliga poäng för olika modeller och belyser fördelarna med att använda 7B-modeller.
- Den senaste versionen av RWKV-modellen, v5, har släppts och får beröm för sin prestanda.

## [American Chestnut Foundation stoppar distribution av utsäde som är resistent mot röta](https://tacf.org/darling-58/)

- The American Chestnut Foundation (TACF) arbetar för att återställa det amerikanska kastanjeträdet, som har förstörts av kastanjeblödarsvampen.
- TACF har använt olika metoder, inklusive traditionell förädling och bioteknik, för att utveckla sjukdomsresistenta och genetiskt varierande kastanjer.
- Deras transgena träd Darling 58 har visat dålig prestanda och innehåller en dödlig gen, vilket fick TACF att avbryta sitt stöd och undersöka alternativa metoder för att öka toleransen mot bladmögel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38573765)

- American Chestnut Foundation har stoppat distributionen av blight-resistenta frön på grund av genetiska brister i Darling D58-linjen, vilket orsakade problem och ökade metaboliska kostnader för träden.
- Denna incident understryker behovet av en noggrann verifiering av genetiska modifieringar innan fältförsök genomförs.
- Trots detta fortsätter forskningsinitiativ som syftar till att återställa amerikanska kastanjeträd, och det finns ett pågående allmänt intresse för att plantera dessa träd. Det finns dock farhågor om den begränsade mångfalden av tillgängliga trädfrön.
- Den organisation som ansvarar för distributionen av utsäde har upphört med sin verksamhet i detta avseende och avser att omdirigera sina resurser till annat håll.

## [Utforska den begränsade tillgängligheten av domännamn med en bokstav](https://nerology.substack.com/p/xcom-is-twitter-but-what-are-a-zcom)

- De flesta domännamn med en bokstav, med undantag för q.com och z.com, har ingen upplösning på Internet.
- Inlägget utforskar domännamn med en bokstav under toppdomänerna .org, .net och .co och avslöjar information om deras ägare och syften.
- Den begränsade användningen och tillgängligheten av enbokstavsdomäner lyfts fram, vilket leder till besvikelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38567397)

- Samtalet berör flera olika ämnen, t.ex. det potentiella bytet av namn på Twitter till X.com, vikten och värdet av domännamn, påverkan av nya toppdomäner, synpunkter på Elon Musk och hans affärsval samt diskussioner om varumärkesbyggande och betydelsen av företagsnamn.
- Den berör också användningen av webbadresser, telefonnummer och e-postadresser i modern tid.
- Det finns en rad olika åsikter och farhågor som uttryckts av deltagarna i samtalet.

## [iA Writer lanserar iAノートブック: Den ultimata distraktionsfria skrivupplevelsen](https://ia.net/topics/ia-writer-in-paper)

- iA Writer, en digital skrivapp, lanserar en fysisk anteckningsbok kallad iAノートブック för att förbättra skrivupplevelsen.
- Anteckningsboken är utformad för att minimera distraktioner och har riktlinjer för vattenstämplar som försvinner.
- I designprocessen ingick omfattande tester och samarbete med en japansk bokbinderipartner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38571088)

- Användare diskuterar IA Writer och jämför det med andra skrivverktyg som Obsidian, Scrivener och Midori anteckningsböcker.
- Några användare uttrycker sin tillfredsställelse med IA Writer och diskuterar olika skrivmiljöer och bläckalternativ.
- Det finns spekulationer om en kommande fysisk pappersanteckningsbok som heter iAノートブック.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple stänger av åtkomsten till Beeper Mini, vilket leder till avbrott och oro för integritetsfrågor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20st%C3%A4nger%20av%20%C3%A5tkomsten%20till%20Beeper%20Mini%2C%20vilket%20leder%20till%20avbrott%20och%20oro%20f%C3%B6r%20integritetsfr%C3%A5gor&subheading=l%C3%B6rdag%209%20december%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
