---
slug: '/2023/12/12'
---

# 2023-12-12

## [Beeper Mini-appen åtgärdar meddelandeproblem, erbjuder gratis åtkomst och utmanar Apple när det gäller säkerhet](https://blog.beeper.com/p/beeper-mini-is-back)

- Beeper Mini, en chattapp som möjliggör kommunikation mellan Android- och iPhone-användare, hade ett meddelandeproblem som nu har lösts med en publicerad uppdatering.
- Registrering av telefonnummer är för närvarande inte tillgängligt och användare måste logga in med ett AppleID. Meddelanden skickas och tas emot via e-post istället för telefonnummer.
- Trots att problemet orsakade en nedgång i appens ranking, arbetar Beeper flitigt med att stabilisera appen och erbjuder den gratis. Medgrundarna till Beeper anser att appen förbättrar säkerheten och integriteten för både Android- och iPhone-användare och är villiga att dela sin kodbas med ett tredjeparts säkerhetsforskningsföretag för validering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38602575)


## [Epic Games vinner stämningsansökan mot Google och döms för att ha skapat ett olagligt App Store-monopol](https://www.theverge.com/23945184/epic-v-google-fortnite-play-store-antitrust-trial-updates#stream-entry-65d34a06-1fa5-4eab-abf6-ce450441b543)

- Juryn har dömt till förmån för Epic Games i stämningen mot Google, med motiveringen att Google har skapat ett olagligt monopol med sin appbutik och faktureringstjänst.
- Google planerar att överklaga domen och ifrågasätta beslutet.
- Epic Games presenterade interna dokument under rättegången för att stödja sitt påstående om Googles konkurrensbegränsande beteende, medan Google försvarade sin metod för avgiftsuppbörd och lyfte fram konkurrensen med Apple.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38607424)


## [FISA-"reform"-förslaget utvidgar övervakningen till att omfatta fler enheter](https://www.zwillgen.com/law-enforcement/fisa-reform-bill-702-surveillance/)

- House Permanent Select Committee on Intelligence har godkänt FISA Reform and Reauthorization Act of 2023, som skulle förlänga tillståndet för avsnitt 702 i Foreign Intelligence Surveillance Act (FISA 702).
- Lagförslaget innehåller en bestämmelse som skulle utöka regeringens befogenheter enligt FISA 702 genom att bredda definitionen av "leverantörer av elektroniska kommunikationstjänster" (ECSP) som kan tvingas att bistå vid övervakning.
- Om dessa ändringar antas skulle antalet företag och enheter som måste bistå vid FISA 702-övervakning öka avsevärt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38605525)


## [Portlands tjänstemän föreslår förbud mot offentlig droganvändning för att återuppliva staden](https://www.nytimes.com/2023/12/11/us/portland-oregon-drug-laws.html)

- Statliga och kommunala tjänstemän i Portland, Oregon, överväger att rulla tillbaka en del av delstatens lag om avkriminalisering av droger för att hantera ökande överdoser och företag som flyttar från staden.
- I planen ingår ett förbud mot offentlig droganvändning och ökad polisinsats för att förbättra säkerheten.
- En arbetsgrupp ledd av guvernören har föreslagit skattelättnader för företag och ökade tjänster för hemlösa invånare, utöver de föreslagna förändringarna av narkotikapolitiken. Förespråkare av narkotikapolitiska reformer har dock uttryckt oro över de potentiella konsekvenserna av att kriminalisera narkotikamissbruk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38605643)

- Diskussionen fördjupar sig i frågor om drogberoende, hemlöshet och de specifika utmaningar som städer som Portland och Seattle står inför när det gäller att ta itu med dessa problem.
- Det råder oenighet om hur effektiva de nuvarande strategierna är, med särskilt fokus på bristerna i åtgärd 110 i Oregon, och alternativa lösningar som att tillhandahålla gratis bostäder och införa narkotikareglering övervägs.
- Droganvändningens inverkan på offentliga platser, svårigheterna med att tillhandahålla omfattande stödtjänster och vikten av effektiv förvaltning och ansvarsskyldighet vid användning av medel är alla viktiga diskussionspunkter.

## [Tohands smarta kalkylator: Håll enkelt koll på försäljning och utgifter](https://smart.tohands.in/)

- Tohands Smart Calculator är en användarvänlig och effektiv kalkylator som är speciellt utformad för butiksägare för att hantera deras försäljning och kostnader.
- Den erbjuder dagliga, veckovisa och månatliga rapporter och analyser som hjälper butiksinnehavare att följa upp sina affärsresultat.
- För närvarande finns inga beställningar tillgängliga på grund av hög efterfrågan, men kunder kan skriva upp sig på en väntelista för att få ett meddelande när kalkylatorn blir tillgänglig igen.
- Kalkylatorn har en stor display, fungerar offline och har ett inbyggt minne för att lagra upp till 40 lakh transaktioner.
- Den är ett prisvärt alternativ till traditionella faktureringsmaskiner och levereras med 1 års garanti.
- Tohands Smart Calculator har presenterats i flera publikationer och är stolt över att vara en Made in India-produkt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38599270)


## [Jury dömer till förmån för Epic Games och förklarar Googles appbutik som ett monopol](https://www.theverge.com/23994174/epic-google-trial-jury-verdict-monopoly-google-play)

- Juryn har beslutat till förmån för Epic Games i stämningen mot Google om påstådda appbutikmonopol.
- Enligt domen utgjorde Googles Google Play-butik och Google Play Billing-tjänst ett olagligt monopol och Google ägnade sig åt konkurrensbegränsande beteende.
- Domare James Donato kommer att fastställa de specifika åtgärderna och eventuella skadestånd för Epic Games i januari, och båda parter kommer att träffas för att diskutera eventuella åtgärder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38607474)

- Google har av en jury befunnits skyldigt till att ha haft ett olagligt monopol i kampen om appbutiker.
- Domen tyder på att Googles metoder för att hantera sin appbutik har brutit mot antitrustlagarna.
- Detta beslut belyser den pågående granskningen och de rättsliga utmaningar som stora teknikföretag står inför på grund av sin dominans på olika marknader.

## [GigaGPT: Träning av modeller i GPT-2-storlek med Cerebras-hårdvara](https://www.cerebras.net/blog/introducing-gigagpt-gpt-3-sized-models-in-565-lines-of-code)

- GigaGPT är Cerebras implementering av Andrei Karpathys kodbas nanoGPT för träning av storskaliga GPT-modeller.
- Den kan hantera modeller med över 100 miljarder parametrar med Cerebras-hårdvara utan ytterligare kod eller ramverk.
- GigaGPT är baserad på GPT-2-arkitekturen och har framgångsrikt testats med modeller som omfattar mellan 111 miljoner och 175 miljarder parametrar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38603207)

- Diskussionen utforskar flera aspekter av maskininlärningsmodeller och hårdvara, inklusive utvecklingen av effektiva storskaliga träningsmetoder och den potentiella övergången till enklare arkitekturer.
- Ökad datorkraft ses som en fördel, men det finns farhågor om att det saknas information om prestanda för vissa chip.
- Olika språkmodeller och ramverk erbjuder varierande kapacitet och flexibilitet, vilket leder till debatter om effektiviteten och enkelheten i olika implementeringar. Betydelsen av antalet kodrader i ett projekt är också ett ämne som det råder delade meningar om. I slutändan finns det ingen konsensus om vikten av det projekt som diskuteras.

## [Dålig vetenskap och statistik i domstol leder till felaktiga domar](https://www.scientificamerican.com/article/bad-science-and-bad-statistics-in-the-courtroom-convict-innocent-people/)

- Användningen av bristfällig vetenskap och statistik i domstolar kan leda till att oskyldiga personer döms på felaktiga grunder.
- Juryer och domare saknar ofta expertis för att korrekt utvärdera vetenskapliga bevis, vilket resulterar i bristfälliga expertutlåtanden.
- Missvisande kriminaltekniska metoder och pseudovetenskapliga metoder bidrar till felaktiga domar, vilket understryker behovet av förbättrad utbildning om vetenskapliga och statistiska bevis i rättssalen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38601960)

- Artikeln och diskussionerna belyser många brister i det straffrättsliga systemet som bidrar till felaktiga domar och orättvisa resultat.
- Frågor som diskuteras inkluderar felaktig vetenskap och statistik, partiska expertvittnen, otillräcklig juridisk representation och systematiska orättvisor.
- Frågor som rör användningen av teknik och bevis, effekterna av narkotikalagstiftning och svårigheten att bevisa oskuld tas också upp.
- Förbättringsförslagen omfattar ökade resurser, transparens, ansvarsskyldighet och att ta itu med fördomar inom systemet.

## [Omtänkande av Undo: Förbättrad användarupplevelse för textredigerare](https://cdacamar.github.io/data%20structures/algorithms/benchmarking/text%20editors/c++/rethinking-undo/)

- Artikeln utforskar konceptet med att ångra och göra om i textredigerare och olika implementeringsmetoder.
- Författaren föreslår en datastruktur och visualiseringsstrategi för hantering av ångra/gör om-operationer för att förbättra användarupplevelsen.
- Fördelarna med att använda oföränderliga datastrukturer och förstå diff-algoritmen betonas också, vilket tyder på att den föreslagna metoden kan vara mer effektiv än den traditionella linjära undo/redo-modellen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38601435)

- Diskussionen utforskar vikten av användarkonfiguration för ångra/gör om-funktionalitet i textredigerare.
- Den undersöker hur kommandon för ångra/gör om fungerar i olika editorer och utmaningarna med modal redigering.
- Implementeringen av undo/redo-system i olika applikationer diskuteras också, tillsammans med fördelarna med Emacs undo in region-funktion och användningen av beständiga datastrukturer.

## [House Intelligence Committee's Surveillance Bill möjliggör massövervakning i åtta år](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/section-702-needs-reform-and-oversight-not-expansion-congress-should-oppose-hpsci)

- House Committee on the Judiciary och House Permanent Select Committee on Intelligence har lagt fram olika lagförslag för att förnya avsnitt 702 i Foreign Intelligence Surveillance Act (FISA).
- Lagförslaget från justitieutskottet, H.R. 6570, tar upp farhågorna om att utan tillstånd göra sökningar i bakdörrar och köpa uppgifter om amerikaner utan tillstånd. I förslaget föreslås att befogenheten förlängs med ytterligare tre år.
- Underrättelseutskottets lagförslag, H.R. 6611, förnyar massövervakningsmyndigheten i åtta år, tillåter insamling av amerikanska personers kommunikation utan tillstånd, och utvidgar övervakningen till att omfatta asylsökande och ett bredare urval av online-leverantörer. Electronic Frontier Foundation (EFF) uppmanar till att stödja justitieutskottets lagförslag framför underrättelseutskottets lagförslag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38607071)

- Underrättelseutskottets lagförslag om en "reform" av övervakningssystemet kritiseras för att vara en fars.
- I en artikel på Hacker News ifrågasätts lagförslagets förmåga att på ett genuint sätt ta itu med övervakningsfrågor.
- Det råder tvivel om lagförslagets effektivitet när det gäller att ta itu med övervakningsfrågor.

## [Transpilering av WebAssembly till C: ett runtime-fritt alternativ](https://00f.net/2023/12/11/webassembly-compilation-to-c/)

- I artikeln diskuteras ett alternativt sätt att kompilera WebAssembly-kod genom att transponera den till C-källkod.
- Detta tillvägagångssätt ger förbättrad felsökning, enkel integration med befintlig C-kod och möjlighet att kompilera och köra WebAssembly på nya plattformar.
- Den transpilerade C-koden kan kompileras med en vanlig C-kompilator, vilket ger snabbare och mindre exekverbara filer jämfört med traditionella WebAssembly-körtider.
- Det finns dock begränsningar, t.ex. avsaknaden av just-in-time-kompilering och manuell inställning av minnesskyddssidor.
- Metoden är lämplig för att förbättra kodsäkerheten och köra WebAssembly på plattformar som inte stöds, men traditionella runtimes erbjuder fler funktioner och större flexibilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38602750)

- I kommentarerna till detta inlägg diskuteras olika ämnen relaterade till WebAssembly (WASM), såsom dess potential som runtime för webbutveckling, språkkompatibilitetsproblem, säkerhetsproblem, portabilitet, prestandaskillnader jämfört med JavaScript och behovet av att förbättra befintlig webbteknik.
- Vissa kommentatorer är skeptiska till WASM:s begränsningar och nackdelar, medan andra lyfter fram dess fördelar när det gäller säkerhet, kontrollflöde och programvarubevarande.
- Diskussionerna visar en kombination av entusiasm och försiktighet när det gäller användningen av WASM i olika tillämpningar och miljöer.

## [Utöka SQL-satser med 'RESULTDB': Utnyttja potentialen för att returnera en databas](https://arxiv.org/abs/2312.00638)

- I dokumentet föreslås att man tar bort begränsningen i SQL-satser som endast tillåter returnering av en enda tabell.
- Författarna föreslår att SELECT-klausulen i SQL utökas med ett nyckelord "RESULTDB" för att möjliggöra returnering av en resultatdatabas.
- De lyfter fram fördelarna med denna metod, t.ex. förenklad applikationskod, förbättrad prestanda för sökningar, mindre storlek på sökresultaten och snabbare överföringstider för sökresultaten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38606146)

- Dokumentet undersöker idén om att returnera en databas som ett resultat av en SQL-sats och utforskar dess potentiella fördelar och utmaningar.
- Ämnen som diskuteras inkluderar objekt-relationell mappning, frågeprestanda, sammanfogning av relaterade data, kapslade JSON-strukturer och begränsningarna med SQL.
- Deltagarna lyfter fram potentiella fördelar som förbättrad prestanda och förenklade komplexa frågor, samt minskad belastning på databasen. Terminologi, hierarkisk datahämtning och möjligheten att returnera en databas som en SQL-sats undersöks också.

## [Genomskinligt trä: En förändring för smartphone-skärmar och isolerade fönster](https://arstechnica.com/science/2023/12/why-scientists-are-making-transparent-wood/)

- Forskare håller på att skapa ett transparent trämaterial för olika tillämpningar, t.ex. smarttelefonskärmar och isolerade fönster.
- Träet görs transparent genom att pigment i växtceller elimineras och kan förstärkas med epoxiharts för ökad styrka.
- Transparent trä är starkare och tåligare än plast och glas, vilket kan ge ett hållbart och slitstarkt alternativ för olika produkter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38600031)

- Transparent trä är ett material som skapas genom att ersätta träets lignin med epoxiharts, och dess utveckling och potentiella tillämpningar diskuteras.
- Ämnen som tas upp i diskussionerna är bland annat föräldraskapets utmaningar, effektivitet och hållbarhet hos fönsterglasmaterial, återvinningsbarhet och lämplighet hos transparent trä för olika tillämpningar, voiceover-teknik som används av en YouTuber, utmaningar med att öka glasåtervinningsgraden i USA och jämförelser med andra material som glas och plast.
- Andra material som polyaramid nämns också, tillsammans med vikten av att använda korrekta namn för nya material.

## [Amerikansk advokats oro över sportspelens skadliga effekter och behovet av regleringar](https://www.ft.com/content/497fdb45-fe81-4b13-97d0-70abe667b94f)

- Artikeln innehåller en intervju med en framstående amerikansk advokat som tidigare åtalade tobaksindustrin och som nu är engagerad i frågan om sportsbetting.
- Advokaten uttrycker oro över de potentiella negativa effekterna av utbredd sportsbetting och betonar vikten av regleringar för att skydda konsumenterna.
- Spelbranschens inflytande på politiken och behovet av att utbilda allmänheten om riskerna med spel diskuteras också.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38602786)

- Diskussionen täcker ett brett spektrum av ämnen som rör spelindustrin, såsom oro över de predatoriska aspekterna av sportspel och förbudet mot konsekventa vinnare.
- Andra ämnen är för- och nackdelar med legalisering och reglering, påverkan på familjer och samhälle, reklamens moral och jämförelser med andra reglerade branscher.
- Samtalet berör också spelandets beroendeframkallande natur, regleringen av loot crates i videospel, reklamens påverkan på rökning och vaping samt korruption inom idrotten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beeper Mini-appen åtgärdar meddelandeproblem, erbjuder gratis åtkomst och utmanar Apple när det gäller säkerhet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beeper%20Mini-appen%20%C3%A5tg%C3%A4rdar%20meddelandeproblem%2C%20erbjuder%20gratis%20%C3%A5tkomst%20och%20utmanar%20Apple%20n%C3%A4r%20det%20g%C3%A4ller%20s%C3%A4kerhet&subheading=tisdag%2012%20december%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
