---
slug: '/2023/12/14'
---

# 2023-12-14

## [Google misslyckas med att tillhandahålla dataåterställning: Användaren upprörd över hotande dataförstörelse](https://www.techdirt.com/2023/12/12/google-promises-unlimited-cloud-storage-then-cancels-plan-then-tells-journalist-his-lifes-work-will-be-deleted-without-enough-time-to-transfer-the-data/)

- Google tillhandahöll ingen dataåterställningstjänst innan de informerade användarna om att deras data raderats, vilket har gjort en anonym användare besviken.
- Avsaknaden av en sådan tjänst ses som löjlig av användaren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38627652)

- Användarna är frustrerade över att data i Googles lagringstjänster avslutas och raderas.
- Det finns farhågor om kommunikationens tydlighet och begränsningar för "obegränsade" lagringsplaner.
- Alternativa lagringsmöjligheter nämns och kritik riktas mot Googles praxis.

## [Realtidsutforskning av NeRF-modeller möjliggörs med SMERF](https://smerf-3d.github.io/)

- SMERF är en ny teknik som möjliggör realtidsutforskning av NeRF-modeller direkt i webbläsare.
- Metoden ger exceptionell noggrannhet och producerar scener som är nästan identiska med offline-modeller.
- Användare kan uppleva projektet på den officiella webbplatsen och dela med sig av sin feedback via e-post eller Twitter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38632492)

- Google har skapat SMERF, en renderingsteknik i realtid för att utforska 3D-modeller på olika enheter.
- Feedbacken på demonstrationerna har varit positiv, men förbättringar behövs när det gäller rörelser och VR-läge.
- Det finns farhågor om långa laddningstider och stora laststorlekar, med förslag till förbättringar.

## [Polska white-hat hackers hotas av tågtillverkare efter att ha återställt DRM-påverkade tåg](https://www.404media.co/polish-hackers-repaired-trains-the-manufacturer-artificially-bricked-now-the-train-company-is-threatening-them/)

- White-hat-hackare i Polen hjälpte framgångsrikt ett oberoende underhållsföretag att återställa funktionaliteten hos ett tåg som tillverkaren hade gjort obrukbart.
- Tillverkaren, som är missnöjd med att deras antireparationsmekanism har kringgåtts, hotar med rättsliga åtgärder mot hackarna.
- Detta fall har väckt en debatt om rättigheterna för oberoende reparatörer och den pågående kampen mellan tillverkarnas kontroll över sina produkter och konsumenternas möjlighet att reparera dem. Lagligheten i hackarnas handlingar är för närvarande osäker enligt europeiska upphovsrättslagar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38628635)

- I artikeln utforskas olika scenarier som involverar hackare, DRM, tågtillverkare och GPS-spoofing.
- Den fördjupar sig i etiska debatter kring hackning, rörelsen för rätten att reparera och de rättsliga konsekvenserna av reverse engineering i EU.
- Säkerhetsproblem och potentiella brottsanklagelser i samband med tågsystem diskuteras också, tillsammans med utforskningen av GPS-spoofing och dess potentiella tillämpningar.

## [Nvidia RTX 4090 överträffar Apple M1 Pro med MLX i maskininlärningsprestanda](https://owehrens.com/whisper-nvidia-rtx-4090-vs-m1pro-with-mlx/)

- Författaren genomförde prestandatester där Apples MLX-ramverk för maskininlärning på Apple Silicon jämfördes med Nvidias RTX 4090 med hjälp av benchmarkingverktyget Whisper.
- Benchmarkresultaten visade att Nvidia 4090 var 16 % snabbare än MLX-ramverket.
- Men när man använde en Nvidia-optimerad modell genererades utskriften på bara 8 sekunder, vilket visar fördelen med optimering.
- Författaren nämnde också tester utförda på M2 Ultra och M3 Max, som visade liknande hastigheter som M1 Pro.
- Författaren erkände den potentiella felaktigheten i mätningarna men betonade att MLX-ramverket fungerade bra för en bärbar dator.
- Syftet med testerna var för författarens podcast-sökmotorprojekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38628184)

- Artikeln jämför prestandan hos Nvidia RTX 4090 och Apple M1 Pro med MLX med hjälp av OpenAI Whisper repo för maskininlärningsuppgifter.
- Diskussionen utforskar Nvidias, AMD:s, Intels och Apples optimeringsarbete inom maskininlärningshårdvara.
- Konsensus är att Nvidias GPU:er tenderar att ge bättre prestanda för maskininlärning jämfört med Apples M1-chips, men andra faktorer och optimeringar bör tas med i beräkningen.

## [Att navigera i fattigdom: En personlig resa av motståndskraft och förespråkande](https://cookingonabootstrap.com/2020/07/30/the-price-of-potatoes-and-the-value-of-compassion/)

- Författaren delar med sig av sina personliga erfarenheter av fattigdom, inklusive kamp med boende, ekonomi och ansträngda familjerelationer.
- De kritiserar okänslighet mot fattigdom och nämner särskilt Annunziata Rees-Mogg.
- Författaren reflekterar över sin resa ut ur fattigdom, aktivism för fattiga familjer och sin ilska över att inte få royalties för sin bok. De hoppas kunna använda sina erfarenheter för att förespråka för andra och betona vikten av medkänsla.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38629355)

- Artikeln och diskussionen behandlar olika ämnen relaterade till fattigdom, ojämlikhet i välstånd, talang, genetik, utbildning och samhällsfaktorer.
- Vikten av att ta itu med fattigdom som det främsta hindret för framsteg och framgång lyfts fram, tillsammans med diskussioner om skillnader i välstånd, kapitalism och affärsmetodernas roll.
- Samtalet utforskar också förhållandet mellan fattigdom och atletisk förmåga, intelligens, utbildningsprogram för begåvade studenter, samhällsstöd, stigmatisering, personliga initiativ, samhällsfaktorer, exploatering inom industrin, svårigheter för ensamstående föräldrar, brist på samhällsstöd i västerländska kulturer, sambandet mellan fattigdom och tur, personligt ansvar och utmaningar för individer som lever i fattigdom. Behovet av förståelse, medkänsla och tuff kärlek i kommunikationen betonas.

## [Mozilla lanserar Llamafile: Språkmodell med öppen källkod för bildsammanfattning](https://justine.lol/oneliners/)

- Mozilla har lanserat ett open source-projekt kallat llamafile, en språkmodell för enheter som kan laddas ner och köras på din egen dator.
- Användare kan ladda ner färdiga llamafile-filer för att köra modellen, som innehåller ett kommandoradsgränssnitt för en multimodal synmodell.
- Blogginlägget innehåller instruktioner om hur man använder programmet llamafile för bildsammanfattning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38629630)

- Diskussionerna kretsar kring användningen av stora språkmodeller (LLM) i kommandoradsgränssnitt (CLI) och andra AI-relaterade verktyg.
- Användare delar med sig av sina erfarenheter, utmaningar och tips för användning av LLM, Docker och olika container runtimes.
- Ämnena omfattar kostnad och prestanda för avancerade datorer, begränsningar och krav för att köra LLM på olika hårdvara, samt skepsis eller förvirring kring specifika verktyg och tekniker.

## [Utmanar företagens reklam: Adfree Cities främjar konst och natur på offentliga platser](https://adfreecities.org.uk/)

- Adfree Cities är ett nätverk av grupper som arbetar för att utmana företagens utomhusreklam och främja användningen av offentliga utrymmen för konst, gemenskap och natur.
- De anser att reklam har negativa effekter på miljön och människors välbefinnande.
- Organisationen erbjuder nyheter, insikter och möjligheter för individer att engagera sig i sina lokala områden för att hjälpa till att skapa reklamfria städer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38629763)

- Diskussionerna kretsar kring förekomsten och effekterna av reklam, särskilt skyltar, i olika städer.
- Deltagarna delar med sig av sina erfarenheter, åsikter och farhågor när det gäller reklamens estetik, säkerhet, effektivitet och reglering.
- Bland diskussionsämnena finns reklamens påverkan på konsumentbeteende, rättvis tillgång, koldioxidpåverkan och potentiella alternativ som offentlig konst.

## [Dropbox-användare varnas: Inaktivera AI-åtkomst från tredje part](https://twitter.com/Werner/status/1734890651378975007)

- Werner Vogels, CTO på Amazon, twittrade om ett sekretessproblem som påverkar Dropbox-användare.
- Vogels uppgav att tredjeparts AI-teknikpartner har standardåtkomst till Dropbox-användares filer.
- Han rådde användarna att inaktivera denna inställning i sina kontoinställningar och taggade den europeiska datatillsynsmannen i tweeten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38629963)

- Dropbox-användare uttrycker oro och frustration över företagets nya AI-funktioner som skannar och ger åtkomst till användarnas filer utan uttryckligt samtycke.
- Spekulationer uppstår om regionala begränsningar och tillgången till sekretessinställningar.
- Användarna utforskar alternativa alternativ med starkare datasäkerhet och kryptering på grund av oro över bristen på transparens och kontroll över sina data.

## [Teslas tidslinje för fullständig självkörning (FSD): Uppnå FSD för konsumenter och Twitter-uppdateringar](https://motherfrunker.ca/fsd/)

- I sammanfattningen diskuteras Teslas FSD-teknik (Full Self-Driving) och en tidslinje för dess utveckling nämns.
- Författaren tror att Tesla kommer att uppnå den första allmänna eller konsument-FSD.
- I sammanfattningen anges ett Twitter-konto att följa för uppdateringar om ämnet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38625380)

- Teslas FSD-paket (Full Self-Driving) granskas för sina begränsningar och misslyckanden, inklusive oförmågan att känna igen hastighetsbegränsningar och avsaknaden av annonserade funktioner.
- Användarna är frustrerade efter flera års ägande och diskuterar möjligheten att väcka en grupptalan och begära återbetalning baserat på kostnaden för FSD-paketet investerat i Tesla-aktier.
- Andra svårigheter och klagomål om att äga en Tesla, fördomar inom teknik och testning, kritik mot Elon Musk och skillnaderna i standarder för skyltning av hastighetsgränser mellan länder debatteras.

## [Agora: En kraftfull sökmotor för Shopify-produkter](https://www.searchagora.com/)

- Sökmotorn Agora har utformats för att göra det enklare att hitta julklappar genom att genomsöka tusentals Shopify-butiker.
- Den erbjuder olika funktioner som att spara produkter, filter, recensioner och populära artiklar.
- Upphovsmannen har för avsikt att expandera till andra e-handelsplattformar men står för närvarande inför utmaningar när det gäller att upprätthålla sökhastighet och prestanda på grund av en stor datamängd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38635695)

- Diskussionen berör olika aspekter av e-handel, inklusive sökmotorer, prisspårningswebbplatser, dataskrapning och utmaningar som Shopify-butiksägare står inför.
- Förslag och erfarenheter delas om hur man kan förbättra sökfunktionen, hantera serverkostnader, värva användare och sortera butiker.
- Etiska överväganden kring dataskrapning och dess inverkan på innehållsskapare och sökresultat utforskas, tillsammans med diskussioner om olika plattformar, verktyg och strategier för att förbättra användarupplevelsen inom e-handel.

## [Australien förbjuder bearbetad sten på grund av hälsorisker](https://www.abc.net.au/news/2023-12-13/engineered-stone-ban-discussed-at-ministers-meeting/103224362)

- Australien har blivit det första landet att förbjuda konstruerad sten på grund av ökningen av silikosfall, en lungsjukdom som förknippas med arbete med materialet.
- Förbudet kommer att träda i kraft i juli 2024 i de flesta delstater och territorier.
- Beslutet har fått stöd från fackföreningar, hälsoorganisationer och advokatbyråer som arbetar med personskador, medan stentillverkaren Caesarstone har uttryckt besvikelse och kritiserat resonemanget bakom förbudet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38634213)

- Diskussionen kretsar kring arbetstagarnas säkerhet och hälsorisker i samband med exponering för bearbetad sten och kvarts.
- Det potentiella förbudet mot bearbetad sten i Australien beaktas, liksom behovet av förbättringar av arbetarnas säkerhet och efterlevnad.
- Studier har visat att stenprodukter med låg kiseldioxidhalt kan orsaka inflammation, vilket ifrågasätter uppfattningen att enbart en minskning av kiseldioxidhalten skulle eliminera risken för sjukdomar.

## [C Library implementerar Go Channels med blockerande urval](https://github.com/rochus-keller/CspChan)

- Detta C-bibliotek implementerar kanaler, ett koncept som introducerades av Hoare och populariserades av Go-programmeringsspråket.
- Den stöder både buffrade och obuffrade kanaler samt select-satsen.
- Biblioteket fungerar för närvarande med Ptreads och håller på att utvecklas för Win32-trådar. Användare kan inkludera det i sina projekt eller bygga ett delat bibliotek. Ett exempel ges för att visa hur det används, tillsammans med information om relaterat arbete och var man kan söka support.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38632970)

- Artikeln diskuterar flera ämnen relaterade till programmeringsspråket C, inklusive implementeringen av Go-kanaler i C89 och användningen av bool och typedefs.
- Man undersöker också kompatibiliteten mellan olika C-versioner, lämpligheten av kanaler och abstraktioner på högre nivå i samtidig programmering, samt C-språkets komplexitet och produktivitet.
- Diskussionen avslutas med rekommendationer för alternativa verktyg och genomförandemöjligheter.

## [Google Cloud tillkännager Imagen 2: Avancerad text-till-bild-teknik på Vertex AI](https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/imagen-2-on-vertex-ai-is-now-generally-available)

- Google Cloud har gjort Imagen 2, en avancerad text-till-bild-teknik, allmänt tillgänglig på Vertex AI.
- Imagen 2 gör det möjligt för kunderna att anpassa och distribuera bildgenerering med hjälp av lättanvända verktyg, hanterad infrastruktur och inbyggda integritets- och säkerhetsåtgärder.
- Uppgraderingen ger förbättrad bildkvalitet och funktioner som textrendering, logotypskapande, bildtexter och frågesvar, flerspråkiga anvisningar och säkerhetsåtgärder. Företag som Snap, Shutterstock och Canva använder redan Imagen API för att förbättra sina kreativa arbetsflöden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38628417)

- Samtalet kretsar kring olika ämnen, bland annat kritik och frustration över Googles Imagen 2-tjänst och begränsningarna och utmaningarna med AI-generatorer som omvandlar text till bild.
- Arbetsplatsfrågor, Twitters nuvarande tillstånd, oro över Googles brist på transparens och tillgänglighet i sina AI-verktyg samt förvirring kring AI-modeller och deras kapacitet diskuteras också.
- Vanliga teman är besvikelse över Googles produkter och tjänster, problem med användarvänlighet och dokumentation samt önskan om förbättringar och alternativ.

## [Cortex A57: Prestanda och strömeffektivitet för Nintendo Switch](https://chipsandcheese.com/2023/12/12/cortex-a57-nintendo-switchs-cpu/)

- Cortex A57 är Arms första 64-bitarskärna som används i Nintendo Switchs Nvidia Tegra X1 för hög GPU-prestanda i en bärbar spelkonsol.
- Den har en blygsam grenprediktor och cachningssystem, en TLB med 48 ingångar för instruktioner, en enhetlig registerfil, distribuerad schemaläggning och två heltalspipelines.
- A57-processorn kan hantera fyra heltalsoperationer per cykel, men flyttalsoperationer har hög latens. Den har begränsat adressutrymme och optimering kan förbättra spelprestandan på Nintendo Switch och äldre plattformar med integrerad grafik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38628489)

- Samtalet går igenom flera aspekter av Nintendo Switch-konsolen, såsom hårdvarubuggar, designbeslut och processorval.
- Diskussioner om kostnadsbesparande åtgärder, spelrankingar och jämförelser med andra spelapparater ingår också.
- Samtalet berör homebrew-funktioner, PS Vita, grafikfunktioner och framtida konsolförbättringar och presenterar en mängd olika perspektiv och åsikter.

## [Ubuntu 24.04 LTS ökar prestandan med standardram-pekare](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-performance-engineering-with-frame-pointers-by-default)

- Canonical implementerar frame pointers som standard i Ubuntu 24.04 LTS för att förbättra prestandan.
- Denna förändring kommer att förenkla profilerings- och felsökningsprocesser och ge mer exakta prestandaanalysdata.
- Även om det kan finnas en mindre påverkan på prestandan, uppväger den ökade tillgängligheten till insikter om prestanda denna nackdel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38629626)

- Ubuntu 24.04 LTS kommer att aktivera frame pointers som standard för bättre felsökning och prestanda på specifika plattformar.
- Det pågår en debatt om avvägningen mellan prestandaförbättringar och problem med core dumps och felsökning.
- Användningen av högre register på x86_64-processorer och dess inverkan på prestanda diskuteras.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google misslyckas med att tillhandahålla dataåterställning: Användaren upprörd över hotande dataförstörelse" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20misslyckas%20med%20att%20tillhandah%C3%A5lla%20data%C3%A5terst%C3%A4llning%3A%20Anv%C3%A4ndaren%20uppr%C3%B6rd%20%C3%B6ver%20hotande%20dataf%C3%B6rst%C3%B6relse&subheading=torsdag%2014%20december%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
