---
slug: '/2023/12/15'
---

# 2023-12-15

## [Mitchell Hashimoto tar farväl av HashiCorp efter 11 år och reflekterar över företagets påverkan](https://www.hashicorp.com/blog/mitchell-reflects-as-he-departs-hashicorp)

- Mitchell Hashimoto, medgrundare av HashiCorp, har meddelat att han lämnar företaget efter 11 år i ett innerligt brev där han uttrycker sin tacksamhet för den inverkan HashiCorp har haft.
- Hashimoto berättar om sitt beslut att lämna företaget och söka nya utmaningar bortom molnautomatisering och infrastrukturverktyg.
- Han lyfter fram HashiCorps tillväxt och prestationer, inklusive utbredd användning av programvara och erkännande i open source-projekt, och önskar företaget lycka till i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38647484)

- Mitchell Hashimoto, medgrundare av HashiCorp, lämnar företaget efter 14 år och har mottagit gratulationer och tacksamhet från allmänheten för sina bidrag till mjukvaruutvecklingsbranschen.
- Diskussionerna kretsar kring HashiCorps projekt, de senaste licensändringarna och konceptet med multi-cloud-distribution med Terraform.
- Det spekuleras flitigt om Mitchells framtida strävanden och potentiella alternativ till HashiCorps projekt, tillsammans med vikten av drift och Infrastructure as Code (IaC)-arbete i open source-communityn.

## [Mozilla utökar stödet för tillägg till Firefox på Android med över 450 nya tillägg](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/new-extensions-youll-love-now-available-on-firefox-for-android/)

- Mozilla har introducerat mer än 450 nya tillägg för Firefox på Android och etablerar därmed ett öppet ekosystem för tillägg på mobila enheter.
- Användare kan nu anpassa och förbättra sin webbupplevelse på Firefox för Android genom att enkelt installera dessa tillägg.
- Populära tillägg för datorer som uBlock Origin och Dark Reader finns nu tillgängliga för mobiler, och fler tillägg kommer att läggas till under de kommande månaderna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38644608)

- Mozilla har utökat stödet för tillägg i Firefox för Android, så att användare kan installera alla tillägg från addons.mozilla.org (AMO).
- Förseningen i att utöka stödet för tillägg berodde på det omfattande arbete som krävdes för att skriva om användargränssnittet för Firefox för Android.
- Diskussionerna kring detta ämne omfattar spekulationer om Mozillas beslut, frågor om integritet, kritik av användningen av ett AMO-konto och förslag om att varna användare för oprövade tillägg.

## [Konsekvenserna av att avskaffa QA-team inom mjukvaruutveckling](https://davidkcaudill.medium.com/maybe-getting-rid-of-your-qa-team-was-bad-actually-52c408bd048b)

- Att avskaffa kvalitetssäkringsteam (QA) inom programvaruutveckling kan få negativa konsekvenser.
- Automatisering av uppgifter och optimering av processer kan leda till att man glömmer bort hur viktigt det är att testa.
- QA-roller är avgörande för att effektivt hantera programvarukvalitet, inklusive felsökning, buggtriage, felutredning, fokus på kvalitet och end-to-end-testning. Att ignorera dessa aktiviteter kan få förödande effekter.
- Det är viktigt att erkänna och stödja dem som prioriterar kvalitet i organisationer som arbetar med programvaruutveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38645856)

- QA-team spelar en avgörande roll i mjukvaruutvecklingen, och att enbart förlita sig på utvecklare för testning har nackdelar.
- Olika testmetoder, såsom bug bashes och fuzz-tester, utforskas i diskussionen.
- De begränsningar och utmaningar som QA-team står inför, inklusive undervärdering och brist på utbildning och samarbete, lyfts fram och understryker behovet av att prioritera kvalitetssäkring och grundlig testning inom programvaruutveckling.

## [Barcelona Supercomputing Center introducerar Sargantana: Nytt RISC-V-chip med öppen källkod](https://www.bsc.es/news/bsc-news/bsc-presents-sargantana-the-new-generation-the-first-open-source-chips-designed-spain)

- Barcelona Supercomputing Center (BSC) har introducerat den tredje generationen av Lagarto-processorer, kallade Sargantana, som är baserade på RISC-V-teknik med öppen källkod.
- Sargantana-processorerna syftar till att främja EU:s tekniska suveränitet och minska beroendet av multinationella företag.
- Chipet har förbättrade prestanda och är det första i Lagarto-familjen som arbetar över gigahertz-frekvensgränsen, vilket stärker BSC:s ställning som ledande inom RISC-V-datorsystemforskning i Europa.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38640406)

- Barcelona Supercomputing Center har skapat ett RISC-V-chip med öppen källkod som kallas Sargantana, och prioriterar säkerhet och lokal chiptillverkning.
- GlobalFoundries har utvecklat en ny 22 nm planar process för äldre chip, vilket har lett till diskussioner om utmaningar, kostnader och genomförbarhet när det gäller att producera chip i mindre nodstorlekar.
- Diskussionerna omfattar olika ämnen, bland annat tillverkning av äldre chip på hobbynivå, det begränsade antalet tillverkare för äldre fabriker, lönsamheten inom halvledarindustrin, vikten av en tillförlitlig chipförsörjning, utsikterna för EU inom halvledartillverkning, CPU-designens prestanda, språkutveckling och information om Sargantana-chipet.

## [Intervju med en COBOL-programmerare för stordator: Utmaningar med föråldrad teknik och övergången till en ny databas](https://ezali.substack.com/p/interviewing-my-mother-a-mainframe)

- Artikeln innehåller en intervju med författarens mor, en COBOL-programmerare för stordatorer på en bank i EU.
- Intervjun belyser betydelsen av hennes roll, utmaningar med föråldrad teknik och bankens plan för att övergå till en nyare databas.
- Dessutom diskuteras bankens problem med att hantera stora datamängder, den åldrande programmerarkåren och banksystemens komplexitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38645159)

- Diskussionerna på ett forum belyser de utmaningar som unga programmerare ställs inför och värdet av institutionell kunskap om programmering i COBOL för stordatorer inom banksektorn.
- Integrationen av gamla och nya system, svårigheten att hitta skickliga COBOL-programmerare och personliga anekdoter om att arbeta inom teknikindustrin diskuteras också.
- Dessutom handlar det om att bevara visdom från tidigare generationer, kvinnors tillbakagång inom programmering och övergången till nya operativsystem inom banksektorn.

## [FunSearch: Använda LLM för att upptäcka nya matematiska insikter](https://deepmind.google/discover/blog/funsearch-making-new-discoveries-in-mathematical-sciences-using-large-language-models/)

- FunSearch är en metod som använder stora språkmodeller (LLM) för att göra nya upptäckter inom matematisk vetenskap.
- Den kombinerar en förutbildad LLM med en automatiserad utvärderare för att söka efter funktioner skrivna i datorkod och generera ny kunskap.
- Forskarna använde FunSearch för att lösa cap set-problemet och upptäcka effektivare algoritmer för bin-packing-problemet, vilket överträffade de senaste beräkningsmetoderna.
- FunSearch producerar program som förklarar hur man kommit fram till lösningarna, vilket gör det till ett kraftfullt vetenskapligt verktyg.
- Forskningen visar potentialen hos LLM-drivna metoder för nya upptäckter inom matematik och tillämpningar i verkligheten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38643076)

- Språkmodellbaserad genetisk programmering (LLM) är ett omdiskuterat ämne inom den matematiska vetenskapen.
- Deltagarna diskuterar fördelarna med LLM när det gäller att skapa rimliga program och undvika meningslösa program.
- LLM:s potential för att lösa kallstartsproblemet lyfts fram.
- LLM:s kostnad och lämplighet jämfört med andra genetiska programmeringstekniker ifrågasätts.
- I diskussionen undersöks också de bredare effekterna av AI, inklusive neurala nätverks potential att generera ny kunskap och konsekvenserna för ojämlikhet i välstånd.
- Sammantaget finns det olika perspektiv på värdet och framstegen som LLM har bidragit med inom kodutveckling och problemlösning.

## [Den dolda checkboxen: Dropbox AI-funktioner utlöser förtroendekris](https://simonwillison.net/2023/Dec/14/ai-trust-crisis/)

- Dropbox nya AI-funktioner har kritiserats och väckt frågor om förtroende när det gäller användningen av privata filer som träningsdata för OpenAI-modeller.
- Dropbox förnekar att de använder kunddata utan samtycke, men en dold kryssruta i deras inställningar har orsakat förvirring och lett till jämförelser med kontroversen kring Facebooks mikrofonspionage.
- Bristande förtroende för AI och teknikföretag undergräver integritets- och dataskyddet, vilket understryker vikten av tydliga förklaringar och transparens för att återvinna förtroendet. Dessutom finns det en växande preferens för lokala modeller på personliga enheter av integritetsskäl. Förtroende måste förtjänas genom öppenhet och ärlighet i datahanteringen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38643046)

- Artikeln och diskussionen kretsar kring AI:s förtroendekris och vikten av samtycke när det gäller integritet på webbplatser.
- Det understryker behovet av en rättslig definition av samtycke för att förhindra vilseledande metoder.
- Diskussionerna handlar om bedrägerier och ansvarsskyldighet när samtycke ges, utmaningar med att genomdriva samtycke i digitala avtal, dataskydd, reklammetoder och teknikföretagens pålitlighet.

## [Intels VD lovar att eliminera CUDA-marknaden i jakten på AI-dominans](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/intel-ceo-attacks-nvidia-on-ai-the-entire-industry-is-motivated-to-eliminate-the-cuda-market)

- Intels VD Pat Gelsinger kritiserar Nvidias CUDA-teknik och hävdar att branschen arbetar för att eliminera den.
- Gelsinger anser att inferensteknik för AI är viktigare än utbildning och att Intel kommer att fokusera på detta.
- Intel siktar på att konkurrera med Nvidia på AI-marknaden och betonar stöd för öppna standarder och bildar partnerskap med Nvidia och AMD.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38645021)

- Diskussionen omfattar olika ämnen inom teknikindustrin, inklusive programvara, hårdvara och konkurrens.
- Intels VD Pat Gelsinger anstränger sig för att utmana NVIDIA CUDA:s dominans och utforska alternativa ramverk som PyTorch.
- Andra diskussioner inkluderar slumptalsgenerering, krypteringstekniker och begränsningar för grafikkort för maskininlärningsuppgifter. I artikeln betonas vikten av mjukvarukompetens och de utmaningar som företag som Intel står inför på GPU-marknaden.

## [Apple stoppar delvis Beepers iMessage-app till följd av frustration och osäkerhet](https://arstechnica.com/gadgets/2023/12/apple-partly-halts-beepers-imessage-app-again-suggesting-a-long-fight-ahead/)

- Apple har delvis blockerat Beepers iMessage-app för Android-användare, vilket leder till olägenheter och osäkerhet för användarna.
- Beepers medgrundare och användare uttrycker sin frustration och uppmanar Apple att ge tillgång till iMessage.
- Apple anger integritet, säkerhet och spam som skäl för att blockera Beeper, men Beeper förnekar att säkerheten i iMessage skulle äventyras. Resultatet beror på trycket från pressen och samhället.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38646903)

- Apple har delvis blockerat Beepers iMessage-app, vilket kan tyda på en konflikt.
- Blockeringen påverkar en liten andel av användarna och är kanske inte avsiktlig.
- Diskussionerna kretsar kring skräppost i iMessage, fördelarna med plattformsoberoende meddelanden och potentiella protokolländringar.
- Användarna diskuterar iMessages tillförlitlighet och användarupplevelse, integrationen med andra meddelandetjänster och Apples exklusivitet.
- Det finns farhågor om förlorade eller felriktade meddelanden, Apples säkerhetsåtgärder och användningen av omöjliga serienummer.
- Det pågår en debatt om förekomsten av iPhones, begränsningarna för meddelandeappar och iMessages inverkan på den sociala dynamiken.
- Beeper lyfts fram som en meddelandetjänst för att koppla samman Android- och iOS-användare, vilket tillgodoser kraven på interoperabilitet.
- I artikeln nämns Apple Music, Spotify och regionala preferenser för meddelandeplattformar.
- Diskussionen berör antitrustfrågor och Apples kontroll över sitt ekosystem.

## [Ledgers NPM-konto hackat, användare uppmanas till försiktighet](https://github.com/LedgerHQ/connect-kit/issues/29)

- Brådskande problem: Skadlig version av npm-paketet @ledgerhq/connect-kit kan kompromettera användardata.
- Användare rekommenderas att inte ansluta Ledger-plånboken till förvaret förrän problemet är löst på grund av rapporter om användare som förlorar mynt efter att ha klickat på misstänkt länk.
- Säkerhetsproblem upptäcktes i @ledgerhq/connect-kit-loader, vilket påverkar nedströmsprojekt som Wagmi och MetaMask SDK. Förslag om att slå samman pull request, frysa beroenden, granska beroenden från tredje part och verifiera resurser innan de laddas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38641211)

- Diskussionerna kretsar kring olika sårbarheter och problem med NPM, GitHub, Ledger, Ethereum och kryptovalutaindustrin i allmänhet.
- Ämnen inkluderar avsaknaden av valfritt signeringsstöd på NPM, kritik av NPM för att inte acceptera signeringsstöd från gemenskapen, och avsaknaden av fältet "integrity" i filen package-lock.json.
- Andra frågor som diskuteras är användningen av PGP-nycklar för kodsignering, attacker i leveranskedjan, nätfiskeattacker, säkerhetsproblem med Ledger-enheter, risker med stablecoin, automatiseringens roll i publiceringsprocesser, sårbarheter i CDN och behovet av förbättrade säkerhetsåtgärder.

## [Lagförslag S-210: Skydd av barn eller intrång i Internetfriheten?](https://www.michaelgeist.ca/2023/12/the-most-dangerous-canadian-internet-bill-youve-never-heard-of-is-a-step-closer-to-becoming-law/)

- Lagförslag S-210, även känt som Protecting Young Persons from Exposure to Pornography Act, har antagits av senaten och granskas för närvarande av kommittén för allmän säkerhet.
- Lagförslaget syftar till att skydda barn från att skadas på nätet men har kritiserats för att potentiellt inkräkta på personliga val och friheter på internet.
- Regeringen överväger att använda ålderskontrollsystem med ansiktsigenkänningsteknik, vilket har väckt frågor om integritet.
- Lagförslaget innehåller också bestämmelser om blockering av webbplatser.
- Artikeln argumenterar mot lagförslaget och lyfter fram vikten av att skydda barn utan att ta till statligt sponsrad censur.
- I kommentarsavsnittet diskuteras alternativa lösningar och utmaningarna med att blockera eller censurera webbplatser på grund av framsteg inom webbteknik.
- Artikeln är skriven av Michael Geist, som delar sin oro över Bill C-11 och andra ämnen relaterade till Broadcast and Telecom Legislative Review Panel Report.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38643369)

- Det kanadensiska lagförslaget S-210 syftar till att begränsa tillgången till sexuellt explicit innehåll och skydda barn.
- Kritikerna oroar sig över bristen på demokratiskt inflytande, integritet, censur och maktmissbruk.
- Debatten omfattar lobbyverksamhet för åtgärder mot CSAM, namninsamling mot Trudeau, effektiviteten hos ålderskontrollsystem, överblockering, föräldrakontroll, regeringskontroll, filtreringssystemens begränsningar, regeltillämpning, sociala mediers inverkan på ungdomars psykiska hälsa samt vikten av föräldrars vägledning och utbildning.

## [Polismyndigheter misslyckas med att upprätthålla transparens med bilder från kroppskameror](https://www.propublica.org/article/how-police-undermined-promise-body-cameras)

- Vissa polisavdelningar vägrar att släppa bilder från kroppskameror, vilket framgår av fallet med Miguel Richards som sköts av NYPD.
- Kroppskamerornas effektivitet när det gäller att främja öppenhet och ansvarsskyldighet inom det straffrättsliga systemet ifrågasätts.
- Korrekt reglering, tillsyn och ansvarsskyldighet behövs för att hantera dessa problem och säkerställa den avsedda avskräckande effekten på polisers beteende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38641198)

- Användningen av och tillgången till bilder från polisens kroppskameror för redovisningsändamål är det huvudsakliga diskussionsämnet.
- Det finns farhågor om döljande av bevis, tillförlitlighet och underhåll av filmmaterialet samt avsiktligt undanröjande av bevis.
- Förslagen omfattar regelbundna kontroller av filmmaterialet, korrekt underhåll av kamerorna och att hålla poliser ansvariga för att använda kamerorna under interaktioner med allmänheten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mitchell Hashimoto tar farväl av HashiCorp efter 11 år och reflekterar över företagets påverkan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mitchell%20Hashimoto%20tar%20farv%C3%A4l%20av%20HashiCorp%20efter%2011%20%C3%A5r%20och%20reflekterar%20%C3%B6ver%20f%C3%B6retagets%20p%C3%A5verkan&subheading=fredag%2015%20december%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
