---
slug: '/2023/12/17'
---

# 2023-12-17

## ["Den nya grundläggande guiden till elektronik i Shenzhen": Uppdaterad bok avslöjar digital etikett och kulturella förändringar](https://www.bunniestudios.com/blog/?p=6886)

- Naomi Wu lanserar en crowdfunding-kampanj för en reviderad utgåva av sin bok "The Essential Guide to Electronics in Shenzhen", kallad "The New Essential Guide to Electronics in Shenzhen".
- Den uppdaterade versionen kommer att innehålla ytterligare innehåll om digital etikett i Kina, uppdaterade kartor och insikter om kulturella och affärsmässiga förändringar.
- Intresserade läsare kan reservera ett exemplar av boken genom crowdfunding-kampanjen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38666032)

- "The New Essential Guide to Electronics in Shenzhen" ger insikter i hur man navigerar på elektronikmarknaderna i Shenzhen, Kina, inklusive överflödet av elektroniska delar och ekosystemet för återvinning.
- Boken belyser de utmaningar som västerländska open source-projekt i Shenzhen ställs inför, såsom juridiska problem och språkbarriärer.
- Den diskuterar tillämpningen av GPL-licenser och erfarenheterna hos personer med Shenzhen SEZ Visa.
- Samtalet utforskar hinder för att göra affärer i Kina, som språkbarriären och nedgången för utländska företag på den kinesiska bilmarknaden.
- Den nämner kortfattat de begränsningar som DIY-elektronikskapare ställs inför och tillväxten och utvecklingen av Shenzhens infrastruktur.
- Diskussionen omfattar även ämnen som kollektivtrafik, säkerhetsföreskrifter, resor till Kina och turistattraktioner i olika länder.
- Slutligen nämns att ett konto har förbjudits på en webbplats för att ha brutit mot riktlinjer som rör nationalistiska, politiska eller ideologiska strider.

## [Introduktion till SSH3: En snabbare och säkrare Shell-upplevelse med HTTP/3 och QUIC](https://github.com/francoismichel/ssh3)

- SSH3 är en reviderad version av SSH-protokollet som använder HTTP-mekanismer för att erbjuda en snabbare och säkrare skalupplevelse.
- Den använder QUIC+TLS1.3 för säker kanaletablering och HTTP Authorization för användarautentisering.
- SSH3 ger snabbare sessionsetablering, förbättrade autentiseringsmetoder (OAuth2.0, OpenID Connect), robusthet mot portskanningsattacker, UDP-portvidarebefordran och funktioner i det moderna QUIC-protokollet.
- Den gör det möjligt att dölja SSH-servern och stöder X.509-certifikat för autentisering.
- SSH3 är för närvarande experimentellt och kan installeras genom att ladda ner binärfilerna eller kompilera koden från källkoden.
- En SSH3-server måste installeras för att SSH3 ska kunna användas, och SSH3-klienten stöder olika autentiseringsmetoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38664729)

- Kommentartråden täcker en rad ämnen relaterade till SSH, såsom kompatibilitet med protokoll som HTTP/3 och QUIC, användning av certifikat för autentisering, och potentialen för en ny version av SSH.
- Alternativa protokoll som Mosh diskuteras också.
- Diskussionen omfattar olika perspektiv och farhågor när det gäller säkerhet, effektivitet, implementering, nätcensur, dolda protokoll och enhetshantering.

## [Flera säkerhetsproblem har upptäckts i MongoDB; uppdatering rekommenderas](https://www.mongodb.com/alerts)

- Flera säkerhetsproblem har identifierats i olika versioner av MongoDB och dess tillhörande komponenter.
- Sårbarheterna omfattar exponering av data, överbelastningsattacker (denial of service) och upptrappning av behörigheter.
- Det rekommenderas starkt att uppdatera till de senaste versionerna för att minimera riskerna i samband med dessa sårbarheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38667596)

- MongoDB Atlas har varit föremål för diskussioner och debatter, med kritik om dess säkerhetsproblem i SMS tvåfaktorsautentisering och MongoDB:s svar på ett intrång.
- Det finns farhågor om dataförluster och kritik mot fördelarna och nackdelarna med att använda MongoDB som databas.
- MongoDB:s kompatibilitet med Realm för mobila applikationer, den aktuella statusen för Jepsen och dess analys av databaser samt licensfrågor med MongoDB har också diskuterats.

## [Att gå från relationsdata till evenemang: En guide för övergången och vikten av Event Sourcing](https://event-driven.io/en/the_end_is_near_for_crud_data/)

- Artikeln diskuterar övergången från relationsdata till händelser och ger en guide för att göra detta skifte.
- Den belyser fördelarna med event sourcing, lagring av händelser efter varje operation, för att förstå affärsprocesser.
- Guiden rekommenderar att man undersöker status- och datumkolumner, samt kolumnalternativ, när man migrerar till händelsekällor, och föreslår att man inför explicita händelser för dataimport.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38664412)

- Författaren fördjupar sig i utmaningarna och fördelarna med event sourcing inom mjukvaruutveckling, inklusive hantering av schemaändringar och konsekvenserna för historiska händelsedata.
- De potentiella begränsningarna med att enbart förlita sig på revisionsloggar undersöks också, tillsammans med användningen av system för meddelandeköer som RabbitMQ och SQS.
- SQL-databasers lämplighet för modern mjukvaruutveckling diskuteras, liksom olika tekniker och verktyg för händelsestyrd design och datalagringssystem.

## [Det minskande näringsvärdet hos grödor: Orsaker och lösningar](https://jeroenvanbaar.substack.com/p/data-dispatch-4-the-falling-nutritional)

- Näringsvärdet i grödor som vete och ris har minskat under de senaste sextio åren på grund av faktorer som den gröna revolutionen, klimatförändringar och användningen av hybridgrödor.
- Dessa faktorer har resulterat i större grödor med lägre mineralinnehåll, vilket leder till "undernäring av mikronäringsämnen" hos många människor, särskilt i låginkomstländer.
- För att kompensera för det minskade näringsvärdet rekommenderas att man följer kostråden och konsumerar en större andel frukt och grönsaker. Men när CO₂-nivåerna stiger kan ännu större mängder av dessa livsmedel vara nödvändiga för att få i sig tillräckligt med mineraler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38664875)

- Det finns en oro över det minskande näringsvärdet i grödor och dess potentiella inverkan på människors hälsa.
- Bland de potentiella lösningar som diskuteras finns ekologiskt jordbruk, regenerativt jordbruk och användning av mänskligt avfall som gödningsmedel.
- Debatten berör också effekterna av monokulturellt jordbruk, förändringar i konsumtionsmönster och vikten av makronäringsämnen och mikronäringsämnen för att upprätthålla en balanserad kost. Ytterligare forskning och livsmedelssystemets komplexitet lyfts fram.

## [Sydney-aktuarien "Annihilator" tar hem världsmästerskapet i Excel](https://www.theguardian.com/australia-news/2023/dec/15/you-didnt-just-succeed-you-exceled-sydney-man-dubbed-the-annihilator-wins-excel-world-championship)

- Andrew Ngai, även känd som "Annihilator", vann världsmästerskapet i Microsoft Excel med en prissumma på 15 000 USD.
- Ngai, en aktuarie från Sydney, vann över deltagare från olika länder i en tävling som fokuserade på att bearbeta data med hjälp av Excel-formler och undergrupper inom en angiven tidsram.
- Inledningsvis ifrågasattes Ngais seger på grund av ett poängberäkningsfel, men det verifierades senare, vilket stärkte hans mästerskap. Evenemanget ägde rum på HyperX esports arena i Las Vegas och sändes live på ESPN.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38666340)

- En man från Sydney, känd som "Annihilator", har vunnit världsmästerskapet i kalkylark och visat prov på sina kunskaper i problemlösning och Excel.
- Tävlingen erbjuder unika priser och uppmuntrar deltagarna att anmäla sig till framtida tävlingar.
- Diskussionerna kretsar kring användningen av verkliga data från ett videospel, medverkan av professionella spelare, kulturella observationer och jämförelser mellan australiensiska och amerikanska attityder.
- I kommentarstråden diskuteras legitimiteten i Excel-världsmästerskapet och det ifrågasätts om det är en marknadsföringsreklam för programvaran.
- Passagen belyser vikten av att erkänna de värdefulla färdigheter man får genom att delta i olympiaden.

## [Apter-träd: Förenkling av trädstrukturer med effektiva vektoroperationer](https://github.com/tlack/atree)

- Apter Trees är en förenklad representation av träd med hjälp av två vektorer, implementerad i C++17 för snabbare och enklare trädmanipulation.
- Implementeringen erbjuder operationer som att lägga till objekt, hitta överordnade noder, hämta nodvärden med mera.
- Apter Trees har fördelar som anpassningsförmåga, låg minnesanvändning, linjär åtkomsttid och stöd för GPU-utnyttjande. Andra trädimplementeringar diskuteras också i arkivet, som fortfarande är ett pågående arbete.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38666287)

- Artikeln utforskar implementeringen och effektiviteten hos träddatastrukturer, med fokus på Atree, en pekarfri trädimplementering.
- Diskussionerna kretsar kring ämnen som lämplighet för GPU-programmering, ordnade traversaler, cache-vänlighet, skalbarhet och prestanda inom programvaruutveckling.
- Deltagarna diskuterar fördelar och nackdelar med olika implementeringar och datastrukturer, inklusive att använda index istället för pekare, och belyser vikten av att välja lämpliga datastrukturer och algoritmer för effektiv sökning.

## [Intel, Samsung och TSMC visar upp 3D-staplade transistorer vid IEEE-möte](https://spectrum.ieee.org/cfet-intel-samsung-tsmc)

- Intel, Samsung och TSMC har framgångsrikt utvecklat CFET-transistorer med 3D-stapling, som är avgörande för utvecklingen av CMOS-chip.
- Denna prestation är en viktig milstolpe i utvecklingen av Moores lag, som förutspår en exponentiell ökning av transistordensiteten och prestandan i datorchip.
- TSMC demonstrerade sin implementering av CFET vid IEEE International Electron Devices Meeting, vilket visar på potentialen för framtida framsteg inom chiptekniken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38668713)

- Experterna är oeniga om framtiden för Moores lag, där vissa anser att den har nått sina gränser, medan andra föreslår potentiella förbättringar som att lägga lager i 3D-staplade transistorer.
- Det pågår en debatt om huruvida man ska prioritera att öka cachestorleken eller använda större CPU-register, med potentiella lösningar som registerfönster eller speciella namnbyten.
- Konceptet med 3D-cachechip nämns som ett sätt att öka kapaciteten, medan utmaningar relaterade till att minska utvecklingskostnaderna och betydelsen av transistordensitet och storlek också diskuteras.

## [Att tänka nytt kring utbildning: Aktiv läsning, minne och innovativa tillvägagångssätt](https://www.dwarkeshpatel.com/p/andy-matuschak)

- Artikeln innehåller ett samtal med forskaren och designern Andy Matuschak om utbildning, inlärning, memorering och produktskapande.
- Aktivt läsande, minne och praktisk erfarenhet betonas som viktiga inslag i utbildningen.
- Samtalet handlar om begränsningarna med traditionell skolgång, behovet av innovativa metoder och effekterna av handledare och lärare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38663733)

- I artikeln och diskussionen undersöks olika inlärningsmetoder, t.ex. självstudier och distanserad repetition, och hur effektiva de är för att lära sig komplexa ämnen som kodning och matematik.
- Förståelse, praktik och personligt intresse lyfts fram som viktiga aspekter i inlärningsprocessen.
- Samtalet handlar om användningen av verktyg för distanserad repetition som Anki och den potentiella effekten av artificiell intelligens på lärande. En Python-inlärningsplattform som innehåller spaced repetition introduceras också.

## [Chimera: Ett nytt Linux-operativsystem som förenklar installation och anpassning](https://chimera-linux.org/)

- Chimera är ett nytt operativsystem utformat som ett alternativ till befintliga Linux-distributioner.
- Syftet är att erbjuda ett enkelt och praktiskt system utan behov av omfattande installation och anpassning.
- Chimera kombinerar bekvämligheten med komplexa distributioner med konceptuell enkelhet med hjälp av innovativa verktyg och metoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38667503)

- Diskussionen kretsar kring Chimera Linux, en icke-GNU Linux-distribution, och dess lämplighet för långvariga GNU-användare.
- Det finns en debatt om användningen av olika C-bibliotek som musl och glibc, samt de tillhörande prestanda- och kompatibilitetsproblemen.
- Användare delar med sig av sina åsikter om Chimera Linux uppbyggnad och prestanda och dess potential som ett alternativ till BSD.

## [Studie visar varierande prestanda och användaruppfattningar av moderna CAPTCHAs](https://arxiv.org/abs/2307.12108)

- Studien undersöker effektiviteten och användarupplevelsen av moderna CAPTCHAs, som används för att förhindra botar.
- Forskarna utvärderade lösningstiden och användaruppfattningen för populära CAPTCHA:er genom manuell inspektion och användarstudier.
- Studien fann betydande skillnader i prestanda och uppfattning av olika typer av CAPTCHAs, samt inverkan av den experimentella kontexten på CAPTCHA-lösningsuppgifter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38670465)

- CAPTCHA:s effektivitet och utmaningar i olika situationer är föremål för diskussion.
- AI-botar blir allt bättre på att lösa CAPTCHA:er, vilket leder till att man söker efter alternativa metoder för användarvalidering.
- Det potentiella försvinnandet av CAPTCHAs väcker oro för säkerheten på nätet, med förslag på alternativ som enhetsintyg eller betalningssystem. Integritetsfrågor och frustration över CAPTCHA:er tas också upp, tillsammans med möjligheten att använda personbevis som ett alternativ till arbetsbevis. Andra ämnen inkluderar textigenkänning i bilder, Apples textkopieringsfunktion och besväret med cookie-verifieringsmodaler för internationella användare.

## [Samsung och ASML samarbetar för att utveckla 2nm-chips](https://www.koreaherald.com/view.php?ud=20231215000518)

- Samsung Electronics styrelseordförande Lee Jae-yong är nöjd med sin resa till Nederländerna, där han slutförde ett avtal med ASML om att etablera en forskningsanläggning i Korea för avancerad EUV-teknik.
- Partnerskapet syftar till att hjälpa Samsung att förvärva EUV-litografisk scannerutrustning med hög numerisk apertur för produktion av DRAM-minneskretsar och logiska kretsar.
- Samarbetet kommer att omfatta gemensam forskning och samarbete mellan Samsungs och ASML:s ingenjörer, med fokus på utvecklingen av 2nm-chip med hjälp av EUV-utrustning med hög NA, som förväntas bli tillgänglig för industrin inom en snar framtid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38668080)

- ASML och Samsung har inlett ett samarbete för att producera 2nm-chip, vilket visar på framsteg och begränsningar inom chiptillverkning.
- I diskussionen undersöks potentiella förbättringar genom nya instruktioner, specialiserad hårdvara och processförbättringar, samtidigt som framtiden för chipdesign och det eventuella behovet av alternativa material beaktas.
- Samsung har säkrat ett avtal värt 762 miljoner dollar för prioriterad tillgång till 2nm-maskiner, som ger fördelar i energiförbrukning tack vare mindre transistorer. Utmaningarna med att producera chip på en avancerad nod, Intels foundry-tjänster och ASML:s roll utforskas också, tillsammans med debatten om att använda heltal eller ångström för mätning.

## [Förberedelser för distansuppdrag: Viktiga tips för utvecklare](https://www.bitecode.dev/p/preparing-for-missions-in-difficult)

- Inlägget betonar vikten av att vara förberedd och ha säkerhetskopior när man reser till utmanande och avlägsna platser som utvecklare.
- Noggrann planering, viktiga artiklar samt offline-programvara och dokumentation lyfts fram som avgörande för att lyckas i dessa miljöer.
- Säkerhetskopiering av enheter och information, samt användning av programvara som fungerar offline, betonas som viktigt.
- Artikeln avslutas med en uppmaning till läsarna att prenumerera och en länk till ett relaterat inlägg om att förbereda sig för uppdrag på svåra platser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38663713)

- Artikeln fokuserar på författarens erfarenheter av att arbeta på utmanande och avlägsna platser med hjälp av teknik för datainsamling och utbildning.
- Den ger råd om registerhållning, säkerhetskopiering, lagring och hårdvarulösningar i dessa miljöer.
- I artikeln diskuteras också de utmaningar och möjligheter som finns med att arbeta i nödsituationer och den fysiska och psykiska belastning som humanitärt arbete innebär, med förslag på hur man kan hantera situationen och vad som är nödvändigt att packa med sig.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Den nya grundläggande guiden till elektronik i Shenzhen': Uppdaterad bok avslöjar digital etikett och kulturella förändringar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Den%20nya%20grundl%C3%A4ggande%20guiden%20till%20elektronik%20i%20Shenzhen%22%3A%20Uppdaterad%20bok%20avsl%C3%B6jar%20digital%20etikett%20och%20kulturella%20f%C3%B6r%C3%A4ndringar&subheading=s%C3%B6ndag%2017%20december%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
