---
slug: '/2023/12/20'
---

# 2023-12-20

## [Realtidssimulering av vätskor, eld och rök med GPU:er](https://andrewkchan.dev/posts/fire.html)

- Den här artikeln ger en översikt över hur man simulerar vätskor som eld och rök i realtid med hjälp av GPU:er.
- Den utforskar ämnen som advektion, fluiddynamik och Navier-Stokes ekvationer.
- Artikeln diskuterar algoritmer för att lösa Poisson-ekvationen för tryck och ger exempel på pseudokod för GPU-implementering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38698907)

- Artikeln behandlar användningen av vorticity confinement och curl-noise turbulens i vätskesimuleringar i datorgrafik.
- Den belyser spelmotorernas begränsningar när det gäller att simulera ljus och betonar betydelsen av visuellt tilltalande grafik framför strikt fysisk noggrannhet.
- Ämnen som beräkningsflödesdynamik, GPU-utnyttjande vid rendering och potentiella framsteg inom GPU-teknik diskuteras också.

## [Microsoft.com DNS-post avslöjar ny IP-adress: 192.168.1.1](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Kommandot "nslookup" används för att söka och hämta IP-adresser som är kopplade till en viss domän.
- När användaren kör kommandot "nslookup" på domänen "microsoft.com" returneras flera IP-adresser som är associerade med den domänen.
- Det innebär att microsoft.com finns på flera servrar, var och en med sin egen unika IP-adress.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Diskussioner pågår om Microsoft.com och DNS-relaterade frågor.
- Det handlar bland annat om phishing-försök, säkerhetsrisker i samband med privata IP-adresser i DNS-poster och skalbarheten hos exploateringar.
- Det finns förslag på motåtgärder, förbättringar av arbetsflödet, felsäkerhetsmekanismer för yngre medarbetare och skydd mot DNS rebinding. Det finns också kritik mot Microsofts kultur och brist på övervakning.

## [Volkswagen svarar på kritik genom att återinföra fysiska knappar i nya bilar](https://insideevs.com/news/701296/vw-physical-controls-to-return/)

- Volkswagen återinför fysiska knappar i sina nya bilar för att bemöta kritiken mot de komplexa infotainmentfunktionerna och avsaknaden av knappar.
- Beslutet baseras på feedback från kunderna och syftar till att förbättra användbarheten och användarupplevelsen.
- Det nya tillvägagångssättet inkluderar en rad fysiska knappar under pekskärmen, en manuell volymknapp och ett stort mittvred för att ge enklare och mer intuitiva kontroller i bilens interiör.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38694886)

- Företrädet för fysiska knappar i bilkontroller framför pekskärmar debatteras på grund av oro för distraktioner och säkerhet under körning.
- Deltagarna betonar vikten av taktil återkoppling och användarvänlighet i bilens reglage.
- Det finns diskussioner om pekskärmarnas effektivitet, behovet av regleringar och potentialen för att kombinera fysiska knappar och pekskärmar.

## [Se upp för USB typ A-adaptrar: En varnande historia från en ägare av en vattenfontän för katter](https://ounapuu.ee/posts/2023/12/19/spicy-usb-adapter/)

- Författaren upptäckte att USB-strömadaptern som medföljde kattvattenfontänen har en högre utgångsspänning än vanliga USB typ A-portar.
- Denna högre spänning kan potentiellt orsaka skador på andra enheter, vilket förklarar varför deras powerbanks började strula.
- Författaren råder läsarna att vara försiktiga och inte lita på USB typ A-nätadaptrar baserat på deras erfarenhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38694549)

- Användare diskuterar problem med vissa nätadaptrar och föreslår att man kontaktar handelsnormer för ytterligare åtgärder avseende potentiella faror.
- För- och nackdelar med olika strömkontakter, t.ex. USB- och fatkontakter, diskuteras.
- Vikten av certifieringar och bestämmelser för att säkerställa kompatibilitet och säkerhet, inklusive UL- och CE-certifieringar, betonas. Farorna med att använda ocertifierade enheter och spänningsfluktuationer nämns också. Diskussionen berör specifika enheter som Nintendo Switch och laddarnas kompatibilitet, och betonar vikten av att följa standarder och bestämmelser för att garantera säkerheten och förhindra skador på enheten.

## [Förbättra MySQL: Analysera replikeringsscheman, lagringsmotorer och isoleringsnivåer](https://jepsen.io/analyses/mysql-8.0.34)

- Denna analys fördjupar sig i MySQL:s värld och undersöker replikeringsscheman, lagringsmotorer och SQL-isoleringsnivåer, med särskilt fokus på bristerna i ANSI-standarderna.
- Den introducerar alternativa definitioner för isoleringsnivåer och utforskar MySQL:s implementering av isoleringsnivån Repeatable Read.
- Artikeln diskuterar också testmetoder, avvikelser i MySQL:s beteende och dokumentation, och fall där konsistensmodeller bryts, vilket i slutändan betonar vikten av exakta definitioner och förbättringar i MySQL.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38695750)

- Diskussionen på Hacker News omfattar ett brett spektrum av ämnen relaterade till databaser och programmeringsspråk.
- Ämnen som behandlas inkluderar isoleringsnivåer i databaser, hantering av samtidiga redigeringar, AWS RDS-replikering och valet av MySQL för nya projekt.
- Samtalet berör även skapandet av index för JSON-data i MySQL, populariteten och kritiken mot PHP, nedgången för Ruby och den växande populariteten för TypeScript.

## [Perspektivets kraft: Förbättra spel med parallaxeffekter](https://simonschreibt.de/gat/dont-starve-diablo-parallax-7/)

- Författaren undersöker användningen av perspektiv- och parallaxeffekter i videospel, särskilt i spel som Moon Patrol och Diablo 2.
- De diskuterar hur dessa effekter uppnåddes i 2D-spel utan egentlig 3D-rendering, vilket gav djup och dimension till spelet.
- Författaren nämner också användningen av Mode 7-tekniken i SNES-spel och hur vissa spel, som Don't Starve, använder platta 2D-tillgångar för att skapa en unik visuell stil.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38697000)

- Diskussionerna fokuserar på videospelens miljöer, grafik och teknik, och jämför gamla och moderna spel.
- Som specifika exempel nämns World of Warcraft, Diablo II, DayZ, Final Fantasies IV-VI och Super Mario Kart.
- I diskussionerna behandlas ämnen som visuella effekter, spelupplevelse, sprite-rendering och olika teknikers inverkan på spel.

## [Det desorienterande och fragmenterade Internet: Att förstå kaoset](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2023/12/internet-information-trends-virality-tracking/676888/)

- Internet har blivit desorienterande och fragmenterat, vilket gör det svårt att förstå vad som händer på nätet.
- Plattformar som TikTok och Facebook har sett en ökning av obskyrt och orelaterat innehåll som vunnit popularitet.
- Detta fragmenterade internet skapar en brist på förståelse för vad som verkligen är populärt och viktigt, vilket leder till att man förlitar sig på teknikjättarna som informationens grindvakter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38697227)

- Personaliserade algoritmer och plattformar leder till fragmentering av kulturella trender och känslor av isolering och frånkoppling i onlinekulturen.
- Vinstdrivande företag manipulerar innehållet, vilket påverkar biobesöken och bidrar till nedgången för det "gamla internet" och kommersialiseringen av subkulturer.
- Inverkan av algoritmisk innehållskurering debatteras, med olika synpunkter på dess effektivitet och en preferens för självvalt innehåll. Detta väcker frågor om yttrandefrihet, maktdynamik på sociala medieplattformar och påverkan på samhället.
- Twitters minskande popularitet, oro för censur och informationskontroll samt sociala mediers effekter på kommunikation och psykisk hälsa diskuteras också.

## [Lufthansa A350:s omdirigering till Oakland väcker debatt och frustration](https://onemileatatime.com/news/lufthansa-a350-oakland-diversion/)

- Lufthansas flyg från München till San Francisco omdirigerades till Oakland på grund av flygbolagets policy att förbjuda visuella inflygningar på natten.
- Beslutet orsakade förseningar och frustration för både piloter och flygledare och utlöste debatter om flygledarens beslut, flygbolagets policy och förhållandet mellan utländska piloter och den amerikanska flygledningen.
- Passagerarna uttrycker missnöje och oro över ersättningen för missade flygningar, vilket kastar ljus över kommunikations- och beslutsfattandeproblem mellan piloter och flygtrafikledning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38699343)

- Ett Lufthansa-flyg omdirigerades till Oakland på grund av landningsträngsel på San Francisco International Airport (SFO), vilket utlöste debatter om bristen på kommunikation mellan flygledningen och flygplanet.
- Händelsen väcker frågor om Lufthansas policy mot visuella landningar på natten och prioriteringen av säkerhet kontra ekonomiska faktorer mellan Lufthansa och SFO.
- Diskussionerna omfattar även bristen på flygkontrollanter, pilotkvalifikationer, kongressens roll och de utmaningar som SFO står inför, med fokus på kommunikationsfrågor, säkerhetspolitik och effektiviteten hos luftfartssystemen.

## [DIY-sensorer för sängar: Förbättra smarta hemautomatiseringar med tryckmattor](https://www.homeautomationguy.io/blog/making-my-own-bed-sensor)

- Författaren utvecklade sängsensorer för sitt smarta hem med hjälp av tryckmattor under madrassen, och såg det först som en gimmick men fann det senare användbart för automatiseringar och undvikande av onödiga sådana.
- Det finns två metoder för att bygga sensorerna: med en Aqara läckagesensor eller en ESP-enhet med ESPHome-firmware.
- ESPHomes sängsensor ger ökad noggrannhet och möjlighet att inkludera flera sensorer för olika sängzoner, och författaren berättar också hur de kombinerade två sängsensorer för att passa deras specifika behov.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38694880)

- Artikeln diskuterar utmaningar och strategier relaterade till fel i hemautomationssystem, med särskilt fokus på sängsensorer, läckagesensorer och dörr-/fönstersensorer.
- Olika tekniker och alternativa enheter utforskas, tillsammans med gör-det-själv-alternativ för hemautomation.
- Samtalet omfattar erfarenheter av sömnövervakningssystem, spårningsenheter och hemautomationsprojekt, och täcker ämnen som sängöppning, viktdetektering av madrasser, vattenläckagedetektorer och att skilja mellan människor och djur för att utlösa åtgärder.

## [Vi introducerar tsdocs.dev: Bläddra i TypeScript-dokument för alla JavaScript-bibliotek](https://tsdocs.dev)

- tsdocs.dev är ett dokumentationsverktyg som gör det möjligt för användare att komma åt TypeScript-dokumentation för olika paket och biblioteksversioner, inklusive populära npm-paket som react-router-dom och @testing-library/react.
- Verktyget använder typedoc och har utvecklats av @pastelskyStar på GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38697752)

- Tsdocs.dev är en webbplats som erbjuder bekväm tillgång till JavaScript-bibliotekets API-dokumentation utan att behöva installera paketet i förväg.
- Användare kan bidra till att täcka serverkostnader och ge feedback om förbättringar, t.ex. att lägga till referenser mellan olika paket och organisera API-dokumentation efter kategorier.
- Diskussionerna täcker ämnen som buggar, paketorganisation, felhantering och en jämförelse med ett annat dokumentationssystem, samt förslag för att förbättra användbarhet och funktionalitet. Användarna uttrycker uppskattning för verktyget och förespråkar standardiserad biblioteksdokumentation i TypeScript-ekosystemet.

## [Hackare stjäl data från 36 miljoner Xfinity-kunder i Comcast Security Breach](https://techcrunch.com/2023/12/19/comcast-xfinity-hackers-36-million-customers/)

- Hackare utnyttjade ett säkerhetsproblem som kallas "CitrixBleed" för att få tillgång till känslig information från nästan 36 miljoner Xfinity-kunder.
- Överträdelsen inträffade mellan den 16 och 19 oktober, men sårbarheten har varit i fokus sedan slutet av augusti.
- Kunddata, inklusive användarnamn, hashade lösenord, namn, kontaktinformation, födelsedatum och delvisa personnummer, kan ha äventyrats. Comcast kräver att kunderna återställer sina lösenord och rekommenderar tvåfaktors- eller flerfaktorsautentisering. Det är oklart om någon begärde lösensumma eller om incidenten rapporterades till den amerikanska finansinspektionen, U.S. Securities and Exchange Commission.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38698343)

- Comcast drabbades av ett dataintrång som påverkade cirka 36 miljoner Xfinity-kunder, vilket kan leda till att kunderna överväger alternativ på grund av Comcasts regionala monopol.
- Kommunalt bredband övervägs som en lösning, men det finns farhågor kring andra leverantörers tillförlitlighet och föråldrade teknik.
- Bristen på konkurrens på ISP-marknaden leder till höga priser, begränsade valmöjligheter och brist på insyn, och Comcasts lobbyverksamhet bidrar till detta problem.

## [Utforska styrning av 3,5-tums diskettenheter med en Teensy4.0-mikrokontroller](https://floppy.cafe/)

- Den här artikeln förklarar hur man använder en teensy4.0 mikrokontroller för att bit-banga en 3,5" diskettenhet.
- Den täcker grunderna i hur disketter fungerar, inklusive spår, sektorer och datalagring.
- Artikeln innehåller en kopplingsguide och instruktioner för att skicka kommandon för att styra diskettenheten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38699201)

- Artikeln ger en omfattande översikt över diskettenheter och tar upp ämnen som kompatibilitetsproblem, begränsningar och användning av anpassade styrenheter.
- Hårdvaruutvecklare ställs inför utmaningar i utvecklingen av diskettenhetsteknologier, särskilt när det gäller klockåterställning och timing.
- Diskussionstrådarna täcker olika aspekter, inklusive programmeringsspråk, specifika plattformar som Arduino och begränsningarna för standarddiskettenheter. Potentialen för att öka hastigheten på diskettenheter och den historiska utvecklingen av diskettgränssnitt undersöks också.

## [Vi introducerar Fedora Asahi Remix: Kraftfull Linux för Apple Silicon Mac-datorer](https://asahilinux.org/fedora/)

- Fedora Asahi Remix är ett samarbete mellan Asahi Linux-projektet och Fedora-projektet, som levererar en polerad version av Linux för Apple Silicon Macs.
- Den erbjuder utmärkt 64-bitars ARM-stöd och en högkvalitativ upplevelse, med skrivbordsmiljön KDE Plasma och en sömlös Wayland-upplevelse.
- Den stöder olika Apple-enheter, har OpenGL och ljudoptimering och är baserad på den senaste Fedora Linux-versionen, vilket ger den bästa ljudupplevelsen för bärbara Linux-datorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38696612)

- Asahi Linux-projektet har lanserat Fedora Asahi Remix, en Linux-distribution som är kompatibel med Apples M1- och M1 Pro-chip.
- Användarna är imponerade av avsnittet om enhetsstöd på projektets webbplats och är glada över funktioner som Vulkan-stöd och förbättrat ljud.
- Distributionen ger möjlighet att installera den tillsammans med macOS, vilket gör det möjligt för användare att dubbelstarta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Realtidssimulering av vätskor, eld och rök med GPU:er" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Realtidssimulering%20av%20v%C3%A4tskor%2C%20eld%20och%20r%C3%B6k%20med%20GPU%3Aer&subheading=onsdag%2020%20december%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
