---
slug: '/2023/12/21'
---

# 2023-12-21

## [VW, Porsche och Audi inför Teslas laddningsstandard för elbilar](https://www.theverge.com/2023/12/19/24008426/volkswagen-audi-porsche-tesla-nacs-ev-charging-plug)

- Volkswagen, Porsche och Audi planerar att införa Teslas laddningsstandard för elfordon (EV), vilket ger VW-kunder tillgång till Teslas Supercharger-nätverk.
- Införandet av Teslas laddningskontakt förväntas vara implementerat med adapterlösningar senast 2025.
- Teslas Supercharger-nätverk är känt för sin tillförlitlighet och tillgänglighet, vilket gör det överlägset andra laddstationer från tredje part.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38709319)

- Volkswagen, Porsche och Audi kommer att använda Teslas laddningskontakt för elfordon, trots att det saknas ett standardprotokoll för betalning och kraftledningskommunikation i branschen.
- Diskussioner pågår om bekvämligheten och säkerheten för plug-and-charge-system, med förespråkare som kräver en standardiserad betalningsmetod och andra som tar upp säkerhetsfrågor.
- Det finns ett behov av standardiserade och användarvänliga betalningssystem för elbilsladdning, med potentiella lösningar som tap-to-pay-teknik, direktbetalning med bil och betalningssystem med QR-koder.

## [Implementering av Mamba-arkitektur i PyTorch för sekvensmodellering](https://github.com/johnma2006/mamba-minimal)

- Inlägget diskuterar en förenklad implementering av Mamba, en sekvensmodelleringsteknik, med hjälp av PyTorch.
- Det tillhandahållna genomförandet ger samma numeriska resultat som det officiella genomförandet för både framåt- och bakåtpassningar.
- Koden är förenklad, läsbar och kommenterad, men den prioriterar inte hastighetsoptimering på samma sätt som den officiella implementeringen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38708730)

- Användare på Hacker News diskuterar implementeringen av Mamba, ett PyTorch-bibliotek, och berömmer dess rena och effektiva kod som ett bra alternativ till Hugging Face.
- Samtalet berör användningen av Fortran i vetenskaplig kod och lyfter fram dess fördelar för numeriska uppgifter och parallellism.
- Mamba-modellen behandlar state space-modeller med en urvalsmekanism baserad på input, och diskussionen utforskar hårdvarueffektivitet, nya arkitekturer och potentiella tillämpningar. Dessutom nämns kunskapsdestillation och principen om minsta beskrivningslängd.

## [PowerInfer: Höghastighetsservering av stora språkmodeller på konsument-GPU:er](https://github.com/SJTU-IPADS/PowerInfer)

- PowerInfer är en snabb inferensmotor för stora språkmodeller (LLM) som kan köras på konsumentklassade GPU:er.
- Den optimerar effektiviteten genom att utnyttja aktiveringslokalitet, använda adaptiva prediktorer och neuronmedvetna glesa operatorer.
- PowerInfer uppnår höga genereringshastigheter för token, överträffar befintliga modeller och bibehåller noggrannheten. Den stöder lokal driftsättning och är utformad för inferens med låg latens. Kod och data kommer att släppas gradvis, och citat och erkännande uppmuntras.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38708585)

- Diskussionen på Hacker News behandlar olika ämnen, inklusive optimeringstekniker för stora språkmodeller och de juridiska konsekvenserna av beräkningsregler.
- Skadorna kopplade till annonser och belöningar i mobilspel diskuteras också, liksom användningen av dubbla GPU-enheter för spel och AI.
- Andra ämnen inkluderar PowerInfer-projektet för att accelerera deep learning-modeller, llama.cpp-biblioteket för matrisberäkningar, debatter om CPU-only-lösningar och referenser till Microsofts Power-relaterade produkter och förvärvet av PowerPoint.

## [Wireflow: Skapa användarflödesprototyper enkelt med detta verktyg med öppen källkod](https://wireflow.co)

- Wireflow är ett kostnadsfritt verktyg med öppen källkod som gör det möjligt att skapa prototyper för användarflöden.
- Den erbjuder realtidssamarbete, projektbehörigheter och en inbyggd livechatt.
- Gränssnittet är användarvänligt och kräver inga kunskaper i Photoshop.
- Wireflow har utvecklats för att förenkla projektplanering och brainstorming.
- Den bygger på plattformen Meteor.js och teamet består av utvecklare från Serbien, Bangladesh, Finland och Filippinerna.
- Verktyget kan ha vissa buggar men är helt open source.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38710030)

- Wireflow är ett kostnadsfritt open source-verktyg för att skapa användarflödesprototyper, men det har inte uppdaterats på GitHub på flera år, vilket har lett till oro för underhållet.
- Användarna diskuterar alternativa wireflow-verktyg som Excalidraw, Tldraw och Figma, samt delar med sig av sina erfarenheter och utmaningar med olika wireflow-verktyg i designprocessen.
- Vissa användare rekommenderar att Wireflow slås samman med ett annat verktyg, medan andra uttrycker intresse för att bidra till dess utveckling. På det hela taget har Wireflow fått blandad respons och det pågår diskussioner om dess funktioner och användbarhet.

## [Proteinet ENPP1 upptäcks som nyckelspelare vid metastasering av bröstcancer](https://news.stanford.edu/2023/12/20/breast-cancer-metastasis-off-switch-revealed/)

- Forskare har identifierat ett protein vid namn ENPP1 som styr metastasering av bröstcancer.
- Höga nivåer av ENPP1 är förknippade med resistens mot immunterapi och en ökad risk för metastasering.
- Denna upptäckt kan leda till utveckling av bättre immunterapier och hjälpa till att förutsäga patienternas svar på nuvarande behandlingar. Genom att rikta in sig på ENPP1 kan man dessutom öka effektiviteten hos befintliga behandlingar. ENPP1 kan också vara relevant i andra "kalla" tumörer som lung- och bukspottkörtelcancer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38715230)

- Forskare vid Stanford University och University of California, San Francisco har upptäckt en potentiell "på/av-knapp" för metastasering av bröstcancer hos möss, vilket kan få betydande konsekvenser för behandlingen av bröstcancer.
- En annan studie har identifierat ett samband mellan ENPP1-proteinet och resistens mot immunterapi vid metastasering av bröstcancer, vilket ger potential för nya målinriktade terapier.
- Det pågår en debatt om relevansen och betydelsen av dessa resultat, med farhågor om potentiella fördomar bland forskarna. Dessutom erkänns begränsningarna med att använda möss som modeller inom cancerforskning, vilket belyser de utmaningar man står inför.

## [Förbättra iMessage-säkerheten med nyckelverifiering](https://support.apple.com/en-gb/HT213465)

- Verifiering av kontaktnyckel i iMessage är en säkerhetsfunktion som Apple erbjuder för att säkerställa äktheten i iMessage-konversationer.
- Användare kan verifiera kontakter manuellt genom att jämföra verifieringskoder eller använda offentliga verifieringskoder som delas av kontakter.
- Det är viktigt att ha en kompatibel programvaruversion och nödvändiga inställningar aktiverade för att denna funktion ska fungera. Användare kan kontrollera verifieringsstatusen i Konversationsdetaljer och kan kontakta Apple för hjälp om det uppstår några problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38714674)

- Apple har introducerat iMessage Key Verification, som gör det möjligt för användare att verifiera identiteten på sina kontakter.
- Det finns farhågor kring användaracceptansen och det potentiella besväret med verifieringsprocessen.
- Vikten av att verifiera krypteringsnycklar och riskerna med riktade attacker diskuteras.
- Statlig övervakning och dess inverkan på användningen av krypteringsverktyg är omdiskuterade.
- Regelbunden uppdatering av operativsystemen är avgörande för att undvika zero-day exploits.
- Android-enheter anses vara sårbara, och normaliseringen av övervakning utan tillstånd debatteras.
- Vissa användare uttrycker frustration över Apples policy och föreslår tredjepartsalternativ för verifiering av krypteringsnycklar.
- Implementeringen av verifieringsmetoden på Apples plattform diskuteras, tillsammans med frågor om användarupplevelse och potentiella nackdelar.
- Säkerheten och krypteringen av iMessage och iCloud Keychain berörs.
- Överlag finns det ett missnöje med Apples sätt att hantera säkerhet och kontohantering.

## [OpenPipes Mistral 7B optimerad för finjustering: Ett kraftfullt alternativ till GPT-4](https://openpipe.ai/blog/mistral-7b-fine-tune-optimized)

- OpenPipe har utvecklat Mistral 7B Fine-Tune Optimized, en modell som överträffar GPT-4 i kunduppdrag.
- Mistral Fine-Tune Optimized är mer kompakt och effektiv eftersom den är specifikt finjusterad för särskilda uppgifter, till skillnad från GPT-4, som är en generell modell.
- Sammanslagningen av de mest högpresterande Mistral-varianterna bildar basmodellen, som validerades på ett nytt kunddataset och nu finns tillgänglig gratis på Hugging Face och som standardbasmodell för OpenPipe.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38712802)

- I artikeln diskuteras konceptet med sammanslagning av modeller inom djupinlärning och dess fördelar och utmaningar.
- Den hänvisar till en studie om gles finjustering och bevarande av parametrar.
- Diskussionen omfattar utvecklingen och resultatet av en språkmodell som heter Mistral, samt användningen av och fördelarna med privata språkmodeller.
- Potentiella tillämpningar av GPT-modeller i olika branscher undersöks.
- Diskussioner om kostnader, kvalitet, förtroende och datadelning med OpenAI lyfts fram.
- Behovet av en ny basmodell kallad OpenPipe för finjustering diskuteras.
- Finjustering av språkmodeller på stora PDF-dokument nämns.
- GPT-4:s potentiella kapacitet och behovet av konkreta bevis och kvalitativa metoder för utvärdering av språkmodeller diskuteras också.

## [Hitta de kortaste vägarna: GitHubs strävan efter navigering](https://www.sixdegreesofwikipedia.com/)

- Bloggen på GitHub är centrerad kring konceptet att hitta de kortaste vägarna mellan två platser.
- Fokus ligger på den praktiska tillämpningen av detta koncept och att ge användbar information till läsarna.
- Bloggen syftar till att hjälpa individer att navigera effektivt och fatta välgrundade beslut när de bestämmer de mest effektiva rutterna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38713167)

- Webbplatsen "Six Degrees of Wikipedia" är för närvarande inte tillgänglig på grund av hög trafik och föråldrade data.
- Skaparen av webbplatsen nämnde också en ny AI-e-postapp som heter Shortwave, som har fått blandad feedback.
- Diskussionen på Hacker News kretsar kring användarnas erfarenheter av Six Degrees of Wikipedia, relaterade projekt och spel, samt utmaningarna och begränsningarna med att navigera på Wikipedia, inklusive det populära spelet "Six Degrees of Kevin Bacon".

## [Återskapa utseendet och känslan i Windows 7 med AeroThemePlasma](https://gitgud.io/wackyideas/aerothemeplasma)

- AeroThemePlasma-projektet är ett KDE Plasma-tema som är utformat för att efterlikna utseendet på Windows 7.
- Det har blivit populärt med 6 stjärnor och 73 åtaganden, vilket tyder på aktiv utveckling och intresse från samhället.
- Projektlagringen är relativt stor, 125,8 MiB, vilket tyder på att den kan innehålla olika resurser som bilder och ikoner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38711003)

- KDE Plasma-forumet är en plattform för användare att diskutera och dela med sig av sina tankar om olika teman och estetiska kvaliteter i Windows-versioner och skrivbordsmiljöer.
- Vissa användare uttrycker nostalgi för äldre Windows-design, medan andra uppskattar anpassningen och användbarheten hos open source-verktyg som KDE Plasma.
- Diskussionen omfattar även ämnen som alternativa filutforskare, flikverktyg och begränsningarna i Linux-tematisering jämfört med klassisk Mac OS-tematisering.

## [Effekterna av Snowdens avslöjanden: Utmaningar och framsteg när det gäller integritet på nätet](https://blog.torproject.org/tor-in-2023/)

- Edward Snowdens avslöjanden om massövervakning har haft en djupgående inverkan på allmänhetens medvetenhet om integritet på nätet.
- Sekretessbrott från myndigheter och företag kan manipulera den allmänna opinionen och påverka viktiga samhälleliga beslut.
- Den förändrade synen har lett till en ökad efterfrågan från kunderna på ett starkare integritetsskydd och till lagstiftning som ger konsumenterna större kontroll över sina uppgifter.
- Trots att vissa teknikföretag marknadsför integritet som en prioriterad fråga är deras underliggande affärsmodeller fortfarande inriktade på datainsamling.
- Tor-projektet lyfts fram som ett exempel på teknik som prioriterar integritet, men det finns fortfarande utmaningar när det gäller att skydda integriteten på nätet och främja mänskliga rättigheter i den digitala världen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38711007)

- Diskussionen kretsar kring olika aspekter av integritet på nätet, inklusive populära verktyg som Tor, HTTPS-kryptering, DNSSEC och datakryptering.
- Det pågår en debatt om effektiviteten och säkerheten hos olika metoder, som HTTPS-everywhere och Tor, med farhågor om statlig övervakning och potentiella sårbarheter.
- Alternativa nätverk som I2P och Freenet nämns som alternativ till Tor, medan den amerikanska regeringens pålitlighet och farhågor om att brottsbekämpande myndigheter inriktar sig på mindre brott också tas upp. CPU:ns roll när det gäller att lagra och överföra information ifrågasätts också.

## [Vi introducerar Catalyst: Ett UI-kit för CSS-applikationer i medvind](https://tailwindui.com/templates/catalyst)

- Tailwind UI har släppt Catalyst, ett React UI-kit som tillhandahåller moderna gränssnittskomponenter för applikationer.
- Catalyst innehåller mallar och dokumentation som gör det möjligt för utvecklare att enkelt integrera anpassningsbara UI-komponenter i sina projekt.
- UI-kitet är byggt med Tailwind CSS, Headless UI och React, i enlighet med branschens bästa praxis och för att säkerställa tillgänglighet. Det kan köpas för livstidsåtkomst och uppdateringar. Tailwind UI erbjuder också webbplatsmallar och komponentexempel separat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38716032)

- Diskussionen kretsar kring Tailwind CSS, dess UI-kit och andra liknande UI-bibliotek, med blandade åsikter om prissättning, fullständighet och användbarhet.
- Vissa användare finner värde och är nöjda med att betala för dessa bibliotek, medan andra föredrar kostnadsfria alternativ eller vill ha mer flexibilitet.
- Samtalet tar upp vikten av att stödja kreatörer och utmaningarna med att integrera olika ramverk, och utforskar också specifika UI-bibliotek som Catalyst och Flowbite, samt alternativa verktyg som Tabler och HTMX.

## [Rättslig strid bryter ut om herbiciden paraquat: Arbetstagare hävdar att de drabbats av Parkinsons sjukdom](https://www.latimes.com/environment/story/2023-12-20/california-workers-say-herbicide-is-giving-them-parkinsons)

- Gary Mund, tidigare anställd vid Eastern Municipal Water District, har stämt Syngenta och hävdar att exponering för herbiciden paraquat orsakade hans Parkinsons sjukdom.
- Parakvat är förbjudet i 58 länder men används fortfarande i stor utsträckning i USA, vilket har väckt farhågor om dess potentiella hälsorisker.
- Studier har visat att parakvat kan återskapa symtomen på Parkinsons sjukdom hos djur, även om Syngenta bestrider att det skulle finnas något orsakssamband. Intresseorganisationer som Earthjustice och Michael J. Fox Foundation kräver ett förbud mot parakvat på grund av dessa potentiella risker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38716390)

- Vissa amerikanska arbetare kopplar sin utveckling av Parkinsons sjukdom till ett förbjudet ogräsbekämpningsmedel som används i landet, vilket utlöser en debatt om skadliga effekter av kemikalier.
- Historiska exempel citeras för att understryka bristen på oro för hälsorisker i samband med vissa ämnen.
- Samtalet berör potentiella risker med specifika dieter, journalisters roll när det gäller att presentera objektiv information och säkerheten hos bekämpningsmedlet paraquat, samtidigt som personliga erfarenheter av hälsoproblem i familjen delas.

<head>
  <meta property="og:title" content="VW, Porsche och Audi inför Teslas laddningsstandard för elbilar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VW%2C%20Porsche%20och%20Audi%20inf%C3%B6r%20Teslas%20laddningsstandard%20f%C3%B6r%20elbilar&subheading=torsdag%2021%20december%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
