---
slug: '/2023/12/26'
---

# 2023-12-26

## [Stirling-PDF: Ett funktionsspäckat PDF-manipuleringsverktyg för lokalt bruk](https://github.com/Frooodle/Stirling-PDF)

- Stirling-PDF är ett lokalt webbaserat verktyg för hantering av PDF-filer, med funktioner som delning, sammanslagning, konvertering med mera.
- Verktyget garanterar säkerhet och sekretess för filer, utan att göra utgående samtal för spårning eller registerhållning.
- Den använder tekniker som Spring Boot, Thymeleaf, PDFBox, LibreOffice med mera och kan nås via en hostad instans eller köras lokalt med Docker eller Podman.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38765627)

- Användarna diskuterar olika PDF-redigeringsverktyg, inklusive deras kompatibilitet, begränsningar och alternativ.
- Samtalet omfattar automatiseringsprocesser som konvertering av e-postmeddelanden till PDF-filer och organisering av PDF-kolumner.
- Användarna nämner specifika programvaror, funktioner, prissättning, användning av AI-teknik, buggar och förslag på alternativa PDF-verktyg.

## [Utmanande projekt för programmerare: Textredigerare, spel, kompilator, operativsystem, kalkylblad, emulator](https://austinhenley.com/blog/challengingprojects.html)

- Austin Z. Henley föreslår en mängd utmanande programvaruprojekt som programmerare kan prova, t.ex. att bygga en textredigerare, ett 2D-spel som Space Invaders, en Tiny BASIC-kompilator, ett mini-operativsystem, ett kalkylblad och en emulator för videospelkonsoler.
- Genom dessa projekt kan programmerare få värdefulla kunskaper och färdigheter i nyckelkoncept.
- Henley ger rekommendationer om vidare läsning för varje projekt och inkluderar en lista över ytterligare projektidéer från läsare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38768678)

- Artikeln och kommentarstrådarna täcker en rad utmanande programmeringsprojekt och vikten av olika färdigheter inom programvaruteknik.
- AI:s begränsningar i vissa kodningsuppgifter och värdet av programmeringskunskaper på låg nivå diskuteras.
- Diskussionerna handlar om mjukvaruteknik kontra programmering och förslag på inlärningsprojekt inom olika områden, t.ex. spelutveckling, maskininlärning och fluiddynamik. Diskussionen handlar också om att hitta en balans mellan en teknisk karriär och att ägna sig åt andra intressen som inte är datorrelaterade.

## [De bästa blogginläggen om programvara 2023: Skalning av system, optimering av arkitekturer, programmeringsspråk och mycket mer!](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Personen söker blogginlägg om programvaruteknik som täcker ämnen som systemskalning, arkitekturer, optimering, programmeringsspråk och coola funktioner.
- De är öppna för rekommendationer från open source-projekt, företag eller privatpersoner.
- De skickar också semesterhälsningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- I foruminlägget diskuteras användarnas favoritblogginlägg om programvaruteknik från 2023, med ämnen som systemskalning, arkitekturer, optimering, programmeringsspråk och coola funktioner.
- Diskussionen omfattar debatter om programmering och metoder för mjukvaruutveckling, särskilt integrationstester kontra enhetstester.
- Användarna rekommenderar sina föredragna blogginlägg och resurser, vilket ger värdefulla insikter för programvaruingenjörer som söker relevant och aktuell information.

## [Pensionerad ingenjör vinner mål om yttrandefrihet mot statlig nämnd](https://www.wect.com/2023/12/20/federal-court-decides-favor-retired-engineer-told-by-state-not-talk-about-math-public/)

- En pensionerad ingenjör i North Carolina, Wayne Nutt, har vunnit ett mål mot delstatens Board of Examiners and Surveyors som rör det amerikanska konstitutionella skyddet.
- Nutt uppmanades av styrelsen att sluta dela med sig av sina ingenjörsuppfattningar online utan en statlig licens.
- Domstolen dömde till Nutts fördel och slog fast att staten hade kränkt hans rättigheter enligt det första tillägget, vilket utgör ett viktigt prejudikat för andra i liknande situationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38767936)

- Diskussionen kretsar kring domstolsbeslutet om pensionerade ingenjörers rätt att avge expertutlåtanden utan att inneha en ingenjörslicens.
- Diskussioner uppstår om expertvittnens kvalifikationer och trovärdighet, liksom om rivaliteter inom blockkedje- och kryptovalutaindustrin.
- Licenskrav, expertvittnens roll i rättsfall, värdet av certifieringar i yrken som ingenjör och betydelsen av matematik i ingenjörsyrket diskuteras också.

## [Förbättra autentiseringen av SSH-lösenord med en lösenordshanterare och Zsh Wrapper](https://vincent.bernat.ch/en/blog/2023-sshpass-without-sshpass)

- Artikeln utforskar icke-interaktiv SSH-lösenordsautentisering och erbjuder en Zsh-wrapper för att hämta lösenord från en lösenordshanterare.
- Den presenterar en metod för att få scp att använda den anpassade ssh-funktionen.
- Inlägget belyser fördelarna med att använda offentliga nycklar istället för lösenord och diskuterar de utmaningar som är förknippade med certifikatbaserad autentisering och mer detaljerade auktoriseringsmetoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38762214)

- Diskussionen utforskar olika aspekter av SSH-lösenordsautentisering, system för hantering av privilegierad åtkomst och autentiseringsmetoder, t.ex. Kerberos och dess begränsningar.
- Den täcker också implementeringen av FreeIPA för förenklad installation, utmaningar med SSH-nyckelautentisering och deras lösningar, och användningen av SFTP, rsync och sshpass för filöverföring.
- Andra ämnen är problem med skalskript och API:er, dekryptering av SSH-nycklar, problem med permanent lagring av lösenord och hantering av lösenord i storskaliga miljöer.

## [Programuppdatering gör fordonet okörbart, ägaren uppmanas att kontakta support](https://twitter.com/danluu/status/1739387245034139692)

- Programuppdateringen för ett fordon har misslyckats, vilket gör att fordonet inte kan användas.
- Ägaren uppmanas att kontakta kundtjänst för hjälp.
- Inlägget innehåller inga ytterligare detaljer om det specifika problemet eller hur det kan lösas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38766178)

- Diskussionen belyste vikten av programuppdateringar och integration i fordon, särskilt för att förbättra funktionerna i smarta bilar.
- Utmaningar med att uppdatera flera komponenter och behovet av felsäkra mekanismer identifierades som viktiga problem.
- Dessutom diskuterades Teslas mjukvaruutveckling, behovet av strängare regler, problem med mjukvarans tillförlitlighet och efterfrågan på internetanslutning i fordon.

## [WiFi-fel på flygplan orsakat av överbelastat nätverk med 55 anslutna enheter](https://twitter.com/erratarob/status/1739132876732674539?s=46&t=FFxXRm_qmWG4nJwsccRUbA)

- Individen stötte på problem med wifi ombord, vilket tillskrevs en brist på DHCP-lease.
- Vid tidpunkten för problemet fanns det 55 enheter anslutna till wifi-nätverket.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38762065)

- Diskussionen omfattar en rad olika nätverksämnen, t.ex. problem med WiFi-anslutningar, boktips, installation av hemnätverk och kringgående av captive portals.
- Specifika nätverkstekniker och metoder som VLAN-segregering och accesspunktshantering diskuteras också.
- Andra ämnen är frustrationer med captive portals, användning av rese-routrar, säkerhetsproblem, begreppet "internet reset", IT-certifieringar och de juridiska konsekvenserna av att använda hackningsverktyg på flygplan.

## [Contest Factory använder breda mjukvarupatent för att stämma arrangörer av tävlingar online, ifrågasatt av EFF](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/stupid-patent-month-selfie-contests)

- Contest Factory har lämnat in flera stämningsansökningar mot företag som anordnar onlinetävlingar och hävdar att deras patent täcker ett brett spektrum av onlinetävlingar.
- Electronic Frontier Foundation (EFF) hävdar att dessa mjukvarupatent skadar människors rätt att uttrycka sig och delta i onlinekulturen.
- EFF anser att sådana patent inte borde ha beviljats och förespråkar en mer lättillgänglig process för att utmana dessa patent.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38763566)

- Electronic Frontier Foundation (EFF) har uttryckt oro över ett patent kallat "Selfie Contests" och hävdar att det inte borde vara möjligt att patentera en vardaglig aktivitet bara genom att lägga till orden "på en dator".
- Diskussionen fokuserar på frågor som prior art, uppenbarhet, patent trolling och processen för att ogiltigförklara patent.
- Olika förslag läggs fram, inklusive användning av jurister eller en formell process för att begära ogiltigförklaring, men komplexiteten och kostnaden för detta erkänns. Exempel på tidigare känd teknik och tvivelaktiga patentgodkännanden nämns också.

## [TKey: USB-minnesdator för säkra applikationer](https://dev.tillitis.se/intro/)

- Tillitis TKey är ett USB-minne som är särskilt utformat för att köra säkra applikationer som erbjuder olika säkerhetsfunktioner som kryptering och generering av token.
- Den har en 32-bitars RISC-V-processor, hårdvaruassisterad adressrandomisering och RAM-scrambling, och inget beständigt lagringsminne.
- Enheten säkerställer den inlästa applikationens integritet genom att mäta den med hjälp av en Unique Device Secret (UDS) och en Compound Device Identifier (CDI), och alla dess program- och hårdvarukonstruktioner är open source.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38764353)

- Diskussionen kretsar kring TKey, en RISC-V-dator i ett USB-C-fodral som kan köra säkerhetsapplikationer.
- TKey är statslös och använder en nyckelderivationsfunktion för att generera unikt nyckelmaterial för varje kombination av enhet och applikation.
- Den stöder laddning av andra applikationer, verifierade startpolicyer och hanterar kompromettering av nycklar genom transparenta loggar.
- Anmärkning: Diskussionen omfattar även
- Omnämnande av autentiseringsmetoder som FIDO2, TOTP och GPG.
- Utmaningar med kompatibilitet och hårdvarusäkerhet.
- Projektet Sigsum för fördelning av förtroendeantaganden.
- Användning av FPGA-teknik för att mildra angrepp mot försörjningskedjan.
- Jämförelse av TKey med andra enheter som YubiKey och Precursor.
- Betydelsen av manipuleringsbevis och manipuleringssvar för hårdvarusäkerhet.
- Utmaningar med FIPS-certifiering.
- Risker och praktiska fördelar med att använda säkerhetsanordningar utan skärm.
- Önskemål om lätta app-specifika HSM:er.
- Kostnad för certifiering av nischelektronik.
- Ytterligare påslag i samband med kommersialisering.

## [Uppnå reproducerbarhet i Git-säkerhetskopior genom att tvinga enkel trådad körning](https://baecher.dev/stdout/reproducible-git-bundles/)

- Författaren stötte på problem med icke-deterministiskt beteende vid säkerhetskopiering av git-arkiv.
- De identifierade paketeringsprocessen som orsaken och löste det genom att tvinga fram enkel trådad drift i git.
- Kompromissen i prestanda resulterade i deterministisk utmatning, vilket möjliggjorde reproducerbarhet i säkerhetskopiorna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38764452)

- Den populära webbplatsen Hacker News har för närvarande problem och kan inte hantera förfrågningar i rätt tid.
- Användare kan uppleva fördröjningar eller svårigheter med att få tillgång till innehåll på Hacker News.
- De tekniska problem som påverkar webbplatsens prestanda håller för närvarande på att åtgärdas.

## [Tyska domstolar bekräftar användarnas frihet: Annonsblockerare och upphovsrättslagar](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.en.html)

- Domstolar i Tyskland har nyligen fastställt att internetanvändare har rätt att använda annonsblockerare för att undvika påträngande reklam.
- Enligt domstolsbesluten bryter användningen av adblockers inte mot upphovsrättslagarna, vilket ger användarna rättsligt skydd.
- Domstolen slog dock också fast att företag kan välja att utesluta användare med annonsblockerare från att få tillgång till deras innehåll eller införa en modell för betald tillgång.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38763165)

- Artikeln diskuterar olika ämnen relaterade till användarfrihet och adblockers, inklusive reklamens inverkan på yttrandefriheten och lagligheten och etiken i adblocking.
- Den utforskar frågor om skadlig kod, obehörig datoranvändning och alternativa intäktsmetoder för innehållsskapare.
- Olika synpunkter och förslag presenteras, till exempel att betala för reklamfria versioner eller att utforska alternativa intäktsmodeller för webbplatser.

## [Bygg din egen nattklocka-projektor: Enkel DIY-guide (2018)](https://microengineer.eu/2018/05/01/diy-night-clock-projector/)

- DIY Night Clock Projector är ett projekt som går ut på att bygga en klockprojektor som kan projicera tiden på ett tak på natten.
- Projektet använder en liten negativ LCD-skärm och beräknar bildstorleken baserat på brännvidden.
- Den innehåller två kretskort avsedda för elektronikkonstruktion och erbjuder flera olika kapslingsalternativ. Dessutom ingår nedladdningsbara filer för scheman, layout, materialförteckning och 3D STL-filer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38765196)

- Artikeln handlar om ett DIY-projekt med en MicroVision laserprojektor för nattklockor.
- Författaren delar med sig av sin personliga erfarenhet av projektorn och tar upp tillgängligheten av VGA-kablar för den.
- Användarnas kommentarer rör avvecklingen av små MEMS-projektorer med laser, problem med bildkvaliteten och förslag på alternativ för att lösa eventuella problem med sömnkvaliteten.

## [Framväxten av prisvärda datorer: Från Mainframes till mikrodatorer](https://www.theregister.com/2023/12/25/the_war_of_the_workstations/)

- Denna artikel utmanar idén om framsteg inom databehandling och belyser utvecklingen av enklare och billigare datormodeller genom historien.
- Den utforskar utvecklingen av datorer från mainframes till mikrodatorer på 1980-talet och de avvägningar som gjordes för enkelhet och prisvärdhet.
- Den diskuterar utvecklingen, kapaciteten och nedgången för Newton-, Lisp- och Smalltalk-maskinerna, samt olika operativsystem. Den väcker också frågor om användningen av flera programmeringsspråk och fördelarna med dedikerad hårdvara.
- I artikeln nämns olika designmetoder inom programvaruutveckling och nedgången för Lisp till förmån för billig och utbytbar programvara.
- Avslutningsvis listas olika programvaror, tekniker och ämnen som nämns, t.ex. Microsoft Office, Visual Studio, programvara med öppen källkod, programmeringsspråk och utbildning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38763933)

- Texten är en sammanställning av kommentarer, diskussioner och åsikter om en rad olika ämnen inom datateknik och programmeringsspråk.
- Den täcker användningen av lågkostnadsteknik, programvara med öppen källkod, utmaningar med koddelning, PC-dominans, programmeringsspråkens historia och datorparadigm.
- Bland de specifika tekniker och projekt som nämns kan nämnas Lisp Machines, Sk8, Dylan och GNU-projektet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stirling-PDF: Ett funktionsspäckat PDF-manipuleringsverktyg för lokalt bruk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stirling-PDF%3A%20Ett%20funktionssp%C3%A4ckat%20PDF-manipuleringsverktyg%20f%C3%B6r%20lokalt%20bruk&subheading=tisdag%2026%20december%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
