---
slug: '/2023/12/27'
---

# 2023-12-27

## [Japan vill bryta Apples och Googles monopol på App Store](https://asia.nikkei.com/Business/Technology/Japan-to-crack-down-on-Apple-and-Google-app-store-monopolies)

- Japan planerar att införa regler som skulle tvinga teknikjättar som Apple och Google att tillåta appbutiker från tredje part och alternativa betalningsalternativ i sina mobiloperativsystem.
- Syftet är att ta itu med det påstådda missbruket av deras dominerande marknadsställning i Japan.
- Lagstiftningen, som kommer att omfatta appbutiker och betalningar, sök, webbläsare och operativsystem, förväntas läggas fram i parlamentet senast 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38773429)

- Japan tar upp frågan om Apples och Googles monopol på appbutiker och hänvisar till potentiella antitrustbrott.
- Diskussionen fokuserar på frågor som rör konkurrens, öppenhet och användarupplevelser på marknaderna för appbutiker och spelkonsoler.
- Det pågår en debatt om regleringen av appbutiker, framtiden för spelkonsoler och vikten av konkurrenslagstiftning för att skydda konsumenternas intressen.

## [En omfattande guide till Hacker News dolda funktioner och beteenden](https://github.com/minimaxir/hacker-news-undocumented/blob/master/README.md)

- Artikeln utforskar funktioner, beteenden och riktlinjer på Hacker News plattform, inklusive moderatorer, nedröstning av kommentarer och flaggningsbeteende.
- Den nämner bonusfunktioner som Hacker News Classic och Hacker News Lists.
- I artikeln diskuteras också tillgängligheten av Hacker News dataset på BigQuery för dataanalys och maskininlärning, samt officiella RSS-flöden, HN Search-funktionen och innehållsfiltrering på Hacker News.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38773957)

- Sammanfattningen täcker olika ämnen relaterade till Hacker News-plattformen, inklusive modereringsmetoder, odokumenterade funktioner, dolda funktioner, användarfrustrationer, färgrankning, röstmanipulation, förbjudna konton och oro över integritet och självcensur.
- Den ger en översikt över funktionalitet, hantering och användarupplevelser på Hacker News.
- Sammanfattningen fångar de viktigaste temana och diskussionerna i de givna avsnitten.

## [Cancervaccinet mRNA-4157 förstärker Keytruda-behandlingen och minskar återfall med 49%: Fas 2b-studie](https://www.freethink.com/health/cancer-vaccine)

- Moderna och Merck har samarbetat för att utveckla ett mRNA-baserat cancervaccin kallat mRNA-4157.
- Vaccinet har visat lovande resultat när det gäller att förhindra återfall eller död i melanom i kombination med Mercks Keytruda-behandling.
- I en fas 2b-studie minskade kombinationsbehandlingen risken för återfall eller dödsfall med 49% efter tre år jämfört med enbart Keytruda.
- Dessa positiva resultat har lett till att en fas 3-studie har inletts för kombinationsbehandlingen.
- Vaccinet kan potentiellt vara tillgängligt för påskyndat godkännande i vissa länder 2025.
- Moderna och Merck undersöker också möjligheten att använda vaccinet vid andra typer av cancer, t.ex. icke-småcellig lungcancer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38775439)

- Diskussionen fördjupar sig i olika aspekter av vacciner, såsom effekten och potentiella biverkningar av Modernas mRNA-cancervaccin.
- Den tar också upp den pågående debatten om definitionen av ett vaccin och farhågorna kring covid-19-vaccinernas säkerhet och långsiktiga effekter.
- Diskussionen går vidare in på ämnen som problem med blodkoagulering, betydelsen av vaccination i samband med covid-19, finansieringsmodeller för vaccinutveckling, individanpassade vacciner för cancerbehandling, framsteg och utmaningar i läkemedelspipelinen samt skepticismens roll inom läkemedelsindustrin.

## [Frustration över att handla på nätet: Webbplatskaos och otydliga filter](https://www.openmymind.net/Your-Website-Search-Hurts-My-Feelings/)

- Talaren uttrycker frustration över det överväldigande antalet alternativ och bristen på organisation på olika webbplatser.
- De ifrågasätter värdet av att ha så många valmöjligheter och blir förbryllade av otydliga kategorier och filter.
- Specifika exempel ges, t.ex. problem med Costco, Lazada och Nintendo.com.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38771513)

- Användare uttrycker frustration över sökfunktionen på e-handelswebbplatser och plattformar, med hänvisning till problem som felaktiga resultat och irrelevanta förslag.
- Många företag anses prioritera vinst framför sökkvalitet, vilket leder till bristande förtroende från användarna.
- Bland förbättringsförslagen finns bättre taggning och kategorisering, användning av språkmodellbaserad inlärning och fokus på att skapa mervärde för användarna. Integritetsfrågor och kapning av webbläsarfunktioner nämns också.

## [Amazon Prime Video introducerar annonser, tar extra betalt för annonsfri upplevelse](https://www.theverge.com/2023/12/26/24015595/amazon-prime-video-ads-coming-january-29)

- Från och med den 29 januari kommer Amazon Prime Video att introducera begränsade annonser, såvida inte kunderna väljer en annonsfri upplevelse genom att betala ytterligare 2,99 USD per månad.
- Syftet med detta är att Amazon ska kunna investera i innehåll och bättre konkurrera med andra streamingtjänster.
- Medan månadskostnaden för Amazon Prime förblir densamma, kommer det annonsfria streamingalternativet att öka den totala kostnaden till knappt 18 dollar, i linje med andra streamingtjänster som Disney Plus och Netflix, som inkluderar annonser på sina billigare planer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38777516)

- Amazon Prime Video kommer att börja visa annonser från och med den 29 januari, vilket orsakar bekymmer för användare som använder adblockers.
- Netflix och Prime Video har tidigare blockerat användare från att titta på videor när adblocking-programvara upptäcks.
- Detta drag av Amazon kan potentiellt påverka tittarupplevelsen för användare som föredrar en reklamfri miljö.

## [Apollo 11 Guidance Computer vs. Anker PowerPort Atom PD 2: En jämförelse av processorkraft och funktioner](https://forrestheller.com/Apollo-11-Computer-vs-USB-C-chargers.html)

- Anker PowerPort Atom PD 2-laddaren har en betydligt snabbare CPU jämfört med Apollo 11 Guidance Computer, som uppskattas vara 563 gånger snabbare.
- Anker-laddaren har också mer lagringsutrymme för program än Apollo 11-datorn.
- Det är dock oklart om Apollo 11-datorns dedikerade hårdvarukapacitet kan replikeras i mjukvara, vilket kräver ytterligare analys.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38778390)

- Diskussionen utforskar jämförelsen mellan analoga och digitala datorer och deras respektive fördelar och begränsningar.
- Den fördjupar sig i konceptet Turing Completeness och betydelsen av hybriddatorer.
- Artikeln tar upp pågående forskning inom analog beräkning, vikten av sammanhang och kommunikation för att definiera termer samt begreppet redundans i datorsystem. Dessutom nämns användningen av olika datachips vid rymdutforskning och framsteg inom datateknik, t.ex. Apollo Guidance Computer och USB-C-laddare.

## [Optimering av lärande för mjukvaruutvecklare: Strategier med forskningsstöd och praktiska implikationer](https://cacm.acm.org/magazines/2024/1/278891-10-things-software-developers-should-learn-about-learning/fulltext)

- Artikeln belyser betydelsen av kontinuerligt lärande för mjukvaruutvecklare och presenterar forskningsbaserade insikter om mänskligt minne och lärande som är tillämpliga på området.
- Den betonar behovet av att anpassa undervisningsmetoderna till det innehåll som ska läras ut och ger praktiska förslag på hur man kan förbättra inlärningsresultaten.
- Artikeln tar upp utmaningar inom programmeringsförmåga och ger rekommendationer för rekrytering och utbildning av individer, samtidigt som den betonar vikten av att upprätthålla en tillväxtinriktad inställning och målorientering för att övervinna motgångar och misslyckanden. Den understryker också värdet av att ge ärlig feedback och stöd för att främja kompetensutveckling och ett tillväxtinriktat tankesätt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38777647)

- Artikeln utmanar idén om "inlärningsstilar" och föreslår att undervisningen ska baseras på det innehåll som lärs ut snarare än individuella inlärningspreferenser.
- Kommentarerna belyser problem med betygsättning och standardiserade tester, betonar behovet av personlig utbildning och den roll som expertis och intelligens spelar vid problemlösning.
- Diskussionen behandlar ämnen som begränsningarna med artificiell intelligens, kunskapens binära natur, undervisningsmetoder och betydelsen av både detaljer och den större bilden vid inlärning. Replikeringskrisen inom psykologin och begreppet långtidsminne nämns kortfattat.

## [Game Boy Color: Förbättringar och innovation](https://www.copetti.org/writings/consoles/game-boy/)

- Game Boy, en bärbar version av NES, lanserades 1989 och blev mycket populär.
- Den hade revideringar och två generationer, inklusive den monokroma Game Boy och Game Boy Color.
- Game Boy Color hade fördubblad klockhastighet, bakåtkompatibilitet och extra funktioner som bankväxling och utökat minne.
- Systemet hade begränsade grafikmöjligheter men innehöll paletter och brickor för visuella effekter.
- Den hade ett ljudsystem med fyra kanaler för olika vågformer.
- Startprocessen omfattar initialisering av RAM, kopiering av logotyper och kontroll av kassetter.
- Game Boy Color hade olika lägen för att köra spel och kunde kommunicera med andra konsoler.
- Åtgärder mot piratkopiering genomfördes för att kontrollera distributionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38775904)

- Artikeln utforskar skapandet av Game Boy och Game Boy Color, som möttes av inledande skepsis för konceptet med bärbara spel.
- Teamets vision om en bärbar spelenhet revolutionerade branschen och populariserade mobilspel.
- Artikeln ger också en inblick i de bärbara spelkonsolernas historia och lyfter fram Game Boys kapacitet.

## [Piece-tabellen: Den mest eleganta och effektiva datastrukturen för en textredigerare](https://www.averylaird.com/programming/the%20text%20editor/2017/09/30/the-piece-table.html)

- Författaren utvecklar en textredigerare och utvärderar olika datastrukturer för kärn-API:n.
- De alternativ som undersökts inkluderar en array, ett rep (en binär trädstruktur), en gap-buffert och en bit-tabell.
- Författaren drar slutsatsen att styckbordet är det bästa valet på grund av dess elegans och effektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38772754)

- Debatten handlar om den optimala datastrukturen för en textredigerare, särskilt om en array är det bästa valet.
- Olika datastrukturer som rep, balanserade binära träd och gap-buffertar analyseras med avseende på prestanda och förmåga att hantera olika filtyper.
- Diskussionen tar också upp utmaningarna med att hantera stora filer och jämför effektiviteten hos olika textredigerare, särskilt Emacs, NeoVim och Helix, när det gäller hastighet och prestanda.

## [Private equity-förvärv skadar patientvården, visar studie](https://medicalxpress.com/news/2023-12-quality-declines-private-equity-hospitals.html)

- En landsomfattande studie som genomförts av Harvard Medical School visar att vårdkvaliteten försämras när sjukhus förvärvas av private equity-bolag.
- Patienter på dessa sjukhus löper större risk att drabbas av sjukdomar som kan förebyggas och negativa följder, t.ex. fallolyckor och infektioner.
- Resultaten belyser den potentiella konflikten mellan vinstdrivande motiv och patientvård och patientsäkerhet, vilket väcker farhågor om effekterna av private equity inom sjukvården.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38773426)

- Private equity-bolagen påverkar sjukhusen och hälso- och sjukvårdssektorn, och det finns en oro för att vårdkvaliteten försämras efter förvärv.
- Det pågår en debatt om för- och nackdelar med privatisering inom olika branscher, inklusive hälso- och sjukvård, och om den statliga regleringens roll i detta sammanhang.
- Private equitys effektivitet och utmaningarna med att implementera en fri marknadsmodell inom sjukvården diskuteras också, tillsammans med potentiella negativa konsekvenser av vinstdrivande motiv inom sektorn.

## [Storbritannien uppnår historisk minskning av koldioxidutsläpp, obemärkt av allmänheten och politikerna](https://www.spectator.co.uk/article/uk-becomes-first-g20-country-to-halve-its-carbon-emissions/)

- Storbritannien har blivit det första stora landet i G20-gruppen att halvera sina koldioxidutsläpp, med en nuvarande produktion på under 320 miljoner ton.
- Denna prestation är viktig eftersom den visar på landets framsteg när det gäller att minska sitt koldioxidavtryck, trots att man har en större befolkning och ekonomi.
- Förvånansvärt nog har denna prestation fått liten uppmärksamhet från kampanjgrupper och politiker, och marknadsförs inte aktivt. Uppgifterna finns tillgängliga på The Spectators datahubb, som spåras av Global Carbon Project.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38770693)

- Kritiker hävdar att Storbritanniens minskning av koldioxidutsläpp delvis beror på outsourcing av tillverkning och övergång till en tjänstebaserad ekonomi, vilket väcker farhågor om export av utsläpp från varor som konsumeras i Storbritannien.
- Praxis för koldioxidredovisning, Brexits inverkan på tillverkningsindustrin och risken för dubbelräkning av grön energiproduktion diskuteras.
- I artikeln undersöks kärnkraftens, vindkraftens och andra förnybara källors roll, liksom kollektivtrafikens effektivitet och bekvämlighet. Olika åsikter uttrycks om miljöåtgärdernas inverkan på ekonomin, med farhågor om politisk partiskhet och källans trovärdighet.

## [Få unika aktivitetsidéer för semesterlovet med Whataaabout.com](https://www.whataaabout.com/)

- Författaren har utvecklat en webbplats som heter whataaabout.com med syftet att erbjuda idéer för snabba och distinkta upplevelser.
- Webbplatsen syftar till att skapa variation i författarens dagliga rutin och främja ett tankesätt om livslångt lärande.
- Användare uppmuntras att ge feedback och förslag på de aktiviteter som organiseras på webbplatsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38772382)

- Användare har lämnat feedback om den korta listan över aktiviteter och vilseledande kostnadskategorier på webbplatsen Whataaabout.com, samt förslag på buggar och olämpliga aktiviteter.
- Skaparen planerar att lägga till fler aktiviteter baserat på positiv feedback, och användarna har i allmänhet gett positiv feedback på webbplatsen, med förslag på ytterligare funktioner och mer realistiska bilder.
- Det finns diskussioner om användningen av CBD som en behandling för epilepsi hos barn och förslag på olika aktiviteter under semestern, inklusive att prova CBD och skapa en minimalistisk spelplattform för barn att lära sig kodning. Användarna ger också feedback på en webbplats som erbjuder slumpmässiga aktiviteter, och föreslår förbättringar och mer variation.

## [Använda Make: Förenkla Makefile-processen i Linux](https://text.causal.agency/001-make.txt)

- Kommandot make(1) i Linux kan användas för att skapa C-, C++- och Fortran-filer utan behov av en Makefile.
- Miljövariabler som CFLAGS och LDLIBS kan användas för att skicka kompilator- och länkflaggor till make-kommandot.
- Genom att inkludera en regel i Makefile kan man automatiskt bygga om källfiler när rubrikfiler ändras, och genom att lägga till ett rent mål kan man ta bort objektfiler och binärfiler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38774165)

- Diskussionen kretsar kring utmaningarna och frustrationerna med att använda Make som ett verktyg för byggautomatisering.
- Vissa hävdar att Make är komplext och behöver bli mer användarvänligt, medan andra förespråkar dess användning och lyfter fram dess fördelar.
- Alternativa verktyg som CMake och Ninja nämns, med olika åsikter om deras effektivitet, och diskussionen fördjupar sig i beroendehantering, parallellisering och Makefile-organisation.

## [SAT:s missvisande fråga: Räkna rotationer & Briljant online-lärande](https://www.youtube.com/watch?v=FUHkTs-Ipfg)

- 1982 uppstod ett misstag på SAT-provet där studenter upptäckte ett felaktigt svar på en testfråga.
- Artikeln introducerar konceptet att räkna rotationer och förklarar dess tillämpningar inom områden som astronomi.
- Den diskuterar den minskande betydelsen av standardiserade tester och rekommenderar Brilliant, en onlineplattform för lärande, för att förbättra kritiskt tänkande och problemlösningsförmåga. Artikeln erbjuder en kostnadsfri testperiod och tackar Brilliant för sponsringen av videon.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38775505)

- Diskussionen berör olika ämnen som kritik av en YouTube-video, brister i standardiserade tester, utmaningar inom matematikutbildning, förbättring av utbildningssystemet och begreppet rotationer i geometri.
- Användarna bidrar med sina åsikter, erfarenheter och insikter om dessa ämnen.
- Denna diskussion utgör en plattform för meningsfulla samtal och utbyte av idéer om olika utbildningsämnen.

## [Interaktiv karta gör Chicagos zonplanering mer tillgänglig](https://secondcityzoning.org)

- 2nd City Zoning är en interaktiv karta som har utformats för att förenkla Chicagos zonindelning, inspirerad av Sim City 2000 och med färgkodade zonindelningsdistrikt.
- Användare kan navigera på kartan för att förstå zonindelningsmönster, fastställa sin byggnads zonindelningsstatus och identifiera idealiska platser för sin verksamhet.
- Projektet utvecklades i samarbete mellan DataMade, Derek Eder och Juan-Pablo Velez och innehåller grafik, ljud och musik för att öka användarnas engagemang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38777460)

- Diskussionerna kretsar kring problemen med en zonindelningskarta i Chicago, inklusive kritik mot dess tydlighet och korrekta uppgifter.
- Det finns en debatt om färgscheman och designval för zonplaneringskartan.
- Deltagarna diskuterar också hur zonindelning påverkar ojämlikhet, potentialen för blandad zonindelning, SimCity, problem med sökknappar, parkering i städer och effekterna av parkeringssubventioner.

<head>
  <meta property="og:title" content="Japan vill bryta Apples och Googles monopol på App Store" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Japan%20vill%20bryta%20Apples%20och%20Googles%20monopol%20p%C3%A5%20App%20Store&subheading=onsdag%2027%20december%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
