---
slug: '/2023/12/28'
---

# 2023-12-28

## [Den första nya amerikanska kärnreaktorn på 5 år tas i drift vid Vogtle-anläggningen](https://www.eia.gov/todayinenergy/detail.php?id=61106)

- Georgia Powers kärnkraftverk Vogtle i Georgia har inlett kommersiell drift av en ny kärnreaktor, den första i USA sedan 2016.
- Reaktorn, som kallas Unit 3, har en kapacitet på 1 114 MW och kommer att få sällskap av ytterligare en reaktor, Unit 4, som förväntas tas i drift i mars 2024.
- Vogtle-anläggningen kommer att bli det största kärnkraftverket i landet när de båda nya reaktorerna är i drift och kommer att bidra till att minska koldioxidutsläppen inom energisektorn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38785468)

- Sammanfattningen ger en översikt över ett samtal som diskuterade kärnkraftverk, förnybara energikällor, kostnadseffektivitet, säkerhetsproblem och framtiden för energiproduktion.
- Den belyser utmaningar och fördelar med energikällor som kärnkraft, solenergi och vindkraft, inklusive faktorer som kostnad, effektivitet och miljöpåverkan.
- Samtalet berör även ämnen som uranbrytning, lagringslösningar för förnybar energi, statligt stöd till kärnkraft, förseningar i byggandet och olika länders roll i energiproduktionen.

## [3D-mappning av Shinjuku Stations inomhusutrymmen](https://satoshi7190.github.io/Shinjuku-indoor-threejs-demo/)

- Ministeriet för mark, infrastruktur, transport och turism har tagit fram en kontrollkarta för inomhusområden runt Shinjuku Station.
- Kartan täcker flera våningar och fotgängarnätverk och ger detaljerad information om platserna inom stationen.
- Detta initiativ syftar till att förbättra navigering och tillgänglighet inom stationskomplexet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38786581)

- Forumdiskussionerna kretsar kring olika aspekter av att navigera på tågstationer i Japan, såsom personliga erfarenheter, spelförslag och utformning av tunnelbanesystem.
- Användarna diskuterar också ämnen som att bo på kapselhotell, reserekommendationer och utmaningar som expats i Japan står inför.
- Forumet behandlar också specifika ämnen som navigering på särskilda tågstationer, svårigheter att förstå tunnelbanesystemet och användningen av 3D-visualiseringar och modeller.

## [NY Times stämmer OpenAI och Microsoft för upphovsrättsintrång](https://www.theverge.com/2023/12/27/24016212/new-york-times-openai-microsoft-lawsuit-copyright-infringement)

- New York Times har stämt OpenAI och Microsoft och anklagar dem för att utan tillstånd ha använt miljontals av tidningens artiklar för att träna sina språkmodeller.
- Times hävdar att dessa AI-modeller konkurrerar direkt med deras innehåll, vilket leder till intäktsförluster och skadar deras relation till läsarna.
- Tidningen kräver miljardbelopp i skadestånd och vill att domstolen ska förbjuda OpenAI och Microsoft att använda dess innehåll i sina AI-modeller. Andra nyhetsbyråer, som BBC, CNN och Reuters, har också blockerat OpenAI:s webbcrawler, medan vissa publikationer, som Politico och Associated Press, har slutit avtal om att deras innehåll ska få användas för AI-utbildning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38781941)

- New York Times har stämt OpenAI och Microsoft för upphovsrättsintrång, vilket väcker frågor om användningen av upphovsrättsskyddat material i utbildningen av språkmodeller.
- OpenAI kritiseras för att inte erkänna innehållsskapare på rätt sätt och det finns en debatt om rättvis användning i träningsalgoritmer.
- Diskussionen omfattar ämnen som dataintegritet, användning av hälsodata, upphovsrättsskydd, ersättning till upphovsmän samt effekterna på traditionella nyhetsorganisationer och maskininlärning med öppen källkod.

## [Goitres uppgång och fall i Schweiz: En triumf över jodbristen](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v45/n23/jonah-goodman/a-national-evil)

- I början av 1900-talet var goitres och relaterade medicinska tillstånd mycket vanliga i Schweiz, vilket orsakade svullnad i halsen och betydande hälsomässiga och ekonomiska konsekvenser för familjerna.
- Orsaken till goitres visade sig vara jodbrist, och lösningen var att införa jodiserat salt, även om det mötte motstånd i början.
- Införandet av jodiserat salt i Schweiz ledde till en betydande minskning av antalet fall av struma, men de inblandades insatser har överskuggats av Dr. Eugen Birchers motstånd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38782954)

- Artikeln och kommentarerna behandlar olika ämnen, bland annat struma, jodtillskott, jodiserat salt, fluor, folkhälsoinitiativ och historiska hälsofrågor i Schweiz.
- Diskussionerna i kommentarsfältet omfattar jodbrist, fördelar och risker med interventioner, jodets roll i sköldkörteln och andra hälsotillstånd, debatter om jodiserat salt, kontroverser om fluoridering av vatten och vaccinering samt historien om struma och kretinism i Schweiz.
- I samtalen betonas betydelsen av jod för folkhälsan och behovet av mer forskning och förståelse inom dessa områden.

## ["Trianguleringskampanj" bakdör iPhones och avslöjar hemlig Apple-hårdvarufunktion](https://arstechnica.com/security/2023/12/exploit-used-in-mass-iphone-infection-campaign-targeted-secret-hardware-feature/)

- "Triangulation"-kampanjen riktade in sig på och komprometterade många iPhones, inklusive sådana som ägdes av anställda på Kaspersky, ett säkerhetsföretag baserat i Moskva, under en fyraårsperiod.
- Angriparna utnyttjade en hemlig hårdvarufunktion för att få oanad åtkomst och installerade spionprogram som överförde känsliga data till servrar som kontrollerades av angriparna.
- Apple har sedan dess korrigerat de fyra kritiska nolldagssårbarheterna som utnyttjades av kampanjen, men den hemliga hårdvarufunktion som användes för att kringgå minnesskydd hittades också i Apples M1- och M2-processorer, vilket väcker oro för säkerheten hos andra Apple-enheter.-

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38784073)

- Hackare genomförde en 4-årig kampanj riktad mot iPhones genom att använda avancerade tekniker för att kringgå minnesskyddet genom ett odokumenterat GPU-register i hårdvaran.
- Den artikel som avslöjar denna kampanj har fått beröm av läsarna för sin tydliga och omfattande förklaring.
- Ett stort antal artiklar har publicerats med djupgående teknisk information och analys av operationen.

## [Optimering av nummerkontroll med if-satser i Python och Assembly](https://andreasjhkarlsson.github.io//jekyll/update/2023/12/27/4-billion-if-statements.html)

- Författaren undersöker problemet med att avgöra om ett tal är udda eller jämnt med hjälp av ett stort antal if-satser.
- De använder ett Python-program för att generera ett C-program som kan hantera detta problem för 8-bitars, 16-bitars och 32-bitars heltal.
- De stöter dock på begränsningar med kompilatorn och storleken på den körbara filen när de skalar upp.
- För att övervinna dessa begränsningar skriver de manuellt x86-64-assemblerkod och skapar en funktion för att kontrollera om ett 32-bitars tal är jämnt eller udda.
- Programmet har visat sig vara performant och klarar av att hantera ett brett spektrum av siffror.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38790597)

- Diskussionstråden täcker olika programmeringsämnen, såsom användning av if-satser, optimering av kodprestanda, metaprogrammering och kodgenerering.
- Dessutom diskuteras effektiviteten hos olika programmeringsspråk, minneshantering och AI:s potentiella inverkan på programmering.
- Samtalet innehåller inslag av humor, skepticism och personliga anekdoter för att göra det engagerande och relaterbart.

## [Operation Triangulering: Forskare avslöjar iOS-attackkedja som utnyttjar nolldagssårbarheter](https://securelist.com/operation-triangulation-the-last-hardware-mystery/111669/)

- Forskarna presenterade sina resultat om "Operation Triangulation", en attackkedja som riktar sig mot iOS-versioner upp till iOS 16.2.
- Angreppet utnyttjade nolldagssårbarheter, inklusive en sårbarhet för fjärrexekvering av kod i Apples ADJUST TrueType-teckensnittsinstruktion och ett JavaScript-utnyttjande för att få kontroll över enheten och köra spionprogram.
- Angriparna kringgick det maskinvarubaserade minnesskyddet med hjälp av en okänd maskinvarufunktion på Apple-designade SoC:er, och utnyttjade okända MMIO-block relaterade till GPU-coprocessorn och specifika register för att styra maskinvarufunktioner och avbrott.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38783112)

- Hackare med avancerad forskningskapacitet diskuterar en potentiell attack på iPhones känd som "Operation Triangulation", som använder en anpassad hashfunktion och nolldagssårbarheter för annonsspårning och molnbaserad iPhone-tjänstdetektering.
- Spekulationer om insiderinformation från Apple väcker frågor om säkerheten i hårdvarugränssnittet och förekomsten av en bakdörr, med granskning av sårbarheter i Apples chip och ARM-design.
- Diskussionerna omfattar iPad-funktioner, SMS-meddelanden och Apples ansträngningar för att förbättra enhetssäkerheten, tillsammans med sårbarheter i webbläsare, säkerhet i meddelandeappar och riskerna i samband med hackningsattacker. Oron kring Apples säkerhetsåtgärder, sårbarheter i enheter och behovet av förbättrade försvarsstrategier lyfts fram.

## [Hur Combat vann kriget mot kackerlackorna: Från nedgång till uppgång](https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2023/11/cockroach-bait-invention-combat/676167/)

- På 1980-talet minskade en produkt för bekämpning av kackerlackor som kallades Combat framgångsrikt kackerlackspopulationen, särskilt i regeringsbyggnader.
- Forskare har skapat en ny betesprodukt som är effektiv mot kackerlackor som är resistenta mot traditionella insektsbekämpningsmedel.
- Minskningen av kackerlackor under denna tid sammanföll med slutet på det kalla kriget, vilket symboliserade oron för kärnvapenkrig. Nu gör kackerlackorna comeback tack vare sin motståndskraft mot beten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38782944)

- Diskussionerna täcker ett brett spektrum av ämnen relaterade till skadedjursbekämpning, inklusive metoder för att hantera kackerlackor, vägglöss, myror, myggor och loppor.
- Man debatterar effektiviteten hos olika produkter och kemikalier, liksom de risker och utmaningar som är förknippade med metoder för skadedjursbekämpning.
- Diskussionerna berör även vikten av renlighet, kemikaliers potentiella bieffekter på människor och användningen av naturliga lösningar i stället för industriella bekämpningsmedel.

## [Utöka ChatGPT: Utnyttja strukturerade data med API](https://minimaxir.com/2023/12/chatgpt-structured-data/)

- Artikeln utforskar användningen av OpenAI:s ChatGPT-modell och strukturerade data.
- Den diskuterar fördelarna med det betalda ChatGPT API för att styra modellens utdata och tekniker som prompt engineering.
- Artikeln belyser användningen av Pydantic-biblioteket för att generera JSON-scheman och arbeta med strukturerad data, och täcker olika ämnen som funktionsanrop, kapslade scheman, Union-typning och vikten av systeminstruktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38782678)

- Sammanfattningen täcker olika ämnen relaterade till användningen av ChatGPT, inklusive stöd för strukturerad data, problem med funktionskallande API och JSON-läge samt effektiviteten hos grammatiken för felsvar.
- Den diskuterar generering av JSON med modellen, prestanda för olika modeller i OpenAI API, problem med prompt engineering och administrering av sista smörjelsen inom katolicismen.
- Sammanfattningen tar också upp effektiviteten i problemlösningsmetoder, användningen av LLM och jailbreak-teknik, begränsningar i GPT-funktioner, effektiviteten i att ge tips, den icke-deterministiska karaktären hos ChatGPT, personliga erfarenheter och att hålla modellen fokuserad under funktionsanropsläget.

## [Valetudo: Lokal drift för vakuumrobotar med programvara med öppen källkod](https://valetudo.cloud/)

- Valetudo är en programvara med öppen källkod som eliminerar behovet av molnfunktionalitet i vakuumrobotar, vilket möjliggör lokal drift.
- Valetudo förvaltas av Sören Beye och har fått en betydande användarbas och erbjuder omfattande dokumentation och en Telegram-grupp för support.
- Valetudo är licensierat under Apache-2.0 och uppmuntrar till insyn i och modifiering av kod, vilket ger användarna äganderätt och kontroll över sina enheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38788326)

- Valetudo är ett open source-projekt som skapar inbyggd programvara för robotdammsugare, vilket gör det möjligt att skydda den personliga integriteten.
- Användare har rapporterat framgång med Valetudo och uppskattar dess kompatibilitet med olika dammsugarmärken.
- Det finns diskussioner om för- och nackdelar med olika vakuummodeller, liksom farhågor om molnstöd och integritetsfrågor, särskilt med kinesiska företag.
- Åsikterna om molnbaserade dammsugare går isär, vissa uppskattar bekvämligheten och automatiseringsfunktionerna, medan andra uttrycker oro över bristande kontroll och potentiella säkerhetsrisker.

## [Ingen säker iOS: Sårbarhet i Chrome för iOS väcker oro](https://joshua.hu/apple-ios-patched-unpatched-vulnerabilities)

- Apple tillhandahåller fortfarande säkerhetsuppdateringar för äldre enheter som iPhone 6S, men de åtgärdar bara vissa säkerhetsproblem.
- En sårbarhet i Google Chromes Blink-renderingsmotor som kan exponera systemfiler finns även i Chrome för iOS.
- Genom att utnyttja denna sårbarhet i den senaste versionen av iOS kan angripare stjäla interna systemfiler, inklusive kontaktinformation, samtals- och SMS-historik, webbläsarhistorik och cookies.
- Apples svar innebär att de endast får åtgärda sårbarheter i äldre iOS-versioner om de aktivt utnyttjas.
- Detta väcker frågor om hur effektiva iOS-säkerhetsuppdateringar är för äldre enheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38788273)

- I artikeln diskuteras en sårbarhet i iOS som kan leda till exfiltrering av data, men som ännu inte har åtgärdats.
- Den belyser utmaningarna med att kommunicera med Apples ingenjörer om felrapporter.
- Jämförelsen mellan Google Pixel-telefoner och iPhone SE-modeller när det gäller uppdateringsstöd och prisvärdhet diskuteras.
- Vikten av tydlig kommunikation om uttjänta operativsystem och säkerhetsuppdateringar betonas.
- Diskussionerna om att tillhandahålla support och säkerhetsuppdateringar för äldre enheter och de etiska aspekterna av att avsluta säkerhetsstödet för dem nämns.
- Prissättningen av Spotify på iOS jämfört med webben och möjligheten att köra Linux på Apple-enheter nämns kortfattat.

## [Omvänd ingenjörskonst för tågkontrollsystem: Analys av felfunktioner i moderna tåg [37c3 Event]](https://streaming.media.ccc.de/37c3/relive/12142)

- 37c3-evenemanget 2023 kommer att innehålla en föreläsning om reverse engineering av ett tågkontrollsystem för att analysera en felfunktion.
- Presentationen kommer att diskutera både tekniska och icke-tekniska aspekter av analysen och ge insikter om driften av moderna tåg.
- Föreläsningen kommer att kunna laddas ner i flera format och språk för enkel åtkomst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38788360)

- En hackergrupp i Polen har avslöjat mjukvarulås i tåg från Newag som var avsedda att förhindra reparationer av tredjepartsverkstäder\.
- Låsen infördes möjligen av konkurrensbegränsande skäl och förhindrade konkurrens på reparationsmarknaden\.
- Hackarna upptäckte också olika versioner av firmware med olika varianter av låsningsalgoritmen, tillsammans med en potentiellt misstänkt GSM-till-CAN-brygga som kan fungera som en bakdörr för fjärrstyrning\.

## [Rem med öppen källkod: Revolutionerande lösning för lokal registrering av datoraktivitet på Apple Silicon-enheter](https://github.com/jasonjmcghee/rem)

- Konceptet med lokal registrering av all datoraktivitet på Apple Silicon-enheter föreslås som en lösning med öppen källkod.
- Denna idé syftar till att revolutionera datorinteraktionen genom att prioritera integritet och säkerhet och se till att ingen information lämnar den bärbara datorn.
- Det föreslås att även loggning till Sentry, ett populärt övervakningsverktyg, kan riskera att läcka privat information.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38787892)

- Samtalet kretsar kring utveckling och diskussion av verktyg och tekniker för registrering och analys av datoraktiviteter.
- Integritet och säkerhet betonas, tillsammans med att utforska de potentiella tillämpningarna och begränsningarna för tekniken.
- Andra ämnen som behandlas är användning av OCR-teknik, identifiering av buggar, felsökning och QBASIC- och bat/cmd-skript.

## [Den försämrade kvaliteten: En titt på engångsprodukter](https://walterkirn.substack.com/p/generation-junk)

- Artikeln belyser den försämrade kvaliteten på de produkter som vi köper och använder personliga anekdoter som exempel på apparater och hushållsartiklar som snabbt slutar fungera eller går sönder.
- Författaren utforskar den frustration och besvikelse som dessa erfarenheter orsakar och diskuterar miljöpåverkan och den uppfattning den skapar för framtiden.
- Den potentiella rollen för planerad föråldring och olika åsikter om ekonomiska faktorer som bidrar till den minskade kvaliteten nämns också.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38789411)

- Uppfattningen att produkter blir allt mindre hållbara diskuteras, trots att data visar att moderna bilar faktiskt är mer tillförlitliga.
- Faktorer som att företag prioriterar kortsiktiga vinster och att yngre generationer accepterar defekta produkter bidrar till tron på minskad hållbarhet.
- Diskussionerna omfattar ämnen som tillförlitligheten hos gamla bilar och apparater, den försämrade kvaliteten och reparerbarheten hos konsumentvaror, tillgången till och kostnaden för högkvalitativa möbler samt vikten av att utbilda sig om produktkvalitet.

## [Ökningen av hög myopi i Taiwan och asiatiska länder: En ledande orsak till blindhet](https://www.wired.com/story/taiwan-epicenter-of-world-myopia-epidemic/)

- Myopi (närsynthet) ökar i Taiwan och andra delar av världen på grund av faktorer som livsstilsförändringar och begränsad utomhusvistelse.
- Att tillbringa mer tid utomhus har visat sig minska risken för närsynthet, enligt forskning av professor Ian Morgan.
- Taiwan har genomfört program för att motverka myopi, men covid-19-pandemin har stört dessa ansträngningar. Potentiella lösningar inkluderar klassrum med glasväggar och terapi med rött ljus.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38782482)

- Sammanfattningen är en sammanställning av kommentarer och svar som diskuterar myopi, ett tillstånd som påverkar synen.
- Deltagarna delar med sig av personliga erfarenheter och utforskar möjliga orsaker, behandlingar och faktorer som är förknippade med myopi.
- Diskussionen berör relaterade ämnen som näthinneavlossning, floaters och urbaniseringens inverkan på ögonhälsan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den första nya amerikanska kärnreaktorn på 5 år tas i drift vid Vogtle-anläggningen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20f%C3%B6rsta%20nya%20amerikanska%20k%C3%A4rnreaktorn%20p%C3%A5%205%20%C3%A5r%20tas%20i%20drift%20vid%20Vogtle-anl%C3%A4ggningen&subheading=torsdag%2028%20december%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
