---
slug: '/2023/12/29'
---

# 2023-12-29

## [Utvecklingen av textbaserade IDE:er: En jämförelse med moderna IDE:er](https://blogsystem5.substack.com/p/the-ides-we-had-30-years-ago-and)

- I denna artikel undersöks hur textbaserade IDE:er har förändrats under tre decennier och jämförs med dagens IDE:er.
- Författaren delar med sig av sina erfarenheter av äldre IDE:er som SideKick Plus och Turbo Pascal, och betonar deras egenskaper och användarvänlighet.
- Trots att textbaserade användargränssnitt (TUI) har minskat i popularitet inom programvaruutveckling på grund av grafiska operativsystem, har TUI IDE:er fått ett uppsving i och med införandet av Language Server Protocol (LSP).
- Även om vissa förbättringar har implementerats i moderna IDE:er, har den grundläggande funktionaliteten i stort sett förblivit densamma.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38792446)

- Deltagarna i diskussionen uttrycker frustration över moderna IDE:er och hyllar enkelheten och effektiviteten hos äldre verktyg som Visual Basic 6 och Delphi.
- Utmaningarna med webb- och mobilutveckling diskuteras, inklusive fragmenteringen av gränssnittsbibliotek och OS-leverantörernas svårigheter att skapa integrerade IDE:er.
- Low-code-verktyg som Excel nämns som fördelaktiga, medan begränsningarna med Python och JavaScript för appskapande också debatteras. Andra ämnen inkluderar dokumentation, fjärrutveckling, kodredigering och IDE-prestanda.

## [Amazon varnas av FDA för odeklarerade ingredienser i kosttillskott](https://www.fda.gov/inspections-compliance-enforcement-and-criminal-investigations/warning-letters/amazoncom-inc-662503-12202023)

- FDA har utfärdat ett varningsbrev till Amazon för distribution av produkter som bryter mot federala bestämmelser.
- Produkterna innehåller icke offentliggjorda farmaceutiska ingredienser, inklusive sildenafil och tadalafil, som kan ha farliga biverkningar.
- FDA anser att dessa produkter är icke-godkända läkemedel, eftersom de inte uppfyller definitionen av kosttillskott, och har begärt ett skriftligt svar från Amazon om överträdelserna. Dessutom har specifika produkter som lagrats i Amazons distributionscentraler, såsom WeFun Capsules, återkallats på grund av förekomsten av icke offentliggjorda läkemedelsingredienser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38794068)

- Behovet av förbättrad reglering och tillsyn av produktsäkerheten, särskilt inom kosttillskottsindustrin, diskuteras.
- Amazon nämns specifikt som en plattform där kosttillskott med okända ingredienser säljs.
- Det finns farhågor om bristen på reglering i branschen och ansvaret hos plattformar som Amazon att säkerställa säkerheten och lagligheten hos de produkter som de säljer.

## [Att hitta stabilitet: Hur kallblodiga mjukvaruprojekt anpassar sig och trivs](https://dubroy.com/blog/cold-blooded-software/)

- Författaren jämför kallblodiga djurs förmåga att anpassa sig till sin omgivning med mjukvaruprojekt som använder stabil och pålitlig teknik.
- Författaren delar med sig av en personlig erfarenhet av ett framgångsrikt mjukvaruprojekt som har fungerat under lång tid och som förväntas fortsätta att fungera i framtiden.
- Den parallella bilden visar hur viktigt det är att använda stabil teknik i mjukvaruutvecklingen för långsiktig framgång.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38793206)

- Diskussionerna omfattar en rad olika programspråk och programrelaterade ämnen som språkets popularitet, stabilitet och utmaningar när det gäller kodunderhåll.
- Vikten av regelbundna uppdateringar för säkerhet och funktionalitet betonas, tillsammans med preferensen för stabil och pålitlig teknik.
- Det finns också debatter om riskerna med att använda föråldrad programvara och samtal om specifika verktyg, bibliotek, språk och balansen mellan att underhålla kod och skriva om den i framtiden.

## [Ersättningen till Mozillas VD ökar, marknadsandelen för Firefox minskar när företaget skiftar fokus till AI-tjänster](https://lunduke.locals.com/post/5053290/mozilla-2023-annual-report-ceo-pay-skyrockets-while-firefox-marketshare-nosedives)

- Mozilla Foundations årsrapport för 2023 visar att ersättningen till VD ökade samtidigt som intäkterna och marknadsandelen för Firefox minskade, vilket kan tyda på ett skifte i fokus mot tjänster inom artificiell intelligens.
- Artikeln diskuterar olika ämnen, inklusive att gå med i Lunduke.Locals.com för oberoende teknisk journalistik, Linux Foundations minskade utgifter för Linux, framtiden för The Internet Archive och openSUSE:s vägran att låta författaren bidra.
- Linux Foundation har anslagit mer medel till blockkedje- och AI-projekt, vilket har väckt frågor om deras prioriteringar, medan The Lunduke Journal erbjuder presentprenumerationer och en guide om anonymt informationsläckage. I sammanfattningen nämns dessutom alternativ för att skicka filer och ett anonymt fildelningsverktyg rekommenderas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38795308)

- Mozillas årsredovisning för 2023 avslöjar en ökning av VD-lönen, vilket sammanfaller med en minskning av Firefox marknadsandel.
- Användarna tillskriver den minskade marknadsandelen sekretessfunktioner, mobilanvändning och Googles och Apples dominans.
- Diskussionerna kretsar kring att förbättra surfupplevelsen med plugins och tillägg, hantera minskade intäkter, hållbar finansiering och potentialen för ett integritetsfokuserat alternativ till Firefox.

## [Konfigurera Lode Runner Web Game Canvas Position och Google Analytics-spårning](https://loderunnerwebgame.com/game/)

- Kodavsnittet anger positionen för Lode Runner-webbspelets canvas till "absolut", vilket innebär att den kommer att positioneras relativt till sin närmaste positionerade förfader.
- Canvas placeras i det övre vänstra hörnet av webbsidan, vilket säkerställer att den visas på önskad plats.
- Förutom att positionera canvas innehåller koden även initiering och konfiguration av Google Analytics-spårning för webbsidan, vilket möjliggör analys av användarinteraktioner och webbplatsens prestanda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38792753)

- Användarna diskuterar sina erfarenheter av att spela datorspel, särskilt Lode Runner, och diskuterar spelmekanik, nivådesign och laddningstider.
- Vissa användare delar med sig av sina erfarenheter av andra klassiska spel från Windows 95-eran och uttrycker oro över tekniska problem på webbplatser som tillhandahåller dessa spel.
- Diskussionerna inkluderar debatter om laddningstiden för spelet påverkas av round-trip latency och olika åsikter om vad som anses vara acceptabelt för laddningstider på moderna maskiner.

## [Simulering av artificiellt liv: Komplexitet uppstår ur enkelhet](https://github.com/hunar4321/particle-life)

- I sammanfattningen diskuteras ett program som simulerar artificiellt liv med hjälp av regler för attraktion och repulsion mellan partiklar.
- Programmet genererar självorganiserande livsliknande mönster och finns tillgängligt i C++, JavaScript och Python.
- Den saknar kollisionsdetektering, vilket möjliggör realtidssimulering av många partiklar, och gör det möjligt att utforska och finjustera parametrar.
- Planerade uppdateringar inkluderar tilläggsfunktioner som att spara och ladda parametrar, ytterligare partikeltyper och förbättrad beräkningseffektivitet.
- Programmet syftar till att visa hur komplexitet kan uppstå ur enkelhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38794625)

- Artikeln handlar om ett kodningsprojekt kallat "Particle Life" som bygger vidare på Conways livsspel och introducerar RGB-"gener" för färgkombinationer.
- Diskussionen fokuserar på optimeringar och uppdateringar av partikellivssimuleringen, samt begrepp som bristen på intelligent liv i universum, möjligheten att resa i rymden och de potentiella ekologiska riskerna i samband med kontaminering.
- Artikeln tar också upp de filosofiska konsekvenserna av att livet uppstår ur enkla regler, och avslutas med en uppskattning av simuleringens demonstration.

## [Liero: Det ultimata duellspelet med modifikationer, kartor och online-multiplayer](http://www.liero.be/)

- Liero är ett populärt duellspel som ursprungligen släpptes 1998 och nu finns i fyra versioner med olika funktioner.
- Liero 1.33 är originalversionen från 2000, medan Liero 1.36 är en klon med hög kvalitet som åtgärdar buggar och introducerar nya funktioner.
- WebLiero erbjuder en multiplayerupplevelse online, och lierolibre är ett projekt som syftar till att distribuera Liero fritt. I spelet väljer man vapen och deltar i strider på olika kartor. Det har en livlig modding-community och kan spelas på moderna datorer och populära webbläsare. Kontaktuppgifter finns för ytterligare förfrågningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38796870)

- Diskussionen kretsar kring Lieros popularitet och nostalgiska dragningskraft och andra spel från den finska shareware-scenen.
- Deltagarna delar med sig av sina erfarenheter och minnen av att spela dessa spel och diskuterar deras unika egenskaper och spelmekanik.
- Andra spel som Scorched Earth, Worms och deras efterföljare och kloner nämns också, tillsammans med diskussioner om alternativ med öppen källkod och utvecklingen av spel i den här genren.

## [Idealisk skärmrotation för programmerare: Utforska fördelarna med en 22° vinkel vid kodning](https://sprocketfox.io/xssfox/2021/12/02/xrandr/)

- Författaren experimenterar med olika skärmorienteringar för mjukvaruutveckling, t.ex. porträttläge och olika rotationsvinklar.
- Efter att ha undersökt för- och nackdelarna kommer de fram till att en 22° rotation ger de mest optimala linjelängderna för kodning.
- Författaren introducerar ett verktyg som heter xrandr för att rotera skärmen och ger exempel på transformationsmatriser för olika vinklar. De erbjuder också en kalkylator för att generera xrandr-kommandot för specifika ingångar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38802086)

- Optimal bildskärmsinställning för programmerare 2021 diskuteras, med rekommendationer för stora 4K-skärmar och beaktande av pixlar per tum.
- Förslagen varierar när det gäller storlek, bildförhållande och orientering, och vissa användare förespråkar kvadratiska eller 3:2 bildförhållanden och specifika bildskärmsmodeller.
- Andra förslag är att använda ultrabreda skärmar, unika layouter och verktyg för att anpassa skärminställningar, samt uppfinningar som automatiskt roterande fästen och rotationsbeständiga kablar. Diskussionen omfattar även linjelängd vid kodning och webbutveckling.

## [Undersökning av slumpmässigheten i xkcd: Obundenhet och mönsteruppfattning](https://hardmath123.github.io/xkcd-random.html)

- Författaren till detta blogginlägg undersöker slumpmässigheten hos "random"-knappen på webbplatsen xkcd med hjälp av statistiska tester.
- Slumptalsgeneratorn som används av xkcd är bekräftad att vara opartisk och oförutsägbar.
- Upplevelsen av partiskhet kan bero på den mänskliga tendensen att se mönster, trots att generatorn är slumpmässig.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38792631)

- Diskussionerna kretsar kring slumpmässighet i olika sammanhang som xkcd webcomic, Spotify och videospel som Civilization, och ifrågasätter partiska shuffle-algoritmer och repetitiva låtar i musikströmningsplattformar.
- Användarna uttrycker behovet av en mer varierad lyssningsupplevelse och ger förslag på hur shuffle-algoritmerna kan förbättras.
- Begreppet slumpmässighet utforskas, där användare ifrågasätter antagandet om sann slumpmässighet och lyfter fram komplexiteten och utmaningarna med att implementera det effektivt i olika system.

## [Utvecklarnas vägran att stödja användarnas önskemål skapar frustration och visar på behovet av bättre vägledning](https://bvisness.me/you-cant/)

- Författaren uttrycker frustration över programmeringsupplevelser som de finner förolämpande och nedlåtande.
- Exempel som Pythons exit-kommando, formatering av Rust-filer och konflikter när man säljer Rust-beroenden ges som exempel på när utvecklare vägrade att låta användare göra vad de ville, vilket gjorde att de kände sig utan stöd och frustrerade.
- Författaren uppmanar utvecklare att antingen fullt ut stödja funktioner eller ge vägledning för alternativa lösningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38797908)

- Diskussionen kretsar kring de frustrationer och utmaningar som mjukvaruutvecklare möter när de hanterar programmeringsspråk och verktyg som Rust, Python och JavaScript.
- Frågor som standardinställningar, anpassning, stabilitet i funktioner, användarvänliga gränssnitt och utvecklingsprioritering tas upp.
- Vissa deltagare uttrycker frustration över bristen på empati bland utvecklare och utmaningarna med att förstå komplexa system. Samtalet belyser de vanliga problem och den komplexitet som är förknippad med programvaruutveckling.

## [Grundläggande: Utforskning av fysik och science fiction i Greg Egans samling](https://www.gregegan.net/FOUNDATIONS/)

- "Foundations" är en samling artiklar av Greg Egan som diskuterar hur 1900-talets fysikteorier har påverkat science fiction.
- Artiklarna förklarar de viktigaste begreppen i varje teori och deras verkliga förutsägelser, och riktar sig till lekmän som inte har någon avancerad matematikbakgrund.
- Ämnen som behandlas är speciell relativitetsteori, allmän relativitetsteori, svarta hål och kvantmekanik. Samlingen innehåller även Egans skönlitterära verk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38793249)

- Greg Egan är en science fiction-författare som är känd för sina konceptfokuserade berättelser, som får både beröm och kritik.
- Vissa läsare uppskattar hans tankeväckande idéer, medan andra tycker att hans texter saknar ett övertygande berättande.
- Diskussionen utforskar de utmaningar som science fiction-författare ställs inför när de ska skapa unika miljöer och jämför science fiction med traditionell litteratur.
- Egans noveller föredras av vissa läsare framför hans romaner.
- Rekommendationer för läsning av Egans verk nämns.
- Egans beslut att förbli anonym väcker frågor om integritet och trakasserier på nätet.
- Teman som tidsresor och klimatförändringar diskuteras i relation till olika författares verk.
- En jämförelse görs mellan böckerna "Red Mars" och "Timescape".
- Möjligheten att anpassa "Red Mars" till en film nämns.

<head>
  <meta property="og:title" content="Utvecklingen av textbaserade IDE:er: En jämförelse med moderna IDE:er" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Utvecklingen%20av%20textbaserade%20IDE%3Aer%3A%20En%20j%C3%A4mf%C3%B6relse%20med%20moderna%20IDE%3Aer&subheading=fredag%2029%20december%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
