---
slug: '/2024/01/01'
---

# 2024-01-01

## [Gott nytt år Hacker News: Den enda webbplatsen som är värd att besöka flera gånger](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Författaren erkänner sin överdrivna användning av Hacker News (HN) men anser att det är den enda webbplatsen som är värd att besöka.
- Författaren skickar lyckönskningar för år 2024.
- Ingen väsentlig eller betydande information ges i texten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Användare på Hacker News deltar i diskussioner om att bygga relationer, Linux, och uttrycka tacksamhet och förhoppningar för framtiden.
- Den övergripande tonen i diskussionerna var positiv och inriktad på personlig utveckling.
- Gemenskapen fungerar som en plattform för att dela erfarenheter och främja en känsla av gemenskap bland teknikentusiaster.

## [Anpassa SteamOS: Utmaningar, uppdateringar och modifikationer](https://iliana.fyi/blog/build-your-own-steamos-updates/)

- Författaren diskuterar sina erfarenheter av att anpassa SteamOS för sin vardagsrums-PC och beskriver de svårigheter som de stötte på.
- De förklarar partitionssystemet och uppdateringsprocessen som används i SteamOS, ger instruktioner om hur man modifierar Linux Neptune-förvaret och erhåller SteamOS root-filsystemavbildningen för SteamDeck.
- Artikeln täcker också paketering av anpassad programvara med pacman repositories och uppdatering av SteamOS-installationer. Författaren avslutar med att föreslå behovet av en uppdatering av Valves EULA.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38823101)

- Diskussionen täcker olika aspekter av spel på Linux, såsom anpassning av operativsystem och föredragna utvecklingsmiljöer.
- Den utforskar utmaningarna med att utföra uppgifter på Linux jämfört med Windows och begränsningarna i Linux-spel.
- Samtalet berör även fusk i multiplayer-spel, anti-cheat-system, stabiliteten hos Linux-distributioner för spel och Steam Deck:s inverkan på Linux-spel.

## [Bygga en strömsnål server/NAS: Uppnå 7 watt med Intel 12:e/13:e generationen](https://mattgadient.com/7-watts-idle-on-intel-12th-13th-gen-the-foundation-for-building-a-low-power-server-nas/)

- Författaren delar med sig av sina erfarenheter av att bygga ett strömsnålt server/NAS-system med Intel-processorer och lyckas uppnå en energiförbrukning på 7 watt.
- Utmaningar med att hitta ett moderkort med tillräckligt många M.2-platser och rekommendationer för Intel-chipset över AMD för lägre strömförbrukning diskuteras.
- Artikeln innehåller detaljerade val av moderkort, CPU, minne och lagringskomponenter, tips för att uppnå låg strömförbrukning och rekommendationer för att mäta strömförbrukningen samt framtida förbättringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38823514)

- Artikeln och diskussionen kretsar kring konstruktion av servrar/NAS-system med låg effekt och Intel- eller AMD-processorer.
- Olika aspekter undersöks, inklusive hårdvarukonfigurationer, pris/prestanda-alternativ och alternativ.
- Ämnen som ECC-stöd, DDR5-minne, Synologys DSM-operativsystem och för- och nackdelar med olika NAS-konfigurationer behandlas också, och användare delar med sig av sina erfarenheter och preferenser för energieffektiva och kostnadseffektiva serverbyggnader.

## [Bazzite: En mångsidig OCI-bild för Steam Deck och mer, lösa SteamOS-problem](https://github.com/ublue-os/bazzite)

- Bazzite är en OCI-avbildning som tillhandahåller ett alternativt operativsystem för Steam Deck och andra enheter, och löser problem med SteamOS.
- Den innehåller olika funktioner och anpassningsalternativ, stöd för AMD GPU:er och korrigeringar av buggar i Source 1-motorspel.
- Bazzite stöder Discord-skärmdelning på Wayland, erbjuder en Webapp Manager och har olika varianter för stationära datorer och Steam Deck. Det är ett community-drivet projekt med dokumentation och nyhetsbrev, och användare kan bygga sin egen anpassade version.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38828040)

- Inlägget utforskar olika operativsystem, inklusive Bazzite, NixOS, ChimeraOS och SteamOS, och belyser deras respektive fördelar.
- Filsystemet BTRFS diskuteras i förhållande till spelscenarier, men begränsningar nämns när det gäller kompatibilitet med VR, vissa anti-cheat-åtgärder och spel från Epic.
- Inlägget täcker även utvecklingen och funktionerna i ChimeraOS och diskuterar dess potential som ett mediecenter. Bazzite och Universal Blue nämns som projekt för AMD, Nvidia och Intel.
- Installation och funktionalitet av Bazzite som ett alternativt operativsystem för Steam Deck förklaras, med jämförelser gjorda med Winesapos.
- Användaren föreslår att man använder KDE-varianter för att spara lagringsutrymme och tillhandahåller länkar för att jämföra antalet Flatpaks i KDE- och GNOME-bilder.

## [Att använda e-postadresser som "permanenta" konto-ID: Ett felaktigt tillvägagångssätt](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/tech/EmailAddressesBadPermanentIDs)

- Chris Siebenmann ifrågasätter tillförlitligheten hos e-postadresser som permanenta identifierare för användarkonton.
- E-postadresser kan ändras inom organisationer och kan återanvändas eller omfördelas, vilket gör dem otillförlitliga för långsiktig identifiering.
- Siebenmann rekommenderar att man använder interna ID som är unika och meningslösa för kontoidentifiering, även om e-postadresser används för att återställa konton.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38823817)

- Artikeln belyser begränsningarna och nackdelarna med att använda e-postadresser som långsiktiga identifierare för onlinekonton.
- I rapporten diskuteras utmaningarna och bristerna med register över sexualförbrytare, samt klassificeringen och bestraffningen av sexualförbrytare inom det amerikanska rättssystemet.
- Samtalet utforskar vikten av säkra identifieringstjänster och de svårigheter som är förknippade med att hantera digitala identiteter. Man nämner också den potentiella användningen av blockkedjeteknik för identitetsverifiering, vilket understryker behovet av säkra och pålitliga lösningar för att hantera onlineidentiteter.

## [Bluesky-plattformsuppdatering inkluderar stylingregler, men Sony-programvaruuppdatering orsakar problem med bioprojektorer](https://bsky.app/profile/donohoe.dev/post/3khu7w2kz7l2b)

- @donohoe.dev gjorde ändringar i Bluesky-plattformen och fokuserade på att utöka återställningen av react-native-web.
- Ändringarna omfattar CSS-stylingregler, färgteman och ytterligare stylingknep för olika element.
- En incident som involverade en mjukvaruuppdatering för projektorer resulterade i att alla filmer på Alamo Drafthouse ställdes in, vilket belyser potentiella effekter på andra biografer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38825623)

- Programuppdateringar från Sony har lett till funktionsstörningar i biografprojektorer på grund av ett utgånget krypteringscertifikat.
- Denna situation väcker frågor om upphovsrätt, DRM och tillverkarnas ansvar för uppdateringsrelaterade funktionsfel.
- Diskussionen går också in på nackdelarna med programuppdateringar, vikten av användarens samtycke och oro för att förlora funktionalitet eller betala för tidigare kostnadsfria funktioner.

## [Vi introducerar Bun: En snabb JavaScript-körtid med Tail Call Optimization (TCO)](https://www.onsclom.net/posts/javascript-tco)

- Bun är en ny JavaScript runtime som är känd för sin snabbhet och är byggd på JavaScriptCore, till skillnad från Node och Deno som är byggda på V8.
- JavaScriptCore har en nischad optimeringsfunktion som kallas Tail Call Optimization (TCO), som möjliggör rekursion utan att överskrida anropsstacken.
- Även om TCO kan implementeras i Bun genom att skriva om funktioner och flytta tillstånd till argument, är TCO-lösningen i Bun långsammare än den ursprungliga for loop-lösningen. Genom att använda mutation kan man dock uppnå liknande prestanda i en rekursiv lösning.
- TCO gör det möjligt för programmerare att uttrycka komplexa och effektiva program utan att förlita sig på imperativa loopar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38823673)

- Diskussionen fokuserar på användningen av rekursion och tail call-optimering i JavaScript samt för- och nackdelar med funktionell programmering.
- Kommentatorerna diskuterar effektiviteten och läsbarheten hos olika kodexempel och implementeringen av tail call-optimering i olika programmeringsspråk och webbläsare.
- I samtalet nämns också alternativa språk som Elm och ReasonML, som är bättre lämpade för funktionell programmering.

## [Återupptäckt Carolina African Runner Peanut väcker entusiasm hos jordbrukare och kockar](https://nationalpeanutboard.org/news/a-1690s-peanut-is-reborn/)

- Jordnöten Carolina African Runner, som tidigare ansågs vara utrotad, har återupptäckts och odlas nu av jordbrukare och kockar.
- Jordnöten, som fördes till de amerikanska kolonierna 1690, är mindre, sötare och har en högre oljehalt än moderna jordnötter.
- Forskarna fick frön från en avelsanläggning och lyckades odla en kommersiell gröda, vilket leder till potentiella marknadsmöjligheter för jordbrukare och hantverksföretag som är intresserade av att odla och använda den Carolina-afrikanska jordnöten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38823304)

- I artikeln undersöks återkomsten av en jordnötssort från 1690-talet som kallas Carolina Gold Rice heritage cuisine.
- Det handlar om svårigheterna med att odla jordnötter i USA och önskan om en lösning för att hantera mindre jordnötter.
- Smakvariationen hos arvstomater och preferensen för lokalt odlade produkter diskuteras också.

## [Sveriges spektakulära modell av solsystemet](https://en.wikipedia.org/wiki/Sweden_Solar_System)

- Sweden Solar System är en skalenlig modell av solsystemet i Sverige.
- Den innehåller representationer av solen, planeter, månar, dvärgplaneter och andra himlakroppar.
- Modellen är utspridd på olika platser i Sverige för att illustrera skalan och avstånden i solsystemet.
- Den fungerar både som ett pedagogiskt verktyg och som en populär turistattraktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38823482)

- Sweden Solar System diskuteras som en skalenlig modell av solsystemet i Sverige.
- Olika modeller, inklusive en promenadvänlig sådan, diskuteras.
- Deltagarna delar med sig av information om liknande modeller världen över, och deras noggrannhet och användbarhet för undervisning om rymden diskuteras.

## [Inuti AMD:s gamla LANCE Ethernet-chip: Utforskning av kretsar och tillverkning](https://www.righto.com/2023/12/amd-lance-ethernet-double-poly.html)

- Blogginlägget handlar om ett gammalt Ethernet-chip från 1982 och undersöker dess kretsar, lagringsmetoder och tillverkningsprocedurer.
- Den utforskar latch-kretsar och inkorporeringen av statiskt RAM-minne i chipet, vilket kastar ljus över teknikens inre funktioner.
- Artikeln ger också insikter i chipets transistorkonstruktion och nämner två tillhörande patent.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38826187)

- Artikeln belyser upptäckten av dubbelpoliga latchar i AMD:s gamla LANCE Ethernet-chip.
- Författaren utforskar de unika egenskaperna hos chipet baserat på deras resultat.
- Läsarkommentarer uttrycker uppskattning för artikeln och delar med sig av personliga erfarenheter av chipet.

## [Medlem i Harvard Honor Council kräver president Gays avgång på grund av plagiat](https://www.thecrimson.com/article/2023/12/31/honor-council-member-gay/)

- En anonym medlem av Harvard College Honor Council har skrivit en artikel där president Claudine Gay kritiseras för påstådd plagiering och kräver hennes avgång.
- Författaren hävdar att universitetets behandling av studenter som anklagas för plagiat är strängare än behandlingen av presidenten, och citerar hedersrådets förfaranden och sanktioner som bevis.
- Författaren uppmanar Harvard Corporation att kräva president Gay's avgång för att ta itu med vad de uppfattar som dubbelmoral.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38828804)

- I artikeln diskuteras fall av plagiat inom den akademiska världen, bland annat anklagelser mot rektorn för Harvard University.
- Olika perspektiv på plagiering, dess allvarlighetsgrad och konsekvenserna för personer som anklagas för plagiering undersöks.
- Diskussionen berör också ämnen som hatpropaganda, yttrandefrihet och tolkningen av fraser relaterade till Israel och judendomen.

## [Andra världskrigshjältens dotter sätter punkt och avslöjar faderns hjältedåd](https://www.dispatch.com/story/news/local/2023/12/31/bazooka-charlies-granville-daughter-shares-wwii-heroics-in-new-book/72033226007/)

- Dottern till andra världskrigets hjälte major Charles Carpenter, känd som "Bazooka Charlie", lägger fram bevis i form av brev, foton och dokument som stöder hennes fars hjältemodiga handlingar under kriget, efter att tvivel rests av krigsentusiaster.
- Hennes historia uppmärksammas av en pensionerad maskiningenjör som uppmuntrar henne att skriva en bok, vilket leder till att hennes fars plan återfås och restaureras, och nu visas upp på ett museum.
- Boken utforskar också krigets inverkan på hennes fars hälsa och de uppoffringar som hennes mamma gjorde, och har fått uppskattning från veteraner för hennes öppna delande av sin familjs historia.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38826130)

- Dottern till "Bazooka Charlie", en hjälte från andra världskriget, försvarar sin fars hjältemodiga handlingar efter att de ifrågasatts.
- Berättelsen betonar betydelsen av vittnesmål och bevis för att validera extraordinära bedrifter under krigstid.
- Diskussionen omfattar även ämnen som vapenkameror på flygplan, dykarnas roll när det gäller att verifiera förlisningar av fiendefartyg och krigsveteraners erfarenheter av att hantera PTSD.

## [Hur man bygger ett litet socialt nätverk: Betona gemenskap och användarkontroll](https://runyourown.social/)

- Att driva en liten social nätverkssajt ger fördelar som att skapa gemenskap och användarkontroll.
- Programvara med öppen källkod och skräddarsydda onlinemiljöer är fördelaktiga för små sociala nätverk.
- Plattformar som Mastodon och Dolphin Town rekommenderas för att driva ett litet socialt nätverk.
- Att hantera ett litet community innebär utmaningar och ansvar, men att upprätthålla en positiv användarupplevelse är avgörande.
- Det är viktigt att införa uppförandekoder och det behövs tekniska förbättringar på sociala nätverkssajter.
- Begreppet "grannskap" i federerade sociala nätverk föreslås för att förbättra användarupplevelsen.
- Framtiden för sociala nätverk diskuteras, med erkännande av andras bidrag.
- Författaren anger sina egna anknytningar och licensinformation.
- Notera: I det här inlägget diskuteras fördelar, utmaningar och rekommendationer för att driva ett litet socialt nätverk. Det belyser också vikten av community management, uppförandekoder och tekniska förbättringar på sociala nätverkssajter. Begreppet "grannskap" i federerade sociala nätverk är en ny och spännande idé som föreslagits av författaren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38825520)

- Den populära webbplatsen Hacker News har för närvarande tekniska problem som orsakar långsamma svarstider för användarförfrågningar.
- Användare kan uppleva fördröjningar eller svårigheter när de försöker få tillgång till webbplatsen eller interagera med dess funktioner.
- Det är oklart när de tekniska problemen kommer att vara lösta, men webbplatsens team arbetar sannolikt med att lösa problemet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gott nytt år Hacker News: Den enda webbplatsen som är värd att besöka flera gånger" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gott%20nytt%20%C3%A5r%20Hacker%20News%3A%20Den%20enda%20webbplatsen%20som%20%C3%A4r%20v%C3%A4rd%20att%20bes%C3%B6ka%20flera%20g%C3%A5nger&subheading=m%C3%A5ndag%201%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
