---
slug: '/2024/01/03'
---

# 2024-01-03

## [Tetris-spelare sätter nytt världsrekord och utlöser spelkrasch efter 34 år](https://www.youtube.com/watch?v=GuJ5UuknsHU)

- Tetris-spelaren Blue Scuti sätter ett nytt världsrekord genom att nå nivå 157 och utlösa en spelkrasch som kallas "True" Killscreen.
- Denna prestation överträffar tidigare rekord och tekniker och visar på framsteg inom spel och strategi.
- De glitchade färgnivåerna som uppnåddes av en AI vid namn stackrabbit och Blue Scutis oavsiktliga död i spelkraschen har återupplivat Tetris-gemenskapen och inspirerat till nya strategier och rekordjakter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38841080)

- Kommentarerna täcker en rad ämnen relaterade till spelet Tetris, såsom spelstrategier, nå milstolpar och förklara nischterminologi.
- Uppnåendet av Arbitrary Code Execution i NES Tetris diskuteras, vilket visar på spelarens uppfinningsrikedom och skicklighet.
- Andra ämnen inkluderar konceptet att nå en "kill screen", utnyttjande av glitch i spel, begränsningar av hårdvara och mjukvara samt spel som en fritidsaktivitet.

## [DIY reparation av persienner: Fixa dina persienner enkelt med reservdelar och instruktionsvideor](https://fixmyblinds.com/)

- Webbplatsen erbjuder en DIY reparationstjänst för persienner, med reservdelar och instruktionsvideor.
- Över 1 miljon människor har fått hjälp med att fixa sina persienner med hjälp av denna webbplats.
- Kunderna uppskattar den detaljerade stycklistan och den snabba leveransen, samt resurserna för att förstå hur persienner fungerar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38844274)

- Diskussionerna omfattar ämnen som persienner, fönsterluckor och tillgången på reservdelar för reparationer av vitvaror.
- Deltagarna delar med sig av sina erfarenheter av gör-det-själv-reparationer och uttrycker frustration över moderna apparater.
- Samtalet innehåller också diskussioner om värdet av att reparera vitvaror jämfört med att köpa nya och nämner specifika webbplatser som fixmyblinds.com och motoriserade persienner.

## [Återuppliva Dillo Browser: Användare återupplivar projekt efter domänens upphörande](https://dillo-browser.github.io/)

- Värden dillo.org upphörde att gälla i mitten av 2022, vilket ledde till driftstopp för Dilos webbplats, mercurial repo, mailinglista och e-postserver för Dilo-utvecklare.
- En användare klev in för att förhindra att projektet dog genom att ladda upp en kopia av repot till GitHub, utföra kodunderhåll och skapa en ny webbsida.
- Användaren har gjort förbättringar av Dillo, såsom att lägga till stöd för flera protokoll och implementera korrekt CI med renderingstester. De planerar att släppa version 3.1 efter testning och söker feedback och bidrag från användare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38847613)

- Webbläsaren Dillo, som tidigare tagits ned, har återupplivats av en utvecklare som laddade upp koden till GitHub.
- Utvecklaren har gjort förbättringar i webbläsaren, inklusive stöd för OpenSSL och mbedTLS, och söker nu feedback och bidrag från användare.
- Användarna uppskattar Dillos effektivitet och snabbhet på avancerade maskiner, men diskuterar begränsningar som problem med videouppspelning och sårbarheter i koden. De diskuterar också lättviktswebbläsares kompatibilitet med olika operativsystem.

## [Framväxten av LLM och programmering år 2024](http://antirez.com/news/140)

- LLM-program (Master of Laws) och programmeringskunskaper blir allt populärare i början av 2024.
- I artikeln diskuteras orsakerna bakom det ökade intresset för LLM och programmeringskunskaper.
- Den ger insikter i de fördelar och potentiella karriärmöjligheter som är förknippade med dessa studieområden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38840626)

- Användarna har varierande erfarenheter av språkmodeller i kodstöd och anser att de är användbara för kodgenerering och automatisering, men noterar också begränsningar i täckning och tillförlitlighet.
- Det pågår en debatt om hur automatiserad kodassistans påverkar arbetslösheten, med olika åsikter om dess fördelar och farhågor om förlorade arbetstillfällen.
- Språkmodeller i samarbets- och kodredigeringsverktyg diskuteras, där användare delar med sig av erfarenheter och föreslår förbättringar. Generellt sett förbättrar språkmodeller programmeringens produktivitet och effektivitet, men användarna betonar vikten av mänsklig expertis och varnar för att förlita sig för mycket på AI-verktyg.

## [Kallar alla arbetssökande: Anställningsmöjligheter januari 2024 - Distansarbete, praktikplatser och visumsponsring erbjuds](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- I uttalandet uppmanas individer att dela med sig av jobbmöjligheter och uppge om distansarbete, praktikplatser eller visumsponsring finns tillgängligt.
- Den avråder från att klaga på jobbannonser och erbjuder länkar till jobbsökarplattformar.
- Den nämner andra trådar för dem som söker anställning eller frilansmöjligheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- I det här inlägget sammanställs lediga jobb från olika företag i olika branscher, bland annat inom programvaruteknik, AI, maskininlärning och dataanalys.
- Många av de nämnda företagen erbjuder möjlighet att arbeta på distans och har konkurrenskraftiga förmåner.
- Exempel på företag som finns med på listan är Apple, JP Morgan Chase & Co, Datadog och AngelList.

## [Mozillas VD får 20% höjning trots minskande intäkter, fokus på AI väcker frågor](https://www.theregister.com/2024/01/02/mozilla_in_2024_ai_privacy/)

- Mozillas VD, Mitchell Baker, fick en högre ersättning trots minskade intäkter, vilket ledde till krav på en snabbare takt från företaget.
- I rapporten identifieras AI, särskilt inom hälso- och sjukvårdssektorn, som ett viktigt fokus för Mozillas framtida planer.
- Det finns en oro för om betoningen på AI kommer att resultera i verklig innovation eller bara ett ytligt tillägg till företagets erbjudanden. I rapporten betonas också Mozillas engagemang för integritet, kryptering och datasäkerhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38849580)

- Diskussionen kretsar kring flera frågor som rör Mozilla och dess VD, såsom kritik mot ledningen, oro för minskade intäkter, missnöje med Firefox-funktioner, diskussioner om VD:s ersättning och framtiden för webbläsarmarknaden.
- Det finns en blandning av åsikter om Mozilla och dess erbjudanden, där vissa uttrycker stöd och andra uttrycker frustration och kräver att förändringar ska göras.

## [Effektivisering av löneavdrag med hjälp av en beroendetabell: En kanadensisk företagsägares erfarenhet](https://www.daemonology.net/blog/2023-12-31-Canadian-payroll-dependency-chart.html)

- Skribenten delar med sig av sina erfarenheter av att använda Canada Revenue Agencys dokument "Payroll Deductions Formulas" för att beräkna löneavdrag för sitt lilla företag i Kanada.
- De beskriver dokumentet som komplext och att man ständigt måste bläddra mellan olika avsnitt för att hitta de nödvändiga beräkningarna.
- För att förenkla processen skapade författaren ett beroendediagram med hjälp av GraphViz med 79 noder, så att de kunde prioritera beräkningarna mer effektivt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38843388)

- Online-diskussionen täcker olika ämnen som löneberäkningar, bolånebetalningar, öppen bankverksamhet, skattelagar, skattedeklaration, pensionsplaner och statliga system.
- Deltagarna uttrycker frustration över komplexiteten och bristen på insyn i finansiella processer som att beräkna löner och få tillgång till bankkontouppgifter.
- Det förs diskussioner om utmaningarna med att navigera i skattelagstiftningen, deklarera som oberoende entreprenör och förstå arbetsgivarens bidrag till pensionskonton.

## [Utför OCR på en Mac med CLI eller Python utan kostnad](https://blog.greg.technology/2024/01/02/how-do-you-ocr-on-a-mac.html)

- Författaren delar en guide om hur man utför OCR på en Mac med hjälp av kommandoradsgränssnittet eller Python, utan några kostnader.
- Steg-för-steg-instruktioner ges för hur du skapar en lokal OCR-tjänst med hjälp av appen Genvägar och kör OCR på en bild med hjälp av den skapade genvägen.
- Inlägget innehåller också ett Python-kodavsnitt för att exekvera OCR på en fil.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38844943)

- Användarna diskuterar OCR (optisk teckenigenkänning) på olika plattformar som Mac, iOS och macOS och delar med sig av sina erfarenheter av verktyg som Apple Vision och Tesseract.
- Ämnen som behandlas inkluderar noggrannhet, språkstöd, tabellutdrag, handskriftsigenkänning och användning av genvägar.
- Begränsningar i OCR för vissa tecken nämns, liksom potentialen för att använda Python för avancerade uppgifter.

## [AI:s missbruk av curl och libcurl i Bug Bounty-programmet leder till falska säkerhetsrapporter](https://daniel.haxx.se/blog/2024/01/02/the-i-in-llm-stands-for-intelligence/)

- Artificiell intelligens (AI) missbrukas i bug bounty-programmet för curl och libcurl, vilket genererar falska säkerhetsrapporter.
- Författaren ger exempel på AI-genererade rapporter som verkade legitima men som i slutändan var felaktiga.
- Det behövs bättre verktyg för att upptäcka AI-genererade rapporter, och författaren föreslår att man lägger till en mänsklig kontroll för att förbättra noggrannheten.
- Författaren förutspår en ökning av AI-genererat skräp i sina inkorgar för buggrapporter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38845878)

- Användningen av AI-genererade säkerhetsrapporter väcker frågor om det icke-mänskliga språk som används och behovet av autentisk kommunikation.
- Det finns en debatt om missbruk och lathet när det gäller AI-genererade svar, vilket potentiellt kan minska kvaliteten på bug bounty-program.
- Diskussionerna visar också på frustration över automatiserade rapporter och personer som saknar förståelse och sammanhang när de lämnar in sårbarhetsrapporter.

## [Webbläsare kan störa den mobila duopolen](https://infrequently.org/2024/01/the-web-is-the-app-store/)

- Teknikjournalister rapporterar inte tillräckligt om den potentiella störningen av duopolet för mobilappar genom webbläsare.
- Apple och Google hindrar tillväxten av Progressive Web Apps, vilket understryker behovet av webbläsarval och konkurrens.
- Tillsynsmyndigheternas roll i utformningen av lagstiftningen och de utmaningar som webbläsare utan Chrome står inför diskuteras, tillsammans med Apples kontroll över webben och dess inverkan på utvecklare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38847719)

- Artikeln utforskar Apples och Googles dominans inom mobilindustrin och deras inverkan på apputveckling och distribution.
- Den diskuterar begränsningarna med webbläsare jämfört med inbyggda appar och utmaningarna med att tjäna pengar på webbappar.
- Artikeln tar också upp frågor som integritet, användarkontroll och behovet av alternativa plattformar och marknadsplatser inom mobilindustrin.

## [JAL A350 kolliderar med kustbevakningens DH8C och utlöser brand på landningsbanan i Tokyo](http://avherald.com/h?article=5132b9fe)

- En Airbus A350 från Japan Airlines kolliderade med en Dash 8-300 från den japanska kustbevakningen på landningsbanan på Tokyo Haneda Airport, vilket resulterade i en brand och dödsfall.
- Alla 379 passagerare på A350 evakuerades på ett säkert sätt, men tyvärr överlevde inte 5 av de 6 passagerarna på Dash 8.
- Orsaken till olyckan är fortfarande under utredning, och diskussioner om fel i flygtrafikledningen, flygplanssäkerhet och resursfördelning har inletts.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38841708)

- Diskussionen kretsar kring flygsäkerhet och omfattar incidenter på Tokyos flygplats, kommunikationsproblem med flygledningen och betydelsen av evakueringsprotokoll.
- Den utforskar balansen mellan olägenheter och säkerhetsåtgärder, som användning av elektroniska enheter under flygningar och restriktioner för användning av bärbara datorer.
- Samtalet belyser tillförlitligheten och begränsningarna för självkörande bilar och möjligheten att integrera automatiserade system inom flygindustrin, samtidigt som man betonar vikten av kontinuerlig utveckling och riskminskning inom flyg- och rymdindustrin.

## [Att vidta åtgärder: Vägen till framgång](https://twitter.com/addyosmani/status/1739052802314539371)

- Citatet belyser betydelsen av att ta initiativ och påbörja en resa mot framgång, även om den inte är felfri.
- Det innebär att justeringar och förbättringar kan göras allteftersom framsteg görs.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38845461)

- Diskussionen omfattar ett brett spektrum av ämnen inom mjukvaruutveckling, såsom prioritering av processer, tillgänglighetsfunktioner och valet mellan Electron och native-applikationer.
- Vikten av att optimera programvaran och utmaningarna med beslutsfattande lyfts fram.
- Ren och underhållbar kod och olika metoder för programvaruutveckling diskuteras.

## [Sjövargen: Thomas Cochranes äventyr inom flottan och politisk aktivism](https://sergey.substack.com/p/thomas-cochrane)

- Thomas Cochrane, den 10:e earlen av Dundonald, hade en anmärkningsvärd karriär som marinbefälhavare och politisk aktivist.
- Trots en krigsrätt tidigt i sin karriär blev Cochrane känd för sin smarta taktik och djärva manövrar när han erövrade fientliga fartyg.
- Cochrane engagerade sig också i politiska aktiviteter, kampanjade mot korruption och tjänstgjorde som parlamentsledamot.
- Cochrane spelade en viktig roll i olika självständighetskrig, bland annat i Chile, Brasilien och Grekland.
- Trots kontroverser, fängelsestraff och personliga motgångar lämnade Cochranes orädda karaktär ett bestående arv.
- Cochranes historia ger två viktiga lärdomar: den kloka användningen av sprängämnen och möjligheten att lyckas med till synes hopplösa ansträngningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38842571)

- Det här inlägget handlar om Thomas Cochranes val av utbildning och politik, kontrasterar dem mot festande och diskuterar hans kampanjstrategi i korrupta distrikt.
- Här nämns 1832 års reformlag och dess inverkan på parlamentet, liksom 1833 års lag om avskaffande av slaveri och Lord Cochranes koppling till den chilenska flottan.
- Samtalet går in på den irländska diasporans roll i självständighetsrörelser och böcker om marinhistoria, inklusive en jämförelse mellan Hornblower- och Aubrey/Maturin-serierna, diskussioner om karaktärsporträtt och historisk noggrannhet samt om storleken och vikten på de kanoner som Cochrane bar.

## [Japan omfamnar AI-utvecklingen: Upphovsrätt gäller inte för utbildning](https://www.biia.com/japan-goes-all-in-copyright-doesnt-apply-to-ai-training/)

- Japans regering kommer inte att tillämpa upphovsrätten på data som används i AI-utbildning för att främja utvecklingen av AI-teknik.
- Syftet är att positionera Japan som en AI-ledare och potentiellt öka landets BNP med 50 % eller mer.
- Konstnärer och kreatörer är oroliga, medan den akademiska sektorn och näringslivet förespråkar en uppluckring av datalagarna för att kunna dra nytta av fördelarna. Japan försöker också påverka globala AI-regler inom G-7 och få tillgång till västerländska dataresurser för utbildningsändamål, vilket bidrar till debatten om global reglering och konkurrens inom AI-utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38842788)

- Diskussionen utforskar olika aspekter av upphovsrättslagar och deras konsekvenser för AI, inklusive AI-genererat innehåll, utbildningsdata, replikering av konstnärliga stilar, verifiering av upphovsrätt med mera.
- Japans senaste beslut om upphovsrätt och AI lyfts fram som en fallstudie.
- Det finns olika åsikter om hur upphovsrättslagar bör tillämpas på AI och behovet av en eventuell reform av upphovsrättslagarna.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tetris-spelare sätter nytt världsrekord och utlöser spelkrasch efter 34 år" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tetris-spelare%20s%C3%A4tter%20nytt%20v%C3%A4rldsrekord%20och%20utl%C3%B6ser%20spelkrasch%20efter%2034%20%C3%A5r&subheading=onsdag%203%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
