---
slug: '/2024/01/04'
---

# 2024-01-04

## [Den framstående programmeringspionjären Niklaus Wirth har avlidit](https://twitter.com/Bertrand_Meyer/status/1742613897675178347)

- Niklaus Wirth, en välkänd profil inom programmeringsspråk, programvaruteknik och hårdvarudesign, avled den 1 januari.
- Bertrand Meyer sörjer Wirths bortgång och tackar för hans insatser som pionjär och mentor.
- Wirths arv omfattar hans arbete med programmeringsspråk som Pascal och Modula, samt hans inflytande inom mjukvarumetodik och hårdvarudesign.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38858012)

- Datavetaren Niklaus Wirth, känd för sina inflytelserika bidrag till språkdesign, har avlidit.
- Wirths inverkan och inflytande inom datavetenskapen, särskilt i utvecklingen av språk som Pascal och Oberon, är ihågkommen och prisad.
- Hans betoning på enkelhet och tydlighet i programmeringen är erkänd och uppskattad av användarna, som uttrycker tacksamhet för hans inverkan på deras utbildning och karriär.

## [Meissner-effekt vid rumstemperatur? Studie visar på potential i kopparsubstituerad blyapatit](https://arxiv.org/abs/2401.00999)

- I studien undersöks förekomsten av Meissner-effekten vid rumstemperatur i kopparsubstituerad blyapatit.
- Diamagnetisk likströmsmagnetisering observeras under ett magnetfält, och hysteresisloopar detekteras, vilket tyder på supraledning under 250 K.
- Resultaten tyder på att Meissner-effekten kan förekomma i detta material vid rumstemperatur, vilket ger insikter om potentiella tillämpningar av supraledning vid högre temperaturer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38853706)

- Kinesiska forskargrupper har funnit en potentiell Meissner-effekt nära rumstemperatur i kopparsubstituerad blyapatit, särskilt vid 250 K. Osäkerhet kvarstår om effekten vid 300 K.
- Upptäckten har betydande konsekvenser, men frågor uppstår om experimentets reproducerbarhet och resultatens giltighet.
- Diskussionen omfattar utmaningar med att simulera materialbeteende, möjligheten till genombrott inom supraledning och debatt om effekterna på den globala handeln och konkurrensen mellan USA och Kina. Utvecklingen av supraledningstekniken kan leda till en ny era av forskning och internationell konkurrens.

## [FrameOS: Ett operativsystem för smarta enfunktionsramar](https://frameos.net/)

- FrameOS är ett operativsystem som är särskilt utformat för smarta ramar med en funktion, till exempel smarta hemkalendrar och offentliga reklamskärmar.
- Den kan köras på en Raspberry Pi och stöder både e-ink och traditionella displayer.
- Några anmärkningsvärda funktioner i FrameOS inkluderar centraliserad distribution, effektiv kompilering, en dra-och-släpp-ediagramredigerare, GPT4-stöd och hårdvaruguider. Det är dock viktigt att notera att FrameOS fortfarande är i ett tidigt utvecklingsskede och ännu inte har någon stabil version.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38855337)

- Diskussionen omfattar ett brett spektrum av ämnen kring mjukvara och hårdvara för att visa information.
- Det inkluderar användningen av FrameOS för smarta ramar, frågor om integritetspolicyer och integreringen av naturligt språk i applikationer.
- Andra ämnen inkluderar alternativa enheter för att visa information, användningen av Amazon Fire Tablets för ljuddrivrutiner, utmaningar och alternativ för att använda e-ink-skärmar och de potentiella tillämpningarna av MotionEYE OS.

## [Att avmystifiera matematiken bakom Transformers: En omfattande översikt och implementeringsguide](https://osanseviero.github.io/hackerllama/blog/posts/random_transformer/)

- Texten ger en grundlig förklaring av transformatormodellen, dess komponenter och dess implementering genom kodexempel.
- Den omfattar tokenisering, inbäddning, positionell kodning, uppmärksamhetsmekanismer, kvarvarande kopplingar och skiktnormalisering.
- Vikten av maskerad självuppmärksamhet och kodare-dekodare-uppmärksamhet i träningen betonas, tillsammans med generering av utdatasekvenser med hjälp av transformatormodellen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38859976)

- Deltagarna i diskussionen utforskar olika ämnen relaterade till transformatorer i AI-utveckling, inklusive matematiken bakom transformatorer och frågor som NaNs och det unika med transformatorer i dataanalys.
- Behovet av att göra beräkningsgrafen till en inlärningsbar parameter för framsteg inom AI diskuteras, liksom hur effektiva språkinlärningsmodeller är när det gäller informationskomprimering och problemlösning.
- Begränsningar av binära vikter, analog beräkning, gradientnedstigning och användning av genetiska algoritmer diskuteras, tillsammans med ämnen som vektorkodning, hantering av okända ord eller underord, positionell inbäddning och neuronernas natur och tokenviktning i neurala nätverk. Vissa användare föreslår alternativa sätt att förstå transformatorer, medan andra betonar vikten av att investera tid i att förstå området.

## [Njut av det roliga och fördelarna med att göra små spel](https://abagames.github.io/joys-of-small-game-development-en/fun_to_make_small_games.html)

- Artikeln utforskar fördelarna och nöjet med att skapa små spel som kan slutföras inom 10 minuter och spelas i webbläsare.
- Författaren delar med sig av sina erfarenheter av att skapa över 350 små spel och belyser den korta utvecklingstid som krävs för sådana spel.
- Den betonar charmen och de unika egenskaperna hos små spel och ger tolv tankar om hur man skapar bra små spel, inklusive att uppfylla löften, minska omfattningen och lägga till personlig stil.
- Att skapa små spel är inte bara ett sätt att förbättra sina kunskaper inom spelutveckling utan också en givande och rolig upplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38854596)

- Diskussionen fokuserar på speldesign och -utveckling och tar upp ämnen som prototyper på papper, mekanik-först-design, trosstruktur inom speldesign och värdet av att slutföra spelprojekt.
- Olika personer som arbetar med spelutveckling delar med sig av sina personliga erfarenheter och rekommendationer.
- Vissa användare spekulerar i om artikeln genererats av AI på grund av dess skrivstil.

## [Navigera på vägen efter frigivningen: Möjligheter inom teknikindustrin för brottslingar](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Personen söker råd och möjligheter att återgå till teknik-/startupbranschen efter att ha haft svårt att hitta en anställning på grund av en fällande dom för misshandel.
- De letar efter företag som är villiga att ge dem en chans, trots att deras brottsregister inte innehåller uppgifter om datorer/finanser/bedrägerier/försäljning av droger/fysiskt våld.
- De har tillhandahållit en LinkedIn-profil för ytterligare information om sin bakgrund och sina kvalifikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Diskussionen i Hacker News fokuserar på personer med brottsregister som söker anställning inom teknikindustrin.
- Deltagarna diskuterar sina utmaningar med att hitta arbete och erbjuder varandra råd och resurser.
- Samtalet omfattar ämnen som moralen i tidigare handlingar, vikten av pålitlighet, bakgrundskontroller och den potentiella effekten av brottsregister på jobbutsikterna.

## [Sårbarhet i Bitwardens Windows Hello leder till stöld av inloggningsuppgifter på distans](https://blog.redteam-pentesting.de/2024/bitwarden-heist/)

- En sårbarhet i Bitwardens implementering av Windows Hello gjorde det möjligt att stjäla autentiseringsuppgifter på distans, men den har åtgärdats.
- I artikeln förklaras hur sårbarheten utnyttjades med hjälp av DPAPI-backupnycklar och dekryptering av Bitwardens datafiler och autentiseringsuppgifter.
- Microsoft involverades och Bitwarden gjorde ändringar för att hantera problemet, inklusive ändringar i den aktuella versionen och användningen av Impacket för sårbarhetstestning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38853058)

- Samtalet täcker olika ämnen inom datasäkerhet, inklusive sårbarheter i lösenordsvalv, Windows-registerproblem, säkring av användardata och implementering av kryptering och tvåfaktorsautentisering.
- Den betonar utmaningarna med att hantera lösenord, riskerna med att lagra känslig information och farhågorna kring säkerheten vid biometrisk autentisering.
- Diskussionen understryker behovet av bättre säkerhetsrutiner, användarutbildning och medvetenhet i det pågående arbetet med att förbättra datasäkerheten.

## [Gratis Ambiphone-app utan nonsens: Ambientmusik och vitt brus](https://ambiph.one?hn)

- Individen skapade en gratis app för vitt brus som är användarvänlig och inte kräver inloggning, innehåller annonser eller erbjuder köp i appen.
- Appen presenterades i The Economists podcast, där skaparen diskuterade sin app och ett annat projekt som heter Ambient ScotRail Beats.
- Skaparen uppdaterar regelbundet appen med ny musik och nya ljud och uppmuntrar användarna att komma med förslag på ytterligare förbättringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38856999)

- Personen har utvecklat en gratis app för vitt brus som heter Ambiphone med ett enkelt gränssnitt, inga annonser eller köp i appen.
- Användare har föreslagit offline-läge och möjligheten att förladda och cacha ljud, vilket har lett till en diskussion om prenumerationsmodeller för sådana appar.
- Apputvecklaren är öppen för feedback och testar redan förbättringar, inklusive att lägga till en fade-out-funktion och förbättra volymreglagen.

## [SpaceX anklagas för att olagligt ha avskedat anställda som var kritiska mot Musk: NLRB](https://www.nytimes.com/2024/01/03/business/spacex-elon-musk-nlrb-workers.html)

- National Labor Relations Board har anklagat SpaceX för att olagligt ha sagt upp åtta anställda för att de kritiserat Elon Musk.
- De anställda hade delat ett brev där de uppmanade företaget att ta avstånd från Musks kontroversiella kommentarer i sociala medier och att förtydliga och upprätthålla sin policy mot trakasserier.
- I klagomålet till arbetsnämnden hävdas att SpaceX VD och andra chefer begränsade spridningen av brevet och därmed bröt mot arbetslagstiftningen.
- Ärendet kommer att läggas fram för en förvaltningsdomare i mars, om inte en förlikning nås.
- Arbetsmarknadsnämnden kräver åtgärder som återanställning och retroaktiv lön för de berörda medarbetarna.
- Denna anklagelse läggs till en rad arbets- och diskrimineringsrelaterade rättsliga frågor som både SpaceX och andra företag som leds av Musk står inför.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38862106)

- Diskussionerna kring SpaceX och dess VD Elon Musk har berört flera ämnen, bland annat anklagelser om olagliga avskedanden av anställda som kritiserat Musk, maktdynamiken inom företaget och debatter om företagsledning och arbetstagares rättigheter.
- National Labor Relations Board (NLRB) har nämnts i samband med potentiella rättsliga åtgärder.
- Kontroverser kring Musks offentliga uttalanden och hans företags statliga kontrakt har också varit ett diskussionsämne. Dessa diskussioner belyser frågor om ansvarsskyldighet, arbetarskydd, yttrandefrihet och VD:s roll när det gäller att hantera avvikande åsikter från anställda.

## [Ingen åldersrelaterad korrelation i felfrekvensen för Backblaze-enheter](https://www.backblaze.com/blog/the-drive-stats-of-backblaze-storage-pods/)

- Backblaze, ett datalagringsföretag, har genomfört en analys av antalet fel på hårddiskar i sina lagringsservrar, så kallade Backblaze Vaults.
- Analysen visar att det inte finns något samband mellan enheternas ålder och felfrekvensen bland olika valvkohorter.
- Backblaze avser att genomföra mer forskning för att fastställa om specifika drivmodeller uppvisar bättre prestanda i olika valvkohorter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38857396)

- Användare diskuterar sina erfarenheter och problem med olika leverantörer av molnlagring och alternativ för säkerhetskopiering, t.ex. Backblaze, Rclone och Cloudflare.
- Olika ämnen behandlas, inklusive krypteringsmetoder, serverns tillförlitlighet och alternativa verktyg för säkerhetskopiering.
- Användarna diskuterar även kostnader och fördelar med att bygga egna servrar jämfört med att använda kommersiellt tillgängliga alternativ, samt flytt av datacenter, frekvenser för hårddiskfel och rekommendationer för kostnadseffektiva externa lagringsalternativ.

## [Linux andel av desktopanvändarna uppgår till nästan 4% och överträffar macOS](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/linux-hits-nearly-4-desktop-user-share-on-statcounter/)

- Linux andel av datoranvändarna uppgick till nästan 4 % i december 2023, vilket tyder på en betydande uppåtgående trend under de senaste åren.
- Om man tar hänsyn till ChromeOS, som bygger på Linux, uppgår den totala andelen Linuxanvändare till 6,24 %.
- macOS upplevde en nedgång i antalet användare med 5%, medan Windows såg en ökning med 3%. Ansträngningar görs för att möjliggöra kompatibilitet mellan ChromeOS och andra Linux-distributioner, inklusive planer på att föra Steam och Steam-spel till ChromeOS. Dessa resultat belyser den ökande populariteten för Linux som operativsystem för stationära datorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38853877)

- Diskussionen handlar om den ökande populariteten för Linux som operativsystem för datorer och frustrationer med Windows 11, inklusive begränsningar och restriktioner från Microsoft.
- Den jämför användarvänligheten mellan Windows och Linux, tar upp frågor om hårdvarustöd och anpassning i Linux, och berör hur olika operativsystem påverkar spelandet.
- I samtalet nämns också Windows dominans inom specifika branscher, ökningen av mobila enheter och konkurrensen mellan Microsoft, Apple och Linux. Man betonar integritetsfrågor, användarpreferenser och vikten av konkurrens inom teknikindustrin.

## [23andMe står inför backlash över skuldspel för dataintrång](https://techcrunch.com/2024/01/03/23andme-tells-victims-its-their-fault-that-their-data-was-breached/)

- Genetiska testföretaget 23andMe skyller på kunderna för ett dataintrång som avslöjade genetiska och härstamningsdata från 6,9 miljoner användare, och säger att kunderna var skyldiga till att inte uppdatera och återvinna lösenord.
- Juridiska ombud för offren hävdar att 23andMe borde ha infört starkare säkerhetsåtgärder för att skydda kunddata.
- 23andMe står inför över 30 stämningar från drabbade användare och har ändrat sina användarvillkor för att göra det svårare för offren att lämna in rättsliga anspråk mot företaget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38856412)

- Ett dataintrång hos gentestföretaget 23andMe ledde till att personuppgifter från 14 000 användare kom på avvägar, vilket ledde till kritik mot företagets säkerhetsåtgärder.
- Kritiker menar att 23andMe borde ha infört starkare säkerhetsåtgärder, inklusive flerfaktorsautentisering och proaktiva varningssystem för komprometterade lösenord.
- Överträdelsen väcker frågor om hur man fastställer användarnas position utifrån data som har utsatts för överträdelser, användningen av botnät vid överträdelser och webbplatsers ansvar för att skydda personlig information. Det belyser också behovet av starkare säkerhetsåtgärder för att skydda DNA-data och vikten av lösenordssäkerhet.

## [Konvertera behållare till WASM med Container2wasm](https://github.com/ktock/container2wasm)

- Container2wasm är en experimentell programvara som konverterar containerbilder till WebAssembly-bilder (WASM) för körning på WASI-runtimes eller i en webbläsare.
- Det stöder x86_64- och riscv64-containrar och tillhandahåller emulering för andra plattformar, med nätverksfunktioner och åtkomst till kataloger som mappats från värdmaskinen.
- Ett annat projekt, Container2Wasi, fokuserar på att emulera RISC-V-processorer på WASM och tillhandahåller funktioner för katalogmappning, nätverk och säkerhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38856559)

- Container2wasm är ett projekt som gör det möjligt att konvertera containrar till WebAssembly (WASM)-blobbar för körning i webbläsare.
- Diskussionen inkluderar andra projekt och GUI-ramverk relaterade till containerkonvertering och belyser för- och nackdelar med olika ramverk för att bygga användargränssnitt, med fokus på GUI:er i direktläge.
- Samtalet berör också avsaknaden av en lokalt vald ledare och den potentiella framtiden för WebAssembly, samt åsikter om fördelarna och användningsområdena för container2wasm, såsom kostnadsbesparingar och utbildningsmiljöer. Dessutom betonas produktiviteten och tillgängligheten hos WebAssembly.

## [Amerikanska städer omfamnar en parkeringsfri framtid](https://www.npr.org/2024/01/02/1221366173/u-s-cities-drop-parking-space-minimums-development)

- Städer i USA avskaffar miniminivåerna för parkering utanför gatan för att främja alternativa transportsätt och göra bostäder billigare.
- Över 50 städer har redan tagit bort parkeringskraven, med hänvisning till godtyckliga regler och parkeringens negativa inverkan på boendekostnader och trafikstockningar.
- Övergången till att avskaffa parkeringsvillkoren syftar till att främja kollektivtrafik och minska utbredning, och fler städer överväger att följa efter, bland annat New York, Milwaukee och Dallas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38855427)

- I sammanfattningen undersöks sambandet mellan parkeringskrav i amerikanska städer och höga boendekostnader, samt invandringens roll i bostadskrisen.
- Den utforskar effekterna av bilcentrerade städer och vikten av att minska bilanvändningen till förmån för alternativa transporter för att lösa bostadskrisen.
- Diskussionen tar upp fördelarna och nackdelarna med att bo i tätbebyggda områden och utmaningarna med att leva utan bil, och belyser kostnaderna för bilägande och betydelsen av kollektivtrafik.

## [Effektiv multimodal stor språkmodell: Översikt över TinyGPT-V](https://github.com/DLYuanGod/TinyGPT-V)

- Sammanfattningen förklarar hur man använder TinyGPT-V, en stor språkmodell, genom att ge detaljerade instruktioner om kodförberedelser, viktnedladdning och lansering av modellens kontrollpunkter.
- Den innehåller information om viktjustering, utbildning och utvärdering, så att användarna kan anpassa och förbättra modellen.
- Källkoden är fritt tillgänglig under BSD 3-Clause License för användare att komma åt och använda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38859749)

- TinyGPT-V är en multimodal språkmodell som är utformad för effektiv träning och inferens med minimal beräkningskraft.
- Den innehåller förinlärda synmoduler och använder en liten backbone-modell som kallas Phi-2.
- Modellen har kvantifierats för att möjliggöra driftsättning på enheter med begränsat minne, vilket främjar lokal driftsättning och minskar beroendet av molnbaserade API:er.
- Liknande modeller som UForm-Gen och MobileVLM har också nämnts i diskussionen.
- Det har uttryckts farhågor om potentiell datakontaminering i modeller som Phi-2, vilket skulle kunna påverka deras prestanda vid riktmärkning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den framstående programmeringspionjären Niklaus Wirth har avlidit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20framst%C3%A5ende%20programmeringspionj%C3%A4ren%20Niklaus%20Wirth%20har%20avlidit&subheading=torsdag%204%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
