---
slug: '/2024/01/06'
---

# 2024-01-06

## [BoopSnoop: En hemmagjord meddelandeapp för familjen](https://www.robinsloan.com/notes/home-cooked-app/)

- Författaren utvecklade en meddelandeapp som heter BoopSnoop för att ersätta en tidigare app för familjens användning.
- BoopSnoop gör det enkelt att dela foton och videor mellan familjemedlemmar, och meddelanden försvinner efter att de har visats.
- Författaren, en "hemmafixad" programmerare, betonar den personliga och icke-kommersiella karaktären hos sina kodningsprojekt och värdesätter det oberoende och den kontroll de har över sin app, i motsats till att använda företagens meddelandeappar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38877423)

- Användarna deltar i en konversation som belyser fördelarna och utmaningarna med personlig apputveckling.
- Olika ämnen diskuteras, inklusive kodningspraxis, integrering av tjänster, anpassning av mobilappar och hantering av profiler och certifikat.
- Samtalet går också in på teknikens inverkan på individer, AI:s roll i apputveckling och utmaningarna med att tillgodose små användarbaser.

## [Reparera Mac-datorer på språng: En inblick i Apple-auktoriserad service från dörr till dörr](https://matduggan.com/fixing-macs-door-to-door/)

- Författaren delar med sig av sina egna erfarenheter som Apple Authorized Service Provider och reparatör av Mac-datorer i Chicago.
- De diskuterar bristen på tillsyn från Apple och de verktyg de använde för reparationer.
- Författaren berättar om möten med märkliga kunder, kändisar och farliga situationer i jobbet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38886030)

- Diskussionen omfattar olika erfarenheter av Mac-reparation och möten med förmögna personer, vilket ger en inblick i de utmaningar som tekniska pionjärer ställs inför.
- Ämnena inkluderar möten med uttråkade hemmafruar, inblandning i ett kriminellt gäng, förhållandet mellan piratkopiering och organiserad brottslighet samt interaktioner med kända personer.
- Samtalet utforskar också vikten av anonymitet på nätet, rädsla i amerikanska städer och de försiktighetsåtgärder som krävs när man bär värdefull elektronik i vissa stadsdelar.

## [Boeing ansöker om undantag från säkerhetsregler för MAX 7-flygplan](https://www.seattletimes.com/business/boeing-aerospace/boeing-wants-faa-to-exempt-max-7-from-safety-rules-to-get-it-in-the-air/)

- Boeing ansöker om ett undantag från säkerhetsföreskrifterna för sitt MAX 7-flygplan för att påskynda återgången till drift.
- Begäran motiveras av problem med motorns anti-issystem.
- Kritikerna hävdar att säkerheten bör prioriteras och att en permanent lösning bör implementeras, medan FAA för närvarande utvärderar Boeings begäran.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38882358)

- Diskussionerna fokuserar på Boeings säkerhetsstatistik, ledningsbeslut och farhågor kring flygplanet 737 MAX.
- Boeing kritiseras för att prioritera vinst framför säkerhet och för att hantera säkerhetsfrågor på ett felaktigt sätt.
- Förslag för att hantera säkerhetsproblem inkluderar eftermontering av lösningar och förbättrade tekniska metoder.

## [Holocam: Zeiss genomskinliga glaskamera väcker frågor om integritet](https://www.digitalcameraworld.com/news/this-holographic-camera-turns-any-window-into-an-invisible-camera)

- Zeiss har introducerat Holocam, en teknik som förvandlar vilken glasskärm som helst till en kamera med hjälp av holografi.
- Kameran är transparent och kan placeras var som helst på skärmen, vilket gör att det inte behövs några utskärningar eller håltagningar.
- Bland de potentiella användningsområdena för Holocam finns funktioner i bilar, smarta dörrklockor, webbkameror, parkeringskameror och ansikts- och gesterkänning. Det finns dock en risk för att den här tekniken kan leda till dolda kameror, vilket är problematiskt ur integritetssynpunkt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38881981)

- I texten diskuteras olika tekniker som utvecklats av Zeiss, inklusive Holocam, kamerasensor med osynligt lager och multilinsglas.
- Integritetsfrågor, potentiella tillämpningar, bildkvalitet och Zeiss optikers rykte är några av de ämnen som tas upp i diskussionerna.
- Texten nämner också andra tekniker som holografisk projektion och jämför telefonkameror med DSLR-kameror, vilket ger ett balanserat perspektiv på fördelarna och begränsningarna med dessa tekniker.

## [Amerikanska justitiedepartementet närmar sig antitrustmål mot Apple](https://www.nytimes.com/2024/01/05/technology/antitrust-apple-lawsuit-us.html)

- Det amerikanska justitiedepartementet förbereder ett omfattande antitrustmål mot Apple, med fokus på dess ansträngningar att upprätthålla dominansen av iPhone.
- Utredningen tittar på hur Apples kontroll över sin hårdvara och mjukvara skapar hinder för konsumenter att byta till andra enheter och för konkurrenter att konkurrera.
- Viktiga orosmoment är integrationen av Apple Watch, exklusiviteten för iMessage och iPhones betalningssystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38883393)

- USA överväger ett antitrustmål mot Apple på grund av problem med exklusiviteten för iMessage-tjänsten.
- Kompatibilitetsproblem mellan Apples AirPlay och Googles Google Cast är en del av diskussionen.
- Artikeln väcker frågor om Apples kontroll över enheter, appbutiker, interoperabilitet mellan meddelandeplattformar och de sociala konsekvenserna av att använda olika operativsystem för telefoner.

## [Facebook anklagar felaktigt personlig blogg för nätfiske](https://social.lol/@robb/111704215593992932)

- social.lol är en social medieplattform som är en del av det decentraliserade Mastodon-nätverket.
- Användare kan skapa ett konto, logga in och utföra sökningar med olika alternativ på social.lol.
- Plattformen gör det möjligt för användare att följa profiler eller hashtags, favoritmarkera, dela och svara på inlägg, samt interagera från sina konton på olika servrar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38880713)

- Användarna är frustrerade över Facebooks algoritmiska beslut, bristen på ansvarsskyldighet och behovet av mer transparens och mänsklig inblandning i innehållsmodereringen.
- Det finns en diskussion om falska positiva resultat vid identifiering av skadligt innehåll och om olika molntjänstleverantörers rykte och prissättning.
- Samtalet berör också frågor om Netcraft, Cloudflare och hanteringen av rapporterat innehåll på sociala medieplattformar.

## [Carta får bakslag för oönskad kontakt med investerare](https://twitter.com/karrisaarinen/status/1743398553500971331)

- Grundaren av en startup är besviken på Carta, en populär plattform för hantering av cap tables, eftersom de kontaktar startupens ängelinvesterare för att sälja aktier till potentiella köpare.
- Grundaren är orolig för de potentiella negativa effekterna av detta på Cartas rykte som en pålitlig plattform för nystartade företag.
- Denna situation väcker farhågor om Cartas framtid och dess förmåga att behålla startup-företagens förtroende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38886915)

- Carta, ett B2B-mjukvaruföretag, står inför anklagelser om oönskad kontakt i samband med uppköpserbjudanden, vilket väcker frågor om integritet och deras affärsmodell.
- I samtalet betonas behovet av bättre likviditetsalternativ för anställda och grundare uppmanas att skydda sin cap table.
- Författaren ifrågasätter Cartas värde och föreslår Pulley som en konkurrent, samtidigt som han uttrycker oro över etiken i att begära sekundära försäljningar utan godkännande och de potentiella riskerna med okända köpare på sekundära marknader.

## [CentOS Linux kommer att nå slutet av sin livslängd i juni 2024, Red Hat erbjuder stöd för övergången](https://www.redhat.com/en/blog/fastest-road-centos-linux-red-hat-enterprise-linux)

- Red Hat har meddelat att CentOS Linux kommer att avvecklas i juni 2024, och Red Hat Enterprise Linux 7 kommer att sluta underhållas.
- Användare kan använda Red Hats verktyg och support för en tvåfasig process för konvertering och uppgradering till en stödd version av Red Hat Enterprise Linux.
- Vi rekommenderar att du börjar planera och migrera nu för att säkerställa en sömlös övergång innan tidsfristen för end-of-life löper ut.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38878587)

- Red Hats beslut att avsluta stödet för CentOS Linux och övergå till CentOS Stream har väckt kontroverser och frustration bland användarna.
- Ubuntu lyfts fram som ett populärt alternativ till CentOS, med fördelar för serverdistribution.
- Framväxten av andra Linux-distributioner som Rocky Linux och Alma Linux nämns, vilket signalerar en minskad popularitet för Red Hat.
- Frågor om källkodens tillgänglighet, kompatibilitet och stabilitet för olika distributioner diskuteras.
- Användare uttrycker besvikelse över att supporten för CentOS 8 upphör och föreslår alternativ för utökad support.
- Skillnader mellan pakethanterare som "apt" och "dnf"/"yum" utforskas.
- Användare delar med sig av sina erfarenheter och funderingar kring migrering till alternativa operativsystem.
- Vi analyserar hur IBM/Red Hats beslut påverkar användarnas förtroende och kontroversen kring förvärvet av en konkurrent.
- Diskussionen avslutas med framväxten av nya alternativ som svar på Red Hats agerande.

## [Moderna datorer: Utmaningen att övervaka prestanda utan hårddisklampor och bullriga maskiner](https://blogsystem5.substack.com/p/hard-disk-leds-and-noisy-machines)

- Moderna datorer har inte längre lysdioder på hårddisken eller bullriga maskiner, vilket gör det svårare för utvecklare att identifiera prestandaproblem.
- Exempel ges på ineffektivitet som gick obemärkt förbi tills de orsakade problem, vilket understryker vikten av att använda prestandamonitorer.
- Fjärrutvecklingsmiljöer utgör en utmaning för övervakningen, men det är ändå viktigt att vara medveten om eventuella avvikelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38883408)

- Artikeln tar upp frågan om nostalgi för äldre teknik och vikten av att övervaka datorns prestanda och aktivitet.
- Den diskuterar olika åsikter om betydelsen av indikatorer som visuella meddelanden och hörbar feedback vid bedömning av systemets funktionalitet.
- Artikeln tar också upp utmaningarna med att arbeta med inbyggda system, kodkomplexitetens inverkan på datorkraften och utvecklarnas preferenser. Artikeln avslutas med rekommendationer för övervakning av systemmätvärden och vikten av att fokusera på specifika prestandamätvärden istället för att enbart förlita sig på CPU-användningen.

## [Amatörens 8,99B LLM överträffar originalet på topplistorna med experimentell modell](https://huggingface.co/CultriX/MistralTrix-v1)

- Modellen CultriX/MistralTrix-v1 är en transformatormodell avsedd för textgenerering och tränad på det engelska språket.
- Den har finjusterats med Direct Preference Optimization (DPO) och presterar bättre än den ursprungliga modellen i olika benchmarks.
- Modellen, med en storlek på 8,99 B parametrar, tränades på en enda Colab GPU på kort tid och är tillgänglig för nedladdning på Google Colab och GitHub. Det är dock viktigt att notera att modellen fortfarande befinner sig i ett experimentellt skede och att skaparen erkänner att han är en novis inom detta område.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38882726)

- Inlägget innehåller en handledning i hur man bygger en högt rankad språkmodell (LLM) för topplistor.
- Författaren tillskriver sin framgång till tur och hjälp från andra.
- Kommentatorer ifrågasätter tillförlitligheten och noggrannheten hos topplistorna och nämner farhågor om överanpassning och fusk.

## [Þetta Reddast: Den isländska mentaliteten av motståndskraft och självförtroende](https://memoirsandrambles.substack.com/p/everything-will-be-alright-in-iceland)

- Författaren reflekterar över sina erfarenheter av att bo på Island och utforskar den isländska mentaliteten "þetta reddast", som betyder "allt kommer att bli bra".
- Det isländska folket bor i ett land som är utsatt för vulkaner och naturkatastrofer, och de förkroppsligar en tro på att allt kommer att ordna sig, i kombination med beredskap och beslutsamhet.
- Författaren kontrasterar denna mentalitet mot sitt eget land, Brasilien, som saknar naturkatastrofer men står inför utmaningar, och betonar vikten av att ta ansvar och inte förlita sig på ödet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38878640)

- Artikeln behandlar en rad olika ämnen, bland annat den isländska kulturella attityden "þetta reddast", hälsningar och idiom i olika länder och vikten av att vara förberedd på naturkatastrofer.
- Dessutom diskuteras riskerna och fördelarna med att ta kalkylerade risker, landskapet och vegetationen på Island samt uppfattningen om och värdet av Apollos rymdprogram.
- Andra ämnen är den amerikanska regeringens prioriteringar på 1960-talet, Sydkoreas utveckling, rymdforskning och kommersiella leverantörer, rikedom på Island samt personliga erfarenheter av risk och fara.

## [Harlequin: SQL IDE för terminal med stöd för DuckDB och SQLite](https://github.com/tconbeer/harlequin)

- Harlequin är ett SQL IDE för terminalen som gör det möjligt för användare att interagera med DuckDB- och SQLite-databaser.
- Användare kan enkelt installera Harlequin med pipx och dra nytta av dess många funktioner och adaptrar.
- Harlequin-projektet är öppet för bidrag, och användare uppmuntras att ge feedback, öppna frågor och till och med skicka in pull-förfrågningar för kodändringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38882526)

- Sammanfattningen ger en översikt över SQL IDE-verktyget Harlequin, inklusive dess begränsningar och pågående utveckling.
- Den diskuterar användningen av virtuella miljöer i Python-utveckling och alternativa verktyg för att hantera Python-projekt, och lyfter fram fördelarna med att isolera beroenden.
- Sammanfattningen täcker också preferensen för kommandoradsgränssnitt för att komma åt flera Python-projekts kommandon och fördelarna med att använda ett terminalanvändargränssnitt (TUI) för SQL-utveckling. Dessutom nämns farhågor om Harlequins kompatibilitet med populära databaser och användarnas förslag på ytterligare funktioner.

## [Europa omfamnar järnvägens renässans när efterfrågan på gränsöverskridande resor ökar kraftigt](https://www.nytimes.com/2024/01/04/travel/europe-new-trains.html)

- Europa upplever ett uppsving för tågresandet, med en växande efterfrågan på gränsöverskridande persontrafik på järnväg.
- Både regeringar och privata investerare investerar i infrastruktur och utökar järnvägsförbindelserna för att möta denna efterfrågan.
- Eurostar kan komma att utsättas för konkurrens på sin rutt London-Paris på grund av andra företags planer på att erbjuda ytterligare tjänster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38883213)

- Diskussionen fokuserar på tågresor i Europa och USA och behandlar ämnen som popularitet, utmaningar, infrastruktur, säkerhet och jämförelser mellan länder.
- Deltagarna delar med sig av sina erfarenheter och frustrationer kring tågresor, och lyfter fram både positiva och negativa aspekter.
- Tågsystemens genomförbarhet i USA och potentialen för nya tåglinjer undersöks också, med hänsyn till faktorer som påverkar transportval.

<head>
  <meta property="og:title" content="BoopSnoop: En hemmagjord meddelandeapp för familjen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=BoopSnoop%3A%20En%20hemmagjord%20meddelandeapp%20f%C3%B6r%20familjen&subheading=l%C3%B6rdag%206%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
