---
slug: '/2024/01/07'
---

# 2024-01-07

## [FAA beordrar inspektioner av över 170 Boeing 737 Max 9 efter incident med panel under flygning](https://www.cnbc.com/2024/01/06/boeing-737-max-9-grounding-after-alaska-airlines-door-blows-midflight.html)

- FAA har beslutat att sätta över 170 Boeing 737 Max 9 på marken för inspektion efter att en panel lossnat från ett Alaska Airlines-flygplan mitt under flygningen.
- Alaska Airlines och United Airlines har som en försiktighetsåtgärd belagt hela sina flottor av Boeing 737 Max 9 med flygförbud.
- Händelsen utreds för närvarande av NTSB, och lyckligtvis rapporterades inga allvarliga personskador. Händelsen förnyar oron över potentiella strukturella fel i Boeing 737 Max, som redan har utsatts för intensiv granskning efter två dödsolyckor 2019.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38893909)

- Diskussionen omfattar flera ämnen relaterade till flygsäkerhet, inklusive startförbud för Boeing 737 Max 9-plan och säkerhetsproblem med Alaska Airlines.
- Man lyfter också fram behovet av strängare reglering inom flygindustrin och kritiserar Boeing för att ha försummat säkerheten och nödvändiga uppdateringar.
- Diskussionen sträcker sig bortom flyget och inkluderar debatter om relationer mellan regering och företag, militära utgifter, företagskultur och nedgången för vissa företag.

## [IRS testar gratis system för skattedeklarationer, möter motstånd och delat stöd](https://www.nytimes.com/2024/01/05/your-money/irs-tax-filing-free-online.html)

- IRS testar ett gratis deklarationssystem som gör det möjligt för invånare i 12 delstater att direkt skicka in federala skattedeklarationer online utan någon kostnad.
- Detta pilotprogram är utformat för låg- och medelinkomsttagare med okomplicerade deklarationer och syftar till att förenkla inlämningsförfarandet.
- Kommersiella skatteförberedelseföretag motsätter sig detta initiativ, medan kongressledamöter från båda partierna har olika åsikter om dess stöd. IRS kommer att offentliggöra en rapport om försöket innan man fattar beslut om att utvidga systemet med direkt inlämning till ett större antal skattebetalare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38892044)

- Det amerikanska skattesystemet är komplext och ineffektivt, vilket har lett till en diskussion om behovet av förenkling och förbättring.
- Debatten fokuserar på statens inblandning i skattedeklarationer, användningen av offentlig källkod och jämförelser med andra länders skattesystem.
- Analysen omfattar effektiviteten i statliga tjänster, budgetfördelning och privata enheters roll, tillsammans med perspektiv på skatteefterlevnad, IRS, datasäkerhet och utbildning av skattebetalare.

## [Utforska webbläsarens kodlekplats: Codapi och kraften i lättviktiga WASI Runtime](https://antonz.org/in-browser-code-playgrounds/)

- Kodlekplatser i webbläsaren diskuteras, särskilt i förhållande till open source-verktyget Codapi.
- Språk runtimes kan kompileras till WebAssembly System Interface (WASI) binärfiler, så att de kan köras i webbläsaren med en lättviktig WASI runtime.
- Lekplatsen innehåller interaktiva kodavsnitt i Python, PHP, Ruby, Lua, JavaScript, Fetch och SQLite, tillsammans med avancerade funktioner som mallar och kodceller.
- Instruktioner ges om hur man använder lekplatserna, och fördelarna med att köra kod i webbläsaren lyfts fram.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38891177)

- Artikeln utforskar olika kodlekplatser i webbläsaren som gör det möjligt för användare att skriva och exekvera kod direkt i sina webbläsare.
- Exempel på detta är en lekplats för språket Scheme och en lekplats för Python med funktioner som är inriktade på programmeringsutbildning för nybörjare.
- Artikeln belyser svårigheterna med att köra kod med långa exekveringstider eller oändliga loopar i webbläsaren och diskuterar potentialen hos lekplatser för webbappar för att visa upp sandboxade produkter i demonstrationssyfte.

## [FAA stoppar 171 Boeing 737 Max 9 efter incident i luften](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-67903655)

- FAA har utfärdat flygförbud för 171 Boeing 737 Max 9 efter en incident där en del av ett plan föll av under en Alaska Airlines-flygning.
- United Airlines har också genomfört inspektioner på sina flygplan med anledning av händelsen.
- Inspektionerna förväntas leda till cirka 60 inställda flygningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38893811)

- FAA har utfärdat flygförbud för 171 Boeing-plan efter en incident med en utblåsning i luften och prioriterar passagerarnas säkerhet.
- Hacker News-användare i en tråd lyfte fram sammanslagningen av kommentarer och tidsavvikelsen i BBC-artikeln och ifrågasatte riktigheten i den information som tillhandahölls.
- Flygplanens grundstötning och diskussionen på Hacker News visar hur viktigt det är med kontinuerlig övervakning och säkerhetsåtgärder inom flygindustrin.

## [Karri erkänner och uppskattar ursäkt för misstag som påverkat tre företag](https://twitter.com/henrysward/status/1743794996732735679)

- Karri bekräftade och uppskattade samtalet, där ett misstag som talaren gjorde påverkade tre företag.
- Talaren bad om ursäkt för misstaget och uttryckte hopp om förlåtelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38897363)

- Carta, ett finansteknikföretag, utsätts för kritik och anklagelser som rör behandling av anställda, kundservice, integritetsintrång och potentiellt oetiskt beteende.
- Alternativa lösningar till Carta diskuteras och VD:s svar kritiseras.
- Diskussionen fokuserar också på debatter om ansvarsskyldighet, förväntningar på integritet, laglighet och moral i företagets agerande, vilket väcker frågor om dess trovärdighet och transparens.

## [Vi presenterar Swieros: En mångsidig CPU-emulator, C-kompilator och operativsystem](https://github.com/rswier/swieros)

- Swieros är en lättviktig och snabb Unix-liknande kärna, kompilator och användarplattform som är baserad på xv6.
- Den är utformad för att erbjuda en rolig och lärorik miljö för forskningsändamål.
- Swieros innehåller en virtuell CPU med stöd för användar-/övervakarlägen och virtuellt minne, samt en snabb kompilator för kompilering och exekvering i realtid.
- Andra funktioner i Swieros inkluderar nätverksklienter och servrar, fjärrstyrd OpenGL, GUI-applikationer med mera.
- Det kan köras på både Windows- och Linux-operativsystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38890540)

- I sammanfattningen diskuteras ett projekt på GitHub som omfattar en CPU-emulator, C-kompilator och operativsystem, som har fått positiv uppmärksamhet och beundran från användarna.
- Användarna lyfter fram storleken på C-kompilatorn i jämförelse med kärnan och nämner en annan anmärkningsvärd kompilator som heter C4 som är värd att utforska.
- Sammantaget betraktas projektet som ett passionsprojekt och ett värdefullt pedagogiskt verktyg för studier.

## [Ultimas födelse: Banbrytande CRPG och kakelgrafik](https://www.filfre.net/2012/02/ultima-part-1/)

- Artikeln fokuserar på lanseringen och betydelsen av det första Ultima-spelet i CRPG-genren, med betoning på dess inverkan på användningen av kakelgrafik.
- Den fördjupar sig i den tidiga utvecklingen av Ultima-serien och innehåller perspektiv från forumanvändare och omslagstecknaren till Ultima I.
- I artikeln diskuteras också visningsformatet för ett annat spel som heter Garriott.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38894397)

- Diskussionen kretsar kring olika aspekter av spelet Ultima, inklusive personliga erfarenheter, påverkan på spelare, jämförelser med andra RPG-spel, tekniska utmaningar och åsikter om dess namn och plattform.
- Ämnena sträcker sig från att träffa skaparen, bakåtkompilera källkoden, fusk och rekommendationer för vidare läsning.
- Ultimas och Dungeons & Dragons inflytande på spelindustrin belyses, tillsammans med skillnader mellan västerländska och japanska RPG-spel. Användningen av indirekta och effektiva ritningstekniker i videospel, liksom uppfattningen av Ultima som ett RPG-spel och dess lämplighet som en rymdskjutare, diskuteras också.

## [Att bryta vanor: Viljestyrkans hopplöshet (2019)](https://www.newyorker.com/magazine/2019/10/28/can-brain-science-help-us-break-bad-habits)

- Vanor har en betydande inverkan på vårt beteende och utmanar idén om att vi har fullständig kontroll över våra handlingar.
- Små förändringar i vår miljö kan vara effektiva för att bryta dåliga vanor och främja självkontroll.
- Företagen spelar en viktig roll när det gäller att forma konsumenternas vanor, vilket understryker behovet av att förstå och analysera vanor för att kunna bryta dem. Artikeln ger personliga råd och exempel på hur man bryter smartphone-beroende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38895342)

- Diskussionen omfattar olika ämnen relaterade till vanebildning, inklusive att sluta röka, viktminskning och att övervinna beroende.
- Strategier som att byta miljö, hitta alternativ och använda viljestyrka diskuteras som sätt att bryta vanor.
- Vikten av att förstå vilken roll miljö och incitament spelar för beteendet betonas, liksom behovet av personligt ansvar och att göra medvetna val.

## [Det banbrytande arvet från WDR:s studio för elektronisk musik i Köln](https://artsandculture.google.com/story/sounds-of-cologne-wdr/gQWRzsVclcCYPA?hl=en)

- WDR Studio for Electronic Music i Köln var en banbrytande institution för elektronisk musik, som erbjöd kompositörer tillgång till avancerad utrustning och möjlighet att experimentera med nya tekniker för ljudskapande.
- Trots sin begränsade tekniska kapacitet och de trånga förhållandena behöll studion sin banbrytande roll inom området.
- Studion stängdes 2001 efter 50 års verksamhet och försöken att hitta en permanent plats för den har misslyckats. Företaget i Nordrhein-Westfalen har en online-utställning som hedrar Western Broadcasting Corporation och den elektroniska musikens historia.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38892685)

- I artikeln undersöks betydelsen av WDR Studio for Electronic Music i Köln som pionjär inom experimentell musik och de utmaningar som den står inför på grund av minskad finansiering.
- Den utforskar kommunismens inverkan på kulturen, särskilt i Kina, och hur den påverkar filmindustrin.
- Artikeln tar också upp etiska dilemman och effektiviteten hos offentligt finansierad radio och TV, med fokus på det tyska medielandskapet. Den berör frågor om högerextrema partier, propaganda och mediepolarisering. Olika politiska gruppers engagemang i tyska medier diskuteras, inklusive anklagelser om vänsterpropaganda och falska nyheter.

## [Hackare riktar in sig på pakethanterare med skadlig kod för myntutvinning i flerfasattacker](https://socket.dev/blog/when-everything-becomes-too-much)

- Hackare använder sig av pakethanterare för att distribuera skadlig kod för myntutvinning i flerfasattacker.
- Tre skadliga PyPI-paket har upptäckts som ett färskt exempel på denna taktik.
- Detta visar på behovet av förbättrade säkerhetsåtgärder och noggrann övervakning av paketberoenden för att förhindra spridning av skadlig kod via betrodda programvaruarkiv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38894445)

- Diskussionen berör flera frågor relaterade till pakethantering, beroenden och JavaScript-ekosystemet.
- Farhågorna gäller bland annat det stora antalet beroenden och bristen på medvetenhet om de faktiska kostnaderna.
- Diskussionsämnena inkluderar behovet av ett standardiserat och portabelt standardbibliotek i JavaScript, effektiv jämförelse av nycklar och anpassningsbar funktionalitet i programmeringsspråk samt för- och nackdelar med specialbibliotek kontra ett heltäckande bibliotek.

## [Strukturen för moduler och filer i ett API: Utforskat](https://vickiboykis.com/2024/01/05/retro-on-viberary/)

- Katalogstrukturen består av flera moduler och filer som är relaterade till ett API, uppdelade i olika kataloger.
- Katalogen "api" innehåller den huvudsakliga API-filen och andra filer som är relaterade till routing och servering av API.
- Andra kataloger inkluderar "conf" för hantering av konfigurationer och anslutning till Redis, "index" för indexering av inbäddningar och relaterade operationer, "load" för belastningstestning, "model" för generering och bearbetning av inbäddningar, "notebooks" för explorativ kod och anteckningsböcker, "search" för sökinferens, och "training_data" för inlärda inbäddningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38896879)

- Att bygga en semantisk sökmotor innebär utmaningar som användarna diskuterar.
- Användarna är intresserade av att utveckla en sökfråga som bättre förstår semantiska sökningar.
- Möjligheten att använda en mellanhandsmodell för att översätta förfrågningar nämns.
- Hypothetical Document Embeddings (HyDE) och Sentence Transformers diskuteras som modeller och tekniker för att hantera semantisk sökning.
- Utvärdering av inbäddningsmodeller och återvinningsmetoder nämns.
- Den senaste tekniken inom rekommendationssystem och balansen mellan användarvärde och lönsamhet belyses.
- Användare har frågor om hur man införlivar regler i en semantisk sökmotor.
- ChatGPT:s effektivitet i sökscenarier ifrågasätts.

## [Visualisering av schweiziska tåg i realtid](https://maps.vasile.ch/transit-sbb/)

- Detta är en animerad karta som visar det schweiziska federala järnvägsnätet baserat på officiella tidtabeller.
- Kartan visar olika tågoperatörer och stationer inom nätverket.
- Den ger en visuell representation av järnvägarnas omfattande transportsystem i Schweiz.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38891712)

- Schweiz har ett omfattande kollektivtrafiksystem trots de utmaningar som den låga befolkningstätheten och de stora geografiska områdena innebär.
- Tågsystemet i Schweiz har genomgått betydande förbättringar, vilket har lett till förespråkandet av en höghastighetståglinje.
- Schweiz stoltserar med punktliga tåg och erbjuder live tracking av tågplatser, samtidigt som infrastrukturprojekt kategoriseras för bättre planering.

## [Den ursprungliga utvecklaren av Age of Empires 2 diskuterar användningen av assemblerkod för förbättrad prestanda](https://old.reddit.com/r/aoe2/comments/18ysttu/aoe_is_written_in_assembly_is_this_actually_true_o/)

- Användare på Reddit diskuterar användningen av monteringsspråkskod i Age of Empires 2 och ifrågasätter dess omfattning i spelet.
- Vissa användare förklarar att monteringskoden används för att förbättra hastigheten på sprite-ritningen i spelet.
- I samtalet diskuteras relevansen och utmaningarna med att programmera i monteringsspråk i modern spelutveckling, inklusive förslag om att uppdatera den gamla koden eller använda öppen källkod. Men man tar också upp problem med att förstå och felsöka koden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38896896)

- Den ursprungliga utvecklaren av Age of Empires 2 betonar användningen av assembly code för att förbättra hastigheten på sprite-ritningen under spelets utveckling.
- Utvecklaren lyfter fram fördelarna med personliga diskussioner med andra programmerare, inklusive Michael Abrash.
- Framstegen inom C++-kompilatorer sedan 1990-talet nämns också i diskussionen.

<head>
  <meta property="og:title" content="FAA beordrar inspektioner av över 170 Boeing 737 Max 9 efter incident med panel under flygning" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FAA%20beordrar%20inspektioner%20av%20%C3%B6ver%20170%20Boeing%20737%20Max%209%20efter%20incident%20med%20panel%20under%20flygning&subheading=s%C3%B6ndag%207%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
