---
slug: '/2024/01/09'
---

# 2024-01-09

## [Polars: Ett snabbt och mångsidigt ramverk för databehandling med öppen källkod](https://pola.rs/)

- Polars är ett ramverk för databehandling med öppen källkod som är utformat för effektiv parallellism och optimal prestanda.
- Den stöder olika dataformat och överträffar andra lösningar som pandas när det gäller hastighet och effektivitet.
- Polars är kompatibelt med Apache Arrow och erbjuder ett out-of-core streaming API för stora datamängder. Det är gratis att använda under MIT-licensen med en aktiv grupp av utvecklare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38920043)

- Polars-biblioteket diskuteras som ett alternativ till Pandas för snabbare och mer flexibel dataanalys.
- Användarna jämför Polars fördelar, dokumentation, användbarhet och prestanda med andra bibliotek som Pandas, R och Julia.
- Diskussionerna lyfter fram Polars snabbhet och rena API, men nämner också dess inlärningskurva och brist på dokumentation.

## [Python 3.13 introducerar JIT-kompilering för förbättrad prestanda](https://tonybaloney.github.io/posts/python-gets-a-jit.html)

- Python 3.13 kan komma att introducera en Just-in-Time-kompilator (JIT) för att förbättra kodprestanda.
- JIT-kompilatorn kompilerar kod till maskinkod på begäran, vilket eliminerar behovet av en bytecode tolkningsloop.
- Den nya JIT-kompilatorn, en copy-and-patch JIT-metod, omvandlar bytekoder på hög nivå till instruktioner på lägre nivå i ett Intermediate Language (IL) för att optimera kodkörningen.
- Initiala riktmärken indikerar en prestandaförbättring på 2-9%, även om effekten på riktmärkena kanske inte är så stor.
- Denna JIT-kompilator lägger grunden för framtida betydande optimeringar i Python.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38923741)

- Python-communityn diskuterar och utforskar aktivt ämnen som rör prestandaoptimering och användning av JIT-kompilatorer.
- Python 3.13 introducerar en ny JIT-kompilator som kallas "copy-and-patch JIT", vilket skapar spänning och intresse.
- Diskussionerna täcker ett brett spektrum av ämnen, inklusive Python-utveckling under Microsoft, inverkan av långvariga processer, fördelar och utmaningar med JIT-kompilering, förvirring mellan JIT- och AOT-kompilering, typdeklarationer, prestandajämförelser, utmaningar med pakethantering och avvägningar mellan C och Python för prestandakritisk kod.

## [Lösa bultar på Uniteds 737 Max 9 pluggdörrar väcker oro](https://theaircurrent.com/feed/dispatches/united-finds-loose-bolts-on-plug-doors-during-737-max-9-inspections/)

- United Airlines har upptäckt lösa bultar och andra delar på pluggdörrarna på sina Boeing 737 Max 9-jetplan under inspektioner efter en incident med snabb tryckavlastning på ett Alaska Airlines-plan av samma modell.
- Minst fem United-flygplan har visat sig ha dessa lösa delar, vilket väcker frågor om Boeings och Spirit AeroSystems montering och kvalitetskontroller av flygplansstrukturen.
- Alaska Airlines har också bekräftat problem med sina pluggdörrar, och de specifika platserna för de lösa delarna varierar mellan de drabbade flygplanen. FAA måste godkänna inspektionsprocesserna innan inspektionerna kan påbörjas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38917820)

- United Airlines upptäckte lösa bultar på pluggdörrarna på Boeing 737 Max 9, vilket väckte frågor om säkerhetskultur och prioritering av vinst framför säkerhet hos Boeing.
- Diskussionen belyser kritik mot Boeings ledning, problem med kvalitetskontroll och förseningar i offentliggörandet av mångfaldsrapporter.
- Den betonar vikten av korrekt åtdragning av bultar och inspektioner i säkerhetskritiska områden.

## [Förbättra räckvidden för nyckelbrickor: Vetenskapen bakom att hålla den mot huvudet](https://physics.stackexchange.com/questions/101913/why-does-a-remote-car-key-work-when-held-to-your-head-body)

- Användare på Stack Exchange diskuterar hur effektivt det är att hålla en bilnyckel mot huvudet eller kroppen för att förbättra dess signalstyrka.
- Vissa användare menar att kroppen fungerar som en större antenn, vilket kan förstärka signalen.
- Experimentresultat och alternativa förslag för att förbättra signalstyrkan ges i konversationen. Det nämns också att man tror att elektromagnetisk strålning förändras om man håller en fjärrnyckel mot huvudet, och att vissa användare tror att de lyckats genom att prova sig fram.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38921441)

- Diskussionen fokuserar på olika teorier och personliga erfarenheter när det gäller att förbättra signalräckvidden för nyckelbrickor och radioenheter.
- Vissa deltagare hävdar att man kan förlänga räckvidden genom att hålla foben nära huvudet eller kroppen, men detta bestrids av andra.
- Det pågår en debatt om säkerhetskonsekvenserna av radiofrekvent strålning från enheter som telefoner, med argument som presenteras för båda sidor. Ytterligare forskning och experiment är nödvändiga för att få en bättre förståelse av signalräckviddsfaktorer och den potentiella skadan av RF-strålning.

## [Googles sökning misslyckas i Firefox på grund av dålig UA String Sniffing](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Användare har rapporterat problem med en tom sida när de försöker komma åt www.google.com på Firefox Mobile 121.0 på Android 13.
- Problemet verkar vara ett fel på serversidan relaterat till sniffning av användaragenter (UA), och påverkar specifikt Firefox Android UA version 65 och senare.
- Utvecklare undersöker problemet och arbetar på en patch, med uppdateringar som ska delas på GitHub och Bugzilla.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Diskussionen kretsar kring Googles sökmetoder, inklusive sniffning av användaragentsträngar och deras dominerande ställning på sökmarknaden.
- Deltagarna pratar om alternativa sökalternativ som DuckDuckGo och hur bekvämt det är att använda bang-kommandon.
- Samtalet berör ämnen som buggtrackers, programvaruingenjörers rykte, kompatibilitetsproblem med Firefox, och spekulerar i Googles avsikter och potentiella antitrustkonsekvenser.

## [Mixtral: En revolutionerande språkmodell för olika uppgifter](https://arxiv.org/abs/2401.04088)

- I detta dokument introduceras Mixtral, en språkmodell som använder sig av en SMoE-metod (Sparse Mixture of Experts).
- Mixtral överträffar andra språkmodeller, inklusive matematik, kodgenerering och flerspråkiga uppgifter, på olika riktmärken.
- I uppsatsen presenteras också en finjusterad version av Mixtral för instruktionsföljningsuppgifter, som uppnår överlägsen prestanda jämfört med andra modeller på mänskliga riktmärken. Modellerna är tillgängliga under Apache 2.0-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38921668)

- Diskussionerna omfattar olika ämnen, t.ex. framgångarna för Mixtral 8x7B-modellen och dess prestanda i aritmetiska uppgifter.
- Det finns diskussioner om användningen av kvantisering och multi-GPU-installationer, samt språkmodellernas kompatibilitet med olika hårdvaruplattformar.
- Andra ämnen inkluderar tillförlitligheten hos benchmarks, prissättning och tillgänglighet av GPU:er, begränsningar hos nuvarande modeller och lanseringen av nya och mer kraftfulla modeller i framtiden.

## [Raspberry Pi-spionen: Avslöjande av ett mystiskt nätverksintrång](https://blog.haschek.at/2019/the-curious-case-of-the-RasPi-in-our-network.html)

- Skribenten fick ett meddelande från sin pappa med en bild av en Raspberry Pi-enhet som hittades på deras arbetsplats.
- Enheten hade en kraftfull mikroprocessor, wifi- och Bluetooth-funktioner och körde en betald IOT-webbtjänst som heter Resin.
- Vid undersökningen upptäckte författaren en konfigurationsfil med ett användarnamn som ledde dem till en person i samma stad som Pi:n. De hittade också en kraftigt fördunklad nodejs-app på enheten och en fil med wifi-uppgifter som avslöjade platsen där Pi:n hade installerats.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38917175)

- Samlingen av diskussioner och blogginlägg utforskar olika ämnen relaterade till företagsnätverk, dokumentation och kommunikation inom organisationer, IT-avdelningens utmaningar, uppsägning av anställda och uppsägningsförfaranden i olika länder.
- Begrepp som "Shadow IT", geolokaliseringstjänster, semesterersättning och maktdynamik mellan arbetsgivare och arbetstagare diskuteras också.
- Diskussionerna ger insikter om riskerna med och konsekvenserna av obehöriga enheter i nätverk och vikten av att förstå olika system inom en organisation.

## [KDE Plasma 5.27 nu tillgänglig på OpenBSD: Övergång till Qt6 och framtida förbättringar planerade](https://rsadowski.de/posts/2024-01-09-openbsd-kde/)

- KDE Plasma 5.27 är nu tillgänglig på OpenBSD -current och kommer att inkluderas i nästa utgåva 7.5.
- Utvecklingen av KDE Plasma för OpenBSD har varit en lång och självständig resa, med viss hjälp från andra utvecklare.
- Framtida planer inkluderar övergången från Qt5 till Qt6 och potentiella förbättringar av olika komponenter såsom KWin compositor, KDE Wayland, NetworkManager, SDDM och Discover-stöd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38915759)

- Artikeln och kommentarstråden utforskar OpenBSD KDE Plasma Desktop och fördelarna och nackdelarna med att använda OpenBSD jämfört med Linux.
- Diskussionen omfattar ämnen som användarvänlighet, begränsningar i olika BSD-distributioner, säkerhetsfunktioner i OpenBSD och användningen av namnrymder för säkerhet och resursbegränsning.
- Samtalet berör även läget för Wayland på BSD-operativsystem och kritiken mot Xorg.

## [Lås upp hemligheterna: Mario Maker 2 API avslöjar nya spelinsikter](https://tgrcode.com/posts/mario_maker_2_api)

- Författaren har skapat ett API som gör det möjligt för användare att komma åt data från Mario Maker 2 utan spelet eller Nintendo Switch.
- API:et ger åtkomst till en databas som innehåller tabeller med attribut relaterade till användarprofiler och spelinteraktioner.
- Tabeller har skapats för supervärldar, användaraktiviteter, ninjis och ninji-nivåer.
- Författaren planerar att dela med sig av sin analys av databasen i en framtida uppdatering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38915775)

- Diskussionen fokuserar på Mario Maker 2 och dess communitys engagemang i Lunar Magic och Grand Poo World III.
- Användare delar med sig av sina erfarenheter och favoritstunder med spelet, medan vissa diskuterar begränsningarna med Lunar Magic och föreslår förbättringar.
- Tråden lyfter också fram behovet av bättre algoritmer för upptäckt och sökbarhet för användarskapade nivåer, samt diskussioner om filtrering av nivåer efter svårighetsgrad och arkivering av nivåer i Mario Maker och andra spel.

## [Gyllene regler för gränssnittsdesign: Förbättra användarnas produktivitet och kontroll](https://www.cs.umd.edu/~ben/goldenrules.html)

- Ben Shneiderman, expert på design av användargränssnitt, har identifierat åtta gyllene regler för gränssnittsdesign.
- Dessa regler omfattar principer som konsekvens, användbarhet, informativ återkoppling, dialogutformning, förebyggande av fel, återföring av åtgärder, användarkontroll och minskad minnesbelastning.
- Att följa dessa principer kan hjälpa designers att skapa effektiva gränssnitt som förbättrar användarnas produktivitet och känsla av kompetens och kontroll.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38916663)

- Samtalet utforskar olika aspekter av gränssnittsdesign, inklusive konsekvens, användbarhet och estetiskt tilltal.
- Den diskuterar användningen av cirkelmenyer, frustrationer som orsakas av inkonsekventa gränssnitt och vikten av tydlig kommunikation och feedback vid utformning av användargränssnitt.
- Framstående personer inom HCI, som Ben Shneiderman, nämns för sina bidrag till design av användargränssnitt.

## [En översikt över distribuerade PostgreSQL-arkitekturer](https://www.crunchydata.com/blog/an-overview-of-distributed-postgresql-architectures)

- Den här artikeln ger en introduktion till distribuerade PostgreSQL-arkitekturer och de avvägningar som är förknippade med dem.
- Den utforskar målen och utmaningarna med distribuerade databassystem, inklusive effekterna av nätverksfördröjning.
- Artikeln diskuterar olika arkitekturer för distribution av PostgreSQL, såsom läsrepliker, DBMS-optimerad molnlagring, aktiv-aktiv arkitektur och transparent sharding.
- Det täcker också begreppet uppdatering av rader i PostgreSQL och användningen av sharded-system och distribuerade lagringssystem för nyckelvärden.
- Distribuerade PostgreSQL-arkitekturer syftar till att hantera operativa utmaningar men kan ha vissa kompromisser med effektivitet och latens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38914764)

- I den här artikeln analyseras för- och nackdelar med distribuerade Postgres-arkitekturer, och vikten av att förstå deras begränsningar och fördelar betonas.
- Den diskuterar de potentiella prestandaskillnaderna när man flyttar från lokala datacenter till molnet och behovet av opartiska utvärderingar.
- Diskussionstråden täcker olika ämnen, inklusive erfarenheter, preferenser, skalbarhet, hög tillgänglighet och förslaget om öppna alternativ som Patroni eller YugabyteDB för hög tillgänglighet.

## [Celler använder kommunikation för att reparera och reglera åldrande](https://www.quantamagazine.org/cells-across-the-body-talk-to-each-other-about-aging-20240108/)

- Biologer har funnit att mitokondrier i olika vävnader kan kommunicera med varandra, vilket bidrar till reparationen av skadade celler.
- Denna kommunikationsbrist kan potentiellt leda till en försämring av den biologiska klockan och åldrande.
- Dessa resultat ger nya insikter i åldrandeprocessen och belyser vikten av vävnadskommunikation för att reglera åldrandet. Det är dock oklart om dessa resultat kan tillämpas direkt på människor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38917749)

- Avsnittet utforskar olika aspekter av åldrande och dess inverkan på organismer, inklusive det naturliga urvalets roll, minskningen av könsceller och genernas inverkan på livslängden.
- Den diskuterar begreppet fusk och ärlighet i evolutionära strategier och den pågående debatten om nödvändigheten av och fördelarna med åldrande.
- De potentiella metoderna för att förlänga livslängden och betydelsen av genetisk fitness och immunsystemets undertryckande efter reproduktion berörs också. Avsnittet avslutas med spekulationer om den potentiella reversibiliteten av åldrande genom DNA-manipulation.

## [Carta prioriterar förtroende och avslutar sekundär handelsverksamhet](https://henrysward.medium.com/should-carta-facilitate-secondary-trading-c319e0c9f080)

- Carta, ett mjukvaruföretag inom cap table och fondadministration, lämnar secondary trading-verksamheten för att prioritera förtroende och skydda sina grundares intressen.
- Även om Carta har data som skulle kunna användas för likviditetslösningar, är företaget oroat över potentiellt missbruk och anser att det inte har lyckats lösa likviditetsproblemet.
- Istället kommer Carta att återgå till sin kärnverksamhet och fortsätta att stödja andra som arbetar med likviditetslösningar för den privata marknaden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38921343)

- Carta lämnar sekundärhandelsverksamheten på grund av oro för potentiella intressekonflikter och säljarnas tillgång till och missbruk av data.
- Kunderna är missnöjda med Cartas brist på detaljer och garantier, vilket har fått dem att överväga alternativa plattformar som Pulley och Angellist.
- Det finns skepsis och misstro när det gäller transparensen och tillförlitligheten i Cartas finansiella programvara, med diskussioner om alternativa företag för hantering av aktieoptioner och cap tables.

<head>
  <meta property="og:title" content="Polars: Ett snabbt och mångsidigt ramverk för databehandling med öppen källkod" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Polars%3A%20Ett%20snabbt%20och%20m%C3%A5ngsidigt%20ramverk%20f%C3%B6r%20databehandling%20med%20%C3%B6ppen%20k%C3%A4llkod&subheading=tisdag%209%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
