---
slug: '/2024/01/10'
---

# 2024-01-10

## [Hackare avslöjar omfattande dataintrång i amerikanska snabbmatskedjors rekryteringstjänster](https://mrbruh.com/chattr/)

- Författaren upptäckte en säkerhetslucka i Chattr.ai, ett företag som erbjuder AI-anställningstjänster till snabbmatskedjor och andra arbetsgivare i USA.
- Genom att utnyttja sårbarheten fick författaren obehörig åtkomst till känsliga uppgifter som personuppgifter, lösenord, filialplatser, konfidentiella meddelanden och arbetspass.
- Författaren fick också administrativ åtkomst till Chattrs instrumentpanel, vilket gav dem större kontroll över systemet.
- Sårbarheten upptäcktes den 6 januari och åtgärdades den 10 januari, men Chattr.ai har inte svarat eller bekräftat att de åtgärdat den.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38933999)

- Sammanfattningen omfattar diskussioner om hackning, dataintrång, ansvarsfullt offentliggörande, informationssäkerhet och hur effektivt det är att skämma ut folk.
- Den innehåller också insikter om buggpremier och jämför Firebase och Postgres som alternativ för databashantering.
- Sammanfattningen tar upp frågor om säkerheten för personuppgifter, behovet av ansvarsskyldighet för säkerhetsforskare och kritik av Firebases komplexitet och begränsningar.

## [Kontrollera om ditt flyg är på en Boeing 737 MAX: Verifiera dina bokningar](https://www.ismyplanea737max.com/)

- Med det här verktyget kan användare kontrollera om ett flyg är en Boeing 737 MAX.
- Vi rekommenderar att du dubbelkollar bokningen för att få den senaste informationen om flygplanstypen.
- Verktyget ger värdefull information till passagerare som är oroliga för att flyga med Boeing 737 MAX.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38928951)

- Diskussionen fokuserar på säkerhetsproblem kring Boeing 737 MAX-plan och undersöker tidigare incidenter och potentiella risker.
- Deltagarna diskuterar Boeings och flygbolagens roll när det gäller att garantera säkerheten och jämför Boeing- och Airbusplanens säkerhetsstatistik.
- Vissa uttrycker tveksamhet inför att flyga med 737 MAX och föreslår konsumentåtgärder, medan andra lyfter fram den övergripande säkerheten för flygresor. Vikten av ökad ansvarsskyldighet, kvalitetskontroll och branschövervakning betonas.

## [Google åtgärdar problemet med tom startsida på Firefox Mobile för Android](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Användare som använder Firefox Mobile på Android för att komma åt Googles hemsida rapporterade att sidan var tom.
- Problemet identifierades som sniffning av användaragenter (UA) på serversidan.
- Google har förberett en patch och håller på att implementera en fix, även om problemet anses vara löst för de flesta användare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Användare diskuterar tekniska problem som de stöter på med Google-produkter, särskilt när de använder Firefox.
- Vissa spekulerar i att Google medvetet underminerar konkurrenter som Firefox, medan andra tror att det kan bero på försumlighet eller att man prioriterar Chrome.
- Alternativ som DuckDuckGo och Kagi nämns, och vikten av bugtracking och användarfeedback diskuteras också.

## [Turing Complete: Ett spel som lär ut datavetenskap genom kodningspussel](https://turingcomplete.game/)

- "Turing Complete" är ett spel som syftar till att utbilda spelare om datavetenskapliga begrepp som logiska grindar, komponenter, arkitektur och montering.
- Spelarna har möjlighet att bygga sina egna datorer och ta sig an programmeringsutmaningar med hjälp av binära koder och monteringsanvisningar.
- Spelet ger en interaktiv och praktisk inlärningsupplevelse för personer som är intresserade av att förstå grunderna i datavetenskap.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38925307)

- I sammanfattningen diskuteras diskussioner om datavetenskapliga spel som Turing Complete och Shenzhen I/O.
- Användarna delar med sig av sina erfarenheter av spelen, rekommenderar liknande alternativ och jämför spel och funktioner.
- Vissa användare uttrycker oro eller missnöje med vissa aspekter, men överlag anses spelen vara lärorika och roliga.

## [Skaparen av Atuin säger upp sig för att fokusera på Open Source-projektet Heltid](https://ellie.wtf/posts/i-quit-my-job-to-work-full-time-on-my-open-source-project)

- Atuin är ett produktivitetsverktyg som gör det möjligt för användare att lagra och synkronisera sin skalhistorik mellan olika enheter.
- Skaparen har lämnat sitt jobb för att arbeta med Atuin på heltid och planerar att lägga till nya premiumfunktioner och stödja affärsanvändning.
- Med tanke på den betydande tillväxten i användarbas och användning fokuserar skaparen mer tid och uppmärksamhet på utvecklingen av Atuin och har inrättat GitHub-sponsorer för att täcka serverkostnader.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38935205)

- Diskussionen fokuserar på olika aspekter av open source-projekt, inklusive intäktsgenereringsalternativ, oro över open core-projekt och tillgången till bidrag.
- Användare delar med sig av och diskuterar olika verktyg och metoder för att hantera skalhistorik, t.ex. Atuin och DuckDB.
- Författaren delar med sig av sin erfarenhet och monetiseringsstrategi för sitt verktyg, Atuin, och planerar att lägga till betalda funktioner på sin webbplats. Användare uttrycker intresse för Atuin och diskuterar dess fördelar och säkerhetsproblem.

## [SEC: s Twitter-konto hackat, inget godkännande för Bitcoin Spot ETF: er](https://en.bitcoinsistemi.com/breaking-gary-gensler-says-secs-x-account-hacked-bitcoin-spot-etfs-not-yet-approved/)

- SEC:s officiella Twitter-konto hackades och ett falskt inlägg som felaktigt meddelade godkännandet av Bitcoin Spot ETF: er gjordes.
- SEC-ordförande Gary Gensler bekräftade att inlägget var obehörigt och klargjorde att Bitcoin Spot ETF inte har godkänts officiellt.
- SEC har tagit bort inlägget och förtydligat att de inte har godkänt notering och handel med produkter på spot Bitcoin-börsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38932509)

- SEC:s X-konto har utsatts för intrång, vilket väcker frågor om säkerheten för känslig information.
- Godkännandet av Bitcoin Spot ETF: er väntar fortfarande, vilket skapar osäkerhet på kryptovalutamarknaden.
- Hackningsincidenten belyser behovet av starkare säkerhetsåtgärder och tillsyn inom SEC.

## [Att bygga framtiden: WikiHouse revolutionerar hållbar design](https://www.wikihouse.cc/)

- WikiHouse är ett modulärt byggsystem som gör det enkelt att designa, tillverka och montera högpresterande byggnader.
- De precisionstillverkade komponenterna passar perfekt ihop och skapar raka och exakta byggnader.
- De lätta och starka blocken är hållbara, välisolerade och ger byggnader med extremt låg energiförbrukning.
- Systemet är koldioxidnegativt eftersom trä fångar upp och lagrar kol från atmosfären.
- WikiHouse syftar till att demokratisera hållbart byggande genom att tillhandahålla ritningar med öppen källkod och göra det möjligt för alla med en CNC-maskin att bli konstruktörer.
- Projektet underhålls av Open Systems Lab, ett icke-vinstdrivande företag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38932603)

- Wikihouse är ett open source-projekt som fokuserar på hållbara och tillgängliga bostäder, med prioritet på hållbarhet, låg energianvändning och tillgänglighet av designinformation.
- Det finns diskussioner om begränsningarna i den nuvarande metoden och behovet av standardisering av byggandet, liksom användningen av olika material och metoder, och kostnadseffektiviteten i dessa alternativ.
- Trenden i Europa går mot förbyggda modulhus, medan USA har en hög efterfrågan på återvunna material, men det finns farhågor om hållbarheten och reparationsprocesserna för förbyggda system, liksom skepsis när det gäller kostnaden och fördelarna med att använda plywood.
- Vissa ifrågasätter konceptet med öppen källkod och hävdar att andra system är mer mogna och lättare att utbilda sig för, och det finns kritik mot ett modulärt byggsystems påståenden, särskilt när det gäller användningen av timmer, enkel installation och övergripande kvalitet.
- Faktorer som lång livslängd, anpassningsförmåga och vacker design anses vara viktiga för hållbara bostäder, och diskussionerna omfattar även tegelteknik med komprimerad jord, stormfasta hus och potentialen för öppna byggsystem i flerfamiljshus.
- Wikihouses ritningar är öppen källkod och tillåter obegränsad användning och modifiering av individer.

## [Skapa en tavelram med e-bläck som synkroniseras med iCloud-fotoalbum](https://ben.page/eink)

- Ben Borgers skrev ett blogginlägg om omvänd konstruktion av iCloud-fotoalbum och rooting av Nook-e-läsaren för att skapa en dynamisk e-ink-bildram.
- Tavelramen uppdateras automatiskt med bilder från ett delat iCloud-fotoalbum.
- Detta DIY-projekt gör det möjligt för användare att återanvända sin e-läsare som en personlig fotoram.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38928277)

- Användare diskuterar sina erfarenheter och frustrationer med iClouds synkroniserings- och nedladdningsfunktioner för fotoalbum, särskilt på Windows-datorer.
- Det finns en efterfrågan på en enkel, högkvalitativ e-ink-bildram som enkelt kan synkroniseras med iCloud och visa album.
- Samtalet omfattar även alternativa sätt att visa och dela foton, samt genomförbarheten och efterfrågan på marknaden för en produkt som gör det lättare att dela bilder med mor- och farföräldrar. DIY-projekt, som anpassade wifi-uppsättningar och solcellsdrivna ramar, diskuteras också.

## [Apple introducerar Vision Pro-teknik i butiker från februari 2024](https://9to5mac.com/2024/01/09/five-different-app-stores/)

- Apple kommer att börja visa upp sin Vision Pro-teknik i butiker från och med den 2 februari 2024.
- Vision Pro-tekniken är en ny produkt från Apple som kommer att finnas tillgänglig för kunder att uppleva i butik.
- Den här åtgärden understryker Apples engagemang för innovation och för att förse kunderna med den senaste tekniken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38926476)

- Apple har klargjort att man driver fem olika App Stores, men användarna hävdar att de fortfarande inte har tillräckligt med valmöjligheter eftersom de bara kan komma åt en butik på sina enheter.
- Vissa MacBook-användare har problem med att installera vissa appar, och utvecklare kan förhindra att iOS-appar installeras på Apple Silicon Mac-datorer.
- Apples nedläggning av Minecraft-versionen för surfplattor för 7 USD har väckt frågor om användarnas valmöjligheter och effekterna av Apples kontroll över sin App Store.
- Det pågår en debatt om huruvida Apples App Store ska behandlas som en butik eller flera butiker juridiskt sett och om den kvalificerar sig som ett monopol, vilket utlöser diskussioner om behovet av antitruståtgärder.
- De restriktioner som Apple infört för installation av programvara och de potentiella fördelarna med att öppna ekosystemet för appbutiker från tredje part diskuteras också.
- Användningen av och begränsningarna för iMessage och WhatsApp undersöks, tillsammans med debatter om huruvida iMessage bör vara kompatibelt med andra meddelandeplattformar.
- Hur rättvisa och kompatibla meddelandeappar är, liksom EU:s inställning till monopol på meddelandeappar, är också en del av diskussionen.
- Överlag ligger fokus på betydelsen av Apples kontroll över sin App Store och de potentiella effekterna av EU-reglering på Apples enheter.

## [Den globala ökningen av psykisk ohälsa bland tonåringar: En närmare titt på anglosaxiska länder](https://www.afterbabel.com/p/international-mental-illness-part-one)

- Psykisk ohälsa bland tonåringar i de anglosaxiska länderna ökar och drabbar särskilt flickor och den yngre generationen.
- Forskning av Zach Rausch visar på betydande ökningar av psykiska problem, självskadebeteende och psykiatriska sjukhusvistelser i USA, Storbritannien, Kanada, Australien och Nya Zeeland.
- I artikeln undersöks möjliga orsaker till denna trend, inklusive påverkan från smartphones och sociala medier, och det föreslås ytterligare forskning för att förstå liknande trender i andra utvecklade länder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38935605)

- Orsakerna till epidemin av psykisk ohälsa bland tonåringar undersöks, bland annat sociala mediers roll, kulturella förändringar, familjestruktur, ekonomi och osäkerhet inför framtiden.
- Negativa effekter av medieplattformar och sociala mediers beroendeframkallande egenskaper diskuteras, tillsammans med ett erkännande av kapitalismens negativa effekter.
- Man undersöker effekterna av statlig reglering, förmögenhetskoncentration och förhållandet mellan stora myndigheter, stora företag och stora finansbolag. De negativa effekterna av sociala medier och ständig närvaro på nätet på den psykiska hälsan diskuteras också, särskilt för flickor och kvinnor.

## [Gmails och Yahoos 2024-skydd för inkorgar: Vad det innebär för e-postprogram](https://www.mailgun.com/blog/deliverability/gmail-and-yahoo-inbox-updates-2024/)

- Gmail och Yahoo planerar att genomföra förändringar under 2024 för att förbättra användarupplevelsen och minska oönskade e-postmeddelanden, vilket kräver att avsändarna autentiserar sina e-postmeddelanden, erbjuder enkla avregistreringsalternativ och skickar relevant innehåll.
- Dessa förändringar kommer att påverka massavsändare, som måste se till att de uppfyller de nya kraven.
- Sinch Mailgun tillhandahåller verktyg som hjälper avsändare att förbereda sig för de kommande förändringarna och förbättra e-postleveransen, inklusive autentiseringsprotokoll för e-post och leveransanalys.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38935048)

- Gmail och Yahoo planerar att införa skydd för inkorgen 2024, vilket kan få konsekvenser för e-postprogram.
- Det finns farhågor om effekterna på transaktionsmeddelanden och beteendet hos knappen för att avsluta prenumerationen.
- Artikeln behandlar olika ämnen som e-postklassificering, märkning av äkta fakturor som skräppost, e-postverifiering, transaktionsmejl och utmaningar med IP-uppvärmning.

## [Linux 6.8 Kernel förbättrar TCP-prestandan med upp till 40%](https://www.phoronix.com/news/Linux-6.8-Networking)

- Linux 6.8-kärnan innehåller betydande förbättringar av nätverkskoden, vilket ger en prestandaökning på upp till 40 % för flera samtidiga anslutningar.
- Dessa förbättringar innebär optimering av nätverksstrukturer för att minimera förbrukningen av cachelinjer, med bidrag från Google, vilket särskilt gynnar AMD EPYC-servrar.
- Linux 6.8 lägger också till stöd för nya Ethernet- och Bluetooth-drivrutiner, tar bort föråldrade WiFi-drivrutiner, uppdaterar nätverksdrivrutiner och tillhandahåller firmware-uppdateringar för NVIDIA Mellanox Ethernet-switchar. Pågående arbete inkluderar förbättringar av WiFi 7 och Extremely High Throughput (EHT).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38932398)

- Nätverksoptimeringar i Linux 6.8 har visat sig öka TCP-prestandan med ca 40%.
- Denna förbättring är särskilt fördelaktig för AMD EPYC-processorer, men har minimal effekt på Intel-processorer.
- Dessutom innebär uppdateringen att stödet för Orinoco upphör, en populär trådlös nätverksteknik i tidiga samhällsnätverk.

## [Sikta, skjut, skanna: Att bemästra stora projekt med effektiv planering och genomförande](https://www.indiehackers.com/post/aim-fire-scan-the-80-20-of-executing-on-big-projects-571580cd0a)

- Författaren berättar om sina erfarenheter av att använda ett åtagandeavtal för att skriva en roman och delar med sig av sin iterationsprocess som kallas plan, do, learn loop.
- Nyckelbegreppen för effektiv planering och genomförande förklaras med hjälp av akronymerna AIM (Plan) och FIRE (Do).
- Vikten av improvisation, uppfinningsrikedom och fokus för att uppnå framgångsrika resultat betonas, tillsammans med användningen av extra-mentala resurser och objektiv poängsättning för att mäta prestationer. Författaren diskuterar också sitt personliga poängsystem och värdet av att kritisera och justera sin prestation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38930928)

- Inlägget innehåller strategier för att effektivt genomföra stora projekt, inklusive att sätta standarder, släppa ofullständigt arbete, komma igång, engagera sig i roliga aktiviteter och bygga vanor.
- I inlägget diskuteras olika ämnen som rör projektgenomförande, t.ex. att gå till gymmet och att skriva mellanrumsjournaler.
- Strategierna och diskussionerna syftar till att ge insikter och vägledning för ett framgångsrikt projektgenomförande.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hackare avslöjar omfattande dataintrång i amerikanska snabbmatskedjors rekryteringstjänster" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hackare%20avsl%C3%B6jar%20omfattande%20dataintr%C3%A5ng%20i%20amerikanska%20snabbmatskedjors%20rekryteringstj%C3%A4nster&subheading=onsdag%2010%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
