---
slug: '/2024/01/11'
---

# 2024-01-11

## [Kan ett nystartat företag utnyttja kraften i flödesbatterier?](https://www.canarymedia.com/articles/energy-storage/a-huge-battery-has-replaced-hawaiis-last-coal-plant)

- I artikeln undersöks de potentiella framgångarna för ett nystartat företag när det gäller att utveckla och använda tekniken för flödesbatterier.
- Flödesbatteriteknik betraktas som ett lovande alternativ till traditionell batteriteknik, med fördelar som skalbarhet och långvarig energilagring.
- Om startup-företaget lyckas med detta kan det få betydande konsekvenser för energilagringsindustrin, integrationen av förnybar energi och nätstabiliteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38941747)

- Webbplatsen ycombinator.com har för närvarande ett problem som måste lösas av Cloudflare.
- Problemet är specifikt relaterat till IP-adressen 20.172.2.110.

## [Varningssignaler: När ska man lämna ett företag och söka bättre möjligheter?](https://adrianco.medium.com/signs-that-its-time-to-leave-a-company-5f8759ad018e)

- Tecken på att det kan vara dags att lämna ett företag kan vara att tillväxten avtar, att grundaren lämnar företaget, att HR tar över kontrollen eller att ledningen prioriterar fastigheter framför produkter.
- Författaren delar med sig av sina erfarenheter på AWS och hur tillväxtavmattningar kan ha en negativ inverkan på ledningen och företagskulturen.
- För att hantera långsam tillväxt föreslår författaren att man gör djupa nedskärningar och tar bort ledningsskikt, samtidigt som man betonar vikten av erfarna medarbetare, förenklar processer och utnyttjar marknadsmöjligheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38943040)

- Cloudflare har utfärdat en varning om ett uppmärksamhetskrävande problem på webbplatsen ycombinator.com.
- Den specifika koden är 843c53503a03db7a.
- IP-adressen som är associerad med problemet är 20.172.2.110.

## [Israelisk organisation censurerar "inflammatoriskt" innehåll via bakre kanaler](https://theintercept.com/2024/01/10/israel-disinformation-social-media-iron-truth/)

- Iron Truth, en israelisk organisation, hävdar att de har backkanaler inom stora teknikföretag för att ta bort "inflammatoriskt" innehåll relaterat till den israelisk-palestinska konflikten.
- Gruppen flaggar tusentals inlägg för borttagning, men det finns farhågor om att den kan sammanblanda kritik av israeliskt statligt våld med felaktig information eller antisemitism.
- Sociala medieplattformar har rapporterat en efterlevnadsgrad på 90% när det gäller att ta bort hatpropaganda som flaggats av Iron Truth, men stora teknikföretag hävdar att de tillämpar innehållspolicyer konsekvent och utan partiskhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38941719)

- Cloudflare har utfärdat ett meddelande om att uppmärksamhet krävs avseende ett ID och en IP-adress kopplade till ycombinator.com.
- De specifika detaljerna eller skälen till meddelandet anges inte i texten.
- Vi rekommenderar att du kontrollerar Cloudflares webbplats eller kontaktar deras support för ytterligare information.

## [Använda villkorlig Git-konfiguration för effektiva förvarsinställningar](https://blog.scottlowe.org/2023/12/15/conditional-git-configuration/)

- Med Gits konfigurationsfiler för villkor kan Git ha olika konfigurationer baserat på vissa villkor, vilket ger flexibilitet i hanteringen av repositorier.
- Ett exempel ges på hur en konfigurationsfil kan användas för att åsidosätta systemövergripande värden för arbetsrelaterade repositorier, vilket möjliggör anpassade inställningar.
- Denna funktion förbättrar effektiviteten och organisationen genom att tillåta specifika konfigurationer för grupper av repositories baserat på deras placering i filsystemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38942892)

- Webbplatsen ycombinator.com har för närvarande ett tekniskt problem som kräver uppmärksamhet.
- Problemet är relaterat till Cloudflare, ett populärt innehållsleveransnätverk, och en specifik IP-adress.
- Ytterligare detaljer om det specifika problemet eller dess inverkan lämnas inte.

## [Shoelace: Ett anpassningsbart webbkomponentbibliotek för snabbare utveckling av flera ramverk](https://shoelace.style/)

- Shoelace är ett webbkomponentbibliotek som är kompatibelt med alla ramverk, vilket gör det mångsidigt för utvecklare.
- Den är helt anpassningsbar med CSS och innehåller ett mörkt tema som gör det möjligt att göra personliga designval.
- Biblioteket har inbyggda tillgänglighetsfunktioner, stöd för React och lokalisering, vilket gör det användarvänligt och flexibelt för olika behov.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38942847)

- Uppmärksamhet behövs på webbplatsen ycombinator.com av Cloudflare på grund av ett IP-adressproblem (20.172.2.110) identifierat som 843c536dfad6db7a.
- De specifika detaljerna eller orsakerna till problemet med IP-adressen anges inte i texten.
- Det rekommenderas att hänvisa till Cloudflare eller ycombinator.com för mer information i frågan.

## [Google omstrukturerar och avskedar hundratals i Voice Assistant Division](https://www.semafor.com/article/01/10/2024/google-lays-off-hundreds-working-on-its-voice-activated-assistant)

- Google avskedar hundratals anställda som är involverade i utvecklingen av Google Assistant, deras röstaktiverade programvara.
- Omstruktureringen syftar till att förbättra Google Assistant genom att införliva avancerad teknik för artificiell intelligens.
- Denna åtgärd kommer efter att Google meddelat att de använder Bard, en generativ AI-chattbot, för att förbättra funktionaliteten hos Google Assistant.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38947224)

- Cloudflare har upptäckt misstänkt aktivitet från IP-adressen 20.172.2.110 på webbplatsen ycombinator.com.
- Ytterligare undersökningar eller åtgärder krävs för att hantera denna misstänkta aktivitet.

## [MIT erbjuder kostnadsfri kurs: Prestandautveckling av mjukvarusystem](https://ocw.mit.edu/courses/6-172-performance-engineering-of-software-systems-fall-2018/download/)

- "Performance Engineering of Software Systems" är en kurs som erbjuds av MIT under hösten 2018.
- Kursen riktar sig till studenter på grundnivå och fokuserar på ämnen som teknik, datavetenskap, algoritmer, datastrukturer, mjukvarudesign och teknik, systemteknik och systemoptimering.
- Kursen ges av professor Charles Leiserson och professor Julian Shun från institutionerna för elektroteknik och datavetenskap.
- Kursmaterial inkluderar kursplan, kalender, läsning, föreläsningsvideor, föreläsningsbilder, uppgifter, projekt, frågesporter, repetitionsproblem och tentamenslösningar.
- Ljud- och videomaterial kanske inte fungerar på mobila enheter och rekommenderas att användas på en dator.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38942206)

- Webbplatsen ycombinator.com har ett säkerhetsproblem som kräver åtgärder från webbsäkerhetsleverantören Cloudflare.
- Den kod som är förknippad med säkerhetsfrågan har identifierats.
- I meddelandet anges IP-adressen 20.172.2.110 som referens.

## [ChatGPT för team: Öka samarbetet och produktiviteten med skräddarsydda superassistenter](https://openai.com/chatgpt/team)

- ChatGPT for Teams är en skräddarsydd superassistent som är utformad för att förbättra teamets samarbete och produktivitet.
- Den erbjuder avancerade modeller och verktyg för uppgifter som kodgenerering och dataanalys.
- Användarna kan skapa anpassade versioner för specifika användningsområden och ha en egen arbetsyta med administratörskontroller och säkerhetsfunktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38941942)

- Cloudflare har identifierat misstänkt aktivitet från IP-adressen 20.172.2.110 på webbplatsen ycombinator.com.
- De specifika detaljerna för den misstänkta aktiviteten nämns inte.
- Cloudflares upptäckt av misstänkt aktivitet visar på deras pågående arbete med att skydda webbplatser från potentiella säkerhetshot.

## [Google minskar antalet anställda inom teknik och AI](https://www.nytimes.com/2024/01/11/technology/google-layoffs.html)

- Google har sagt upp hundratals anställda inom kärnteknik, Google Assistant och hårdvaruavdelningar, inklusive Pixel-telefonen.
- Uppsägningarna är en del av Googles ansträngningar att fokusera på artificiell intelligens och skära ner på kostnaderna.
- Detta är i linje med en större trend av tekniska uppsägningar, inklusive företag som Amazon och Meta. Alphabet Workers Union kritiserade uppsägningarna som onödiga.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38948444)

- Ett meddelande om att uppmärksamhet krävs har utfärdats angående Cloudflare och webbplatsen ycombinator.com.
- Den innehåller ett specifikt ID och en IP-adress som kräver omedelbar uppmärksamhet.
- Ytterligare information och nödvändiga åtgärder finns i tillkännagivandet.

## [FreeTaxUSA genomför säkerhetskontroll för att verifiera mänskliga användare](https://www.freetaxusa.com/)

- FreeTaxUSA.com kräver att användarna genomför en säkerhetskontroll för att verifiera deras mänskliga identitet och förhindra åtkomst från robotar.
- Användare kan undvika denna kontroll i framtiden genom att köra en antivirussökning på sin enhet eller kontakta nätverksadministratören om de befinner sig i ett delat nätverk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38944173)

- Cloudflare har upptäckt ett problem med webbplatsen ycombinator.com och har skickat ett meddelande om att uppmärksamhet krävs.
- Meddelandet innehåller en specifik kod och IP-adress som är relevanta för frågan.
- Ytterligare detaljer om problemets natur ges inte i texten.

## [Google-omfattande uppsägningar skapar osäkerhet och oro](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- Google har genomfört uppsägningar på flera olika avdelningar, bland annat Ads, Search, Assistant, Maps Android och Core.
- Uppsägningarna har kommunicerats strategiskt för att skapa ett intryck av lokal påverkan, men de påverkar hela företaget.
- Den officiella inlämningen av WARN-meddelanden, som skulle bekräfta uppsägningarna, har inte bekräftats i nuläget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- Cloudflare och ycombinator.com har flaggats för uppmärksamhet gällande ett problem relaterat till den specifika IP-adressen 20.172.2.110.
- Ytterligare detaljer om problemets art eller dess inverkan anges inte.
- Det är oklart varför denna begäran om uppmärksamhet har gjorts eller vilken åtgärd, om någon, som behöver vidtas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kan ett nystartat företag utnyttja kraften i flödesbatterier?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kan%20ett%20nystartat%20f%C3%B6retag%20utnyttja%20kraften%20i%20fl%C3%B6desbatterier%3F&subheading=torsdag%2011%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
