---
slug: '/2024/01/12'
---

# 2024-01-12

## [Ökningen av AI-genererad felaktig information på internet](https://aftermath.site/the-internet-is-full-of-ai-dogshit)

- Ökningen av AI-genererat innehåll har lett till en spridning av desinformation och falsk information på internet.
- Som exempel nämns att Googles sökresultat visar felaktig information och att Sports Illustrated publicerar artiklar skrivna av AI och falska författare.
- Artikeln belyser att internet nu är mer fokuserat på att manipulera sökresultat och generera annonsintäkter, snarare än att prioritera korrekt information.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38952526)

- Webbplatsen ycombinator.com har för närvarande ett tekniskt problem som kräver ingripande från Cloudflare.
- Problemet är specifikt relaterat till en IP-adress, även om problemets natur inte specificeras.
- Det är viktigt för Cloudflare att ta itu med detta problem omedelbart för att säkerställa att ycombinator.com fungerar smidigt.

## [Oro väcks över Microsofts nya Outlook: Datainsamling och riktad reklam](https://proton.me/blog/outlook-is-microsofts-new-data-collection-service)

- Den nya versionen av Outlook för Windows har väckt oro över dess datainsamlingsmetoder och riktade reklam.
- Appen delar användardata med 772 tredjepartspartners för anpassade annonser och kräver att användarna synkroniserar sina e-postkonton med Microsoft Cloud.
- Integritetsförespråkare har kritiserat Microsofts metoder för datainsamling, medan Proton, en e-posttjänst med fokus på integritet och säkerhet, erbjuder end-to-end-kryptering för att skydda användardata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38953618)

- Cloudflare har utfärdat ett meddelande om att uppmärksamhet krävs för ycombinator.com och IP-adressen 20.102.46.209.
- De exakta detaljerna i meddelandet anges inte, men det indikerar att det kan finnas ett problem eller att åtgärder krävs med avseende på webbplatsen och IP-adressen.

## [Bash.org: Slutet på en era för internethumor](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Bash.org, en välkänd webbplats som innehöll roliga citat från IRC-kanaler, finns inte längre, vilket symboliserar slutet på en viktig era på det tidiga internet.
- I och med att Bash.org försvann uppstod ett tomrum på nätet för åtkomst till och delning av underhållande innehåll från IRC-konversationer.
- Detta evenemang är en nostalgisk påminnelse om internets tidiga dagar och den humor och gemenskap som blomstrade i IRC-kanalerna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Det finns ett problem med Cloudflare och ycombinator.com som behöver åtgärdas.
- Identifikationsnummer kan vara till hjälp vid felsökning av problemet.
- Inga ytterligare detaljer eller förklaringar av problemet eller identifieringsnumren ges.

## [GodotOS: Ett minimalistiskt och estetiskt tilltalande gränssnitt för falska operativsystem gjort i Godot Engine](https://github.com/popcar2/GodotOS)

- GodotOS är ett operativsystemgränssnitt som utvecklats i Godot och erbjuder funktioner som mappbläddring, textfilsredigering, bildvisning och spel.
- Gränssnittet är utformat för att vara minimalistiskt, distraktionsfritt och visuellt tilltalande.
- Även om det betraktas som ett leksaksprojekt uppmuntras feedback om GodotOS, och skaparen ber om ursäkt för frånvaron av "Show HN" i föregående inläggstitel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38951172)

- Webbplatsen ycombinator.com har för närvarande tekniska problem.
- Problemet kräver uppmärksamhet och engagemang från Cloudflare för att lösas.
- Det finns ingen specifik information om vilken typ av tekniskt problem det rör sig om eller hur det påverkar webbplatsen.

## [Discord minskar personalstyrkan med 17% för att öka effektivitet och fokus](https://www.theverge.com/2024/1/11/24034705/discord-layoffs-17-percent-employees)

- Discord säger upp 17% av sina anställda, vilket berör 170 personer på olika avdelningar, i ett försök att minska sitt fokus och förbättra effektiviteten.
- Trots att Discord ännu inte är lönsamt har företaget samlat in cirka 1 miljard dollar i finansiering och befinner sig inte i en allvarlig ekonomisk situation.
- Företaget siktar på att nå lönsamhet i år och arbetar för att återuppliva användartillväxten efter att ha upplevt en kraftig ökning under pandemin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38956623)

- Cloudflare har rapporterat ett problem med webbplatsen ycombinator.com och IP-adressen 20.102.46.209.
- De exakta detaljerna i problemet anges inte i texten, så ytterligare information behövs för att förstå problemets natur.
- Vi rekommenderar att du besöker Cloudflares webbplats eller kontaktar deras support för mer information om detta problem.

## [Richard Feynman: Att upptäcka glädjen med fysik och att följa nyfikenheten (1985)](https://www.asc.ohio-state.edu/kilcup.1/262/feynman.html)

- Richard Feynman, en uppskattad fysiker, delar med sig av sin passion för fysik och sitt lekfulla utforskande av begrepp och idéer.
- Feynman berättar om en händelse där han observerade en vobblerande platta och blev fascinerad av dess rörelse, vilket ledde till att han räknade ut de relevanta ekvationerna.
- Trots inledande skepsis från en kollega ledde Feynmans arbete med sina fysikintressen i slutändan till betydande upptäckter och erkännande, bland annat tilldelades han Nobelpriset.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38956581)

- Cloudflare har skickat ett meddelande om att uppmärksamhet krävs för ycombinator.com, en populär webbplats.
- Meddelandet innehåller en unik identifierare och en IP-adress.
- Ytterligare information eller sammanhang om meddelandet ges inte i texten.

## [Google Cloud eliminerar dataöverföringsavgifter för kunder som byter leverantör](https://cloud.google.com/blog/products/networking/eliminating-data-transfer-fees-when-migrating-off-google-cloud/)

- Google Cloud tar bort avgifterna för dataöverföring för kunder som vill flytta sina data från Google Cloud till en annan leverantör eller lokalt, vilket gör det enklare för kunderna att byta leverantör.
- Syftet är att ta itu med frågan om restriktiva och orättvisa licensförfaranden, som ses som hinder för kundernas valmöjligheter och konkurrensen på molnmarknaden.
- Google planerar att fortsätta stödja sina kunder och förespråka att dessa metoder avskaffas för att främja en mer konkurrenskraftig molnmarknad.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38953846)

- Cloudflare har skickat ett meddelande om att uppmärksamhet krävs för webbplatsen ycombinator.com.
- Meddelandet är relaterat till en angiven IP-adress.
- Ytterligare detaljer om den uppmärksamhet som krävs ges inte i texten.

## [Pixar förbereder sig för uppsägningar i samband med streaming](https://techcrunch.com/2024/01/11/as-disney-pushes-towards-streaming-profitability-pixar-to-undergo-layoffs-in-2024/)

- Pixar, den Disney-ägda animationsstudion, förbereder sig för uppsägningar under 2024 när man skiftar fokus mot lönsamhet inom streaming och minskar produktionen av innehåll.
- Även om specifika siffror inte har bekräftats, hävdar källor att uppsägningarna kan leda till en minskning av Pixars team med upp till 20%, från 1.300 anställda till mindre än 1.000.
- Uppsägningarna förväntas främst påverka anställda som anställts för Disney+-produktioner, eftersom Disney har som mål att minska kostnaderna med 2 miljarder dollar och göra Disney+ lönsamt senast Q4 2024.
- Pixar har ställts inför utmaningar på grund av den växande populariteten för streaming, förändringar i publikens preferenser och effekterna av covid-19-pandemin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38961080)

- Det finns ett problem med Cloudflare på webbplatsen ycombinator.com.
- Felet är relaterat till IP-adressen 20.102.46.209 och behöver åtgärdas.
-

## [Unity förbjuder VLC-integration och uppmanar skaparna att lansera Videolabs Store](https://mfkl.github.io/2024/01/10/unity-double-oss-standards.html)

- Unity har förbjudit distribution av open source VLC för Unity-integration på sin plattform, vilket strider mot deras användning av LGPL-beroenden.
- Som svar på detta har skaparna av VLC for Unity lanserat Videolabs Store, som tillhandahåller konsulttjänster och andra produkter relaterade till LibVLC och FFmpeg.
- VLC Unity-integrationen finns också att köpa i Videolabs Store.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38964972)

- Cloudflare behöver åtgärda ett problem med webbplatsen ycombinator.com relaterat till IP-adressen 20.102.46.209.
- Den exakta karaktären eller detaljerna i frågan anges inte.
- Det är oklart varför Cloudflares uppmärksamhet krävs för just denna webbplats.

## [Är htmx det ultimata JavaScript-ramverket för långvariga webbplatser?](https://htmx.org/essays/is-htmx-another-javascript-framework/)

- I artikeln diskuteras om htmx bara är ytterligare ett JavaScript-ramverk eller om det har distinkta egenskaper som skiljer det från andra.
- Den undersöker definitionen av ett bibliotek kontra ett ramverk och hävdar att htmx uppvisar ramverksliknande beteende.
- Till skillnad från traditionella ramverk prioriterar htmx att skriva HTML framför JavaScript, vilket underlättar underhåll och integration med olika verktyg och språk. Därför drar artikeln slutsatsen att htmx är ett bättre alternativ än andra ramverk för att bygga hållbara webbplatser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38952214)

- Cloudflare har flaggat för ett problem som kräver uppmärksamhet gällande ycombinator.com.
- Problemet identifieras med ett specifikt nummer och en IP-adress.
- Ytterligare information ges sannolikt i meddelandet, men de nämns inte i den givna texten.

## [Orsakade Boeings sammanslagning med McDonnell Douglas 1997 deras undergång?](https://finshots.in/archive/did-a-1997-merger-ruin-boeing/)

- Boeings fusion med McDonnell Douglas 1997 anses vara en vändpunkt för företaget.
- Kulturkrockarna mellan de två företagen ledde till en förskjutning av fokus från kvalitet och säkerhet till prisvärdhet och aktieägarvärde.
- Denna kulturförändring bidrog till en rad problem för Boeing, bland annat att 737 Max-planen tvingades stanna på marken efter dödliga krascher.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38956323)

- Webbplatsen ycombinator.com har för närvarande tekniska problem och behöver hjälp från Cloudflare.
- Problemet identifieras med den specifika identifieraren "844490c27c6772ed" och är associerat med IP-adressen 20.102.46.209.
- Ytterligare detaljer eller orsaker till problemet anges inte i den givna texten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ökningen av AI-genererad felaktig information på internet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%96kningen%20av%20AI-genererad%20felaktig%20information%20p%C3%A5%20internet&subheading=fredag%2012%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
