---
slug: '/2024/01/13'
---

# 2024-01-13

## [Postverkets bedrägerier och hot avslöjas i visselblåsarärende](https://www.bbc.co.uk/news/uk-67884743)

- Post Office försökte dölja och misskreditera en BBC-dokumentär som avslöjade problem inom organisationen.
- De använde sig av falsk information, hot om rättsliga åtgärder och en kampanj för desinformation.
- Trots deras ansträngningar fick skandalen stor uppmärksamhet och ledde till att fällande domar upphävdes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38966875)

- Det brittiska postverket anklagas för ohederlighet och hot i samband med en visselblåsare och felaktig programvara som resulterade i falska bedrägerianklagelser mot postmästare.
- Trots ett domstolsbeslut har ansvarsutkrävande saknats, eftersom Post Office har minskat ersättningen och fortsatt att bekämpa överklaganden, samtidigt som de fortfarande använder programvaran Horizon, för vilken de har betalat 95 miljoner pund för ytterligare två år.
- Det har uttryckts oro över de svårigheter som enskilda personer möter i domstol, bristen på bevis och dolda bevis, Post Office:s dubbla roll som offer och åklagare samt användningen av privata åklagare. Skandalen har lett till krav på ansvarsutkrävande, fråntagande av hedersbetygelser för de inblandade VD:arna och oro för korruption inom regering och rättsväsende.

## [DevDocs: Omfattande API-dokumentation med JavaScript](https://devdocs.io)

- DevDocs API Documentation är en plattform som tillhandahåller omfattande dokumentation för olika API:er.
- JavaScript krävs för att komma åt och använda plattformens funktioner.
- Plattformen erbjuder preferenser, offline-data, en changelog, guider, information om rapportering av buggar och möjligheten att anpassa inställningarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38972153)

- Användarna lovordar DevDocs för dess positiva inverkan på deras karriärer.
- Användare uttrycker frustration över begränsningar, inklusive svårigheter att uppdatera och appens oförmåga att behålla utvald dokumentation.
- Alternativa lösningar som devdocs-desktop föreslås.

## [Marimo: Reaktiv anteckningsbok för Python med öppen källkod och Git-vänlig lagring](https://github.com/marimo-team/marimo)

- Marimo är en reaktiv anteckningsbok för Python med öppen källkod som tar itu med begränsningar i traditionella anteckningsböcker.
- Det ger reproducerbarhet, Git-vänlig lagring och möjlighet att köra anteckningsböcker som Python-skript och distribuera dem som webbappar.
- Marimos anteckningsböcker säkerställer konsekvens mellan kod, resultat och programstatus och erbjuder gränssnittselement som skjutreglage, dataframetransformatorer och interaktiva diagram som synkroniseras med Python. Syftet är att förbättra programmeringsmiljön för forskning, kommunikation, experiment och undervisning i beräkningsvetenskap.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38971966)

- Marimo är ett Python-bibliotek med öppen källkod som förbättrar traditionella anteckningsböcker genom att erbjuda reproducerbarhet, git-vänlighet och möjligheten att exekveras som skript eller distribueras som webbappar.
- Marimos anteckningsböcker har konsekvent kod, utdata och programstatus och innehåller interaktiva gränssnittselement.
- Användarna är entusiastiska över Marimos potential inom forskning, kommunikation, experiment och lärande inom beräkningsvetenskap, och berömmer dess användarvänlighet och möjligheten att snabbt skapa offentliga webbadresser. Diskussioner om begränsningar och utmaningar, såsom reproducerbarhet, pakethantering och integrationer med andra verktyg, pågår dock. Sammantaget ses Marimo som ett värdefullt alternativ till Jupyter för vetenskapliga verktyg.

## [OpenAI upphäver förbudet mot användning av ChatGPT inom militär och krigföring](https://theintercept.com/2024/01/12/open-ai-military-ban-chatgpt/)

- OpenAI har tagit bort förbudet mot att använda sin teknik, inklusive ChatGPT, för "militära ändamål och krigsföring" från sin användningspolicy.
- Enligt den nya policyn är det fortfarande förbjudet att använda tekniken för att skada sig själv eller andra, men det specifika förbudet mot militära tillämpningar har tagits bort.
- OpenAI:s beslut kommer samtidigt som företaget möter ett ökat intresse från Pentagon och USA:s underrättelsetjänst, vilket väcker oro för de potentiella risker och skador som är förknippade med AI-teknik i militärt bruk. Konsekvenserna av denna policyförändring är fortfarande oklara.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38972735)

- OpenAI har hävt förbudet mot att använda sin ChatGPT-modell för "militära ändamål och krigföring".
- Vissa användare kritiserar OpenAI för att ha avvikit från sina ursprungliga principer, medan andra spekulerar om konkurrenstrycket.
- Diskussionerna omfattar etiska implikationer, möjliga risker och AI:s prestanda i krigföring samt påverkan av Microsofts investering och Apples intresse av att licensiera träningsdata.

## [Vi behöver teknik som är mindre uppslukande, inte mer](https://filiph.net/text/we-need-technology-that-is-less-immersive,-not-more.html)

- I artikeln undersöks de negativa effekterna av immersiv teknik, särskilt videospel, på samhället.
- Författaren hävdar att begåvade ingenjörer avleds till underhållningsteknik istället för att ta itu med mer angelägna tekniska frågor.
- Långa perioder av TV-spelande påstås leda till fysiskt obehag och minskad intelligens, eftersom spelindustrin påstås dominera mänskligt spelande.
- Författaren uppmuntrar ingenjörer att prioritera att lösa verkliga problem och lyfter fram alternativa möjligheter, inklusive att skapa appar och spel som inte är uppslukande och utforska möjligheter inom e-Ink, transparenta skärmar och IoT.
- I slutändan betonar artikeln att ingenjörer har rätt att själva bestämma hur de ska använda sina kunskaper.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38968550)

- Diskussionen omfattar ett brett spektrum av teknikrelaterade ämnen, inklusive prioriteringen av mindre uppslukande teknik och de potentiella negativa konsekvenserna av virtuell verklighet och sociala medier.
- Man utforskar också vikten av underhållning, estetik och användargränssnittsdesign i videospel, liksom teknikens roll i samhället och påverkan av enheter och externa stimuli.
- Diskussionen berör också betydelsen av reklam och konsumentbeteende, de utmaningar som högbegåvade personer står inför när de väljer jobb, vikten av utförande och idéer inom konst samt de potentiella riskerna och fördelarna med virtuell verklighet.

## [Valves decennielånga bugg plågar Counter-Strike-communityn](https://blog.freudenjmp.com/posts/no-user-logon/)

- Artikeln belyser en långvarig bugg i Counter-Strike som Valve har misslyckats med att åtgärda trots feedback och buggrapporter från communityt.
- Författaren uttrycker sin frustration över Valves brist på respons och den negativa inverkan som buggen har på spelupplevelsen.
- De undersöker ett inloggningsfel i CS2 och identifierar det som ett valideringsproblem relaterat till spelarskinn, orsakat av en misslyckad valideringsprocess med Steam3 och en bugg i själva spelet.
- Författaren ger instruktioner för användare att undvika att utlösa felet och rapporterar en minskning av relaterade användarinloggningsärenden efter implementering av en korrigering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38977128)

- En bugg relaterad till sessionsbiljetter och autentisering i Counter-Strike kan orsaka avbrott och att spelare ansluter till spelservrar utan en biljett.
- Artikeln ger en djupgående förklaring av felet och dess potentiella konsekvenser, tillsammans med förslag på en lösning.
- I kommentarsfältet finns feedback på artikeln och ytterligare frågor om buggen.

## [IAC säljer 17 appar till Bending Spoons för 100 miljoner dollar, vilket resulterar i massuppsägningar](https://twitter.com/rjonesy/status/1745567200600076531)

- Internetföretaget IAC har sålt 17 appar till Bending Spoons i en affär värd 100 miljoner dollar, vilket har lett till uppsägning av samtliga 330 anställda.
- Apparna Robokiller och PDF Hero anses vara de mest anmärkningsvärda förvärven i denna transaktion.
- Det finns farhågor kring Bending Spoons aggressiva taktik som beskrivs i deras playbook, inklusive försäljning av användardata, intensifierad annonsering och en upplevd brist på nya funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38966306)

- IAC har sålt 17 appar till Bending Spoons för 100 miljoner dollar, vilket har lett till att samtliga 330 anställda har sagts upp.
- Bending Spoons är känt för att förvärva appar med hängivna användare och implementera påträngande adware för att samla in användardata för ekonomisk vinning.
- Kontroversen kring affären väcker frågor om investerarnas ansvar, Meetups nedgång, alternativa plattformar, statligt skapat innehåll, användarnas missnöje med Evernote, ägande och kontroll vid appförvärv samt prioriteringen av vinst framför användarupplevelse.

## [Airbus slår rekord med 2 319 beställningar på jetplan under 2023](https://www.wsj.com/business/airlines/airbus-shatters-record-for-jet-orders-as-demand-soars-a9f75750)

- Airbus, världens största flygplanstillverkare, nådde ett nytt rekord med 2 319 bruttoorder under 2023, vilket överträffar det tidigare rekordet från 2014.
- Den betydande orderökningen beror på den starka efterfrågan på nya flygplan.
- Denna prestation understryker Airbus fortsatta framgångar och dominans inom flygindustrin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38967262)

- Diskussionen belyser de utmaningar som Boeing står inför och Airbus dominans inom flygindustrin.
- Ämnen som tas upp är bland annat problem med flygplansmotorer, beroendet av amerikansk teknik, kritik av Boeings kultur och resultat i försvarsprogram, säkerhetsproblem och företagets framtid.
- Diskussionen berör också jämförelser mellan Boeing- och Airbusplan, pilotkontrollsystem, statliga subventioner, den konkurrensutsatta marknaden, arbetsrätt och anställningstrygghet hos Airbus.

## [Ändringar i Google Assistant för förbättrad användarupplevelse](https://blog.google/products/assistant/google-assistant-update-january-2024/)

- Google Assistant genomgår förändringar för att förbättra användarupplevelsen genom att ta bort mindre använda funktioner.
- Vissa funktioner kommer att avvecklas, och användarna kommer att meddelas när de inte längre stöds.
- Mikrofonikonen i Google-appen kommer nu att initiera sökresultat istället för att utföra åtgärder, vilket uppmanar användare att uppgradera appen för optimal Google Assistant-funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38967744)

- Användarna upplever frustration och begränsningar med röststyrda användargränssnitt som Google Assistant och Alexa, bland annat störande förändringar, brist på upptäckbarhet, onödiga meddelanden och avbrott.
- Det finns farhågor kring integritet och dataanvändning, liksom jämförelser mellan olika röstassistenter.
- Vissa användare uttrycker missnöje med Googles produkter och kritiserar deras konkurrensbegränsande beteende. Överlag är åsikterna om röstassistenternas effektivitet och användbarhet blandade.

## [Citigroup skär ner 20 000 jobb i omstruktureringsplan](https://www.wsj.com/livecoverage/stock-market-today-dow-jones-bank-earnings-01-12-2024/card/citigroup-plans-to-cut-20-000-jobs-KCIfucmQx18qn9TfDESs)

- Citigroup kommer att skära ned 20 000 arbetstillfällen fram till slutet av 2026 som en del av sin omstruktureringsplan.
- Banken har idag cirka 200.000 anställda, exklusive verksamheten i Mexiko som kommer att separeras.
- Citigroup redovisade en förlust under det senaste kvartalet, främst på grund av engångskostnader.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38968269)

- Citigroup planerar att säga upp 20 000 anställda före slutet av 2026, vilket väcker oro för de potentiella effekterna på undersysselsättning och lokala samhällen.
- Kritikerna hävdar att företagen bör prioritera att hålla människor sysselsatta, oavsett strategiska överväganden, och beakta den bredare effekten på ekonomin.
- Diskussionerna omfattar Federal Reserves effektivitet, jämförelser mellan Citigroup och dess konkurrenter, överkomliga bostadspriser, arbetslöshetssiffror och personliga erfarenheter av att förlora jobbet och banktjänster.

## [Utmaningen med kritiskt tänkande och att övervinna falsk information](https://slatestarcodex.com/2019/06/03/repost-epistemic-learned-helplessness/)

- I blogginlägget diskuteras vikten av rationalitet och förmågan att övertyga andra genom argument.
- Författaren delar med sig av sina personliga erfarenheter av att bli övertygad av falsk information och betonar vikten av kritiskt tänkande.
- Olika ämnen som katolicism, eugenik och effekterna av superintelligens berörs, vilket visar hur sårbara outbildade individer är för vilseledande argument.
- I kommentaravsnittet undersöks utmaningarna med att skilja mellan sanna och falska argument och svårigheterna med att förstå historiska händelser.
- Inlägget avslutas med att betona behovet av evidensbaserad analys och utmaningarna med att uppnå säkerhet i komplexa system.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38968619)

- Inlägget diskuterar begreppet epistemisk inlärd hjälplöshet och fördelarna med att acceptera sin brist på kunskap.
- Den betonar vikten av att inte dra förhastade slutsatser och värdet av att fundera och försöka lösa problem innan man söker externa källor.
- Samtalet sträcker sig till olika ämnen som inlärningsmetoder, ifrågasättande av experter, samarbetsarbete, utbildningskvalitet och demokratiernas roll i statsunderstött våld.

## [Förbättrad användarupplevelse i CLI: En fallstudie av Topiarys kodformateringsmotor](https://www.tweag.io/blog/2023-10-05-cli-ux-in-topiary/)

- Fallstudien fokuserar på de utmaningar som kommandoradsgränssnittet (CLI) i Topiarys kodformateringsmotor ställdes inför.
- Studien belyser vikten av att förbättra användarupplevelsen och diskuterar de ändringar som gjorts i Topiary CLI för att hantera dessa problem.
- Förnyelsen av CLI omfattar eliminering av antaganden, införlivande av funktionella programmeringsprinciper, användning av clap-biblioteket för att definiera CLI-argument, införande av underkommandon och tillägg av en kompletteringsfunktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38966601)

- Samlingen av fallstudier och diskussioner utforskar utmaningar och överväganden relaterade till kommandoradsgränssnitt (CLI) och deras användbarhet.
- Ämnen som behandlas är bland annat att CLI:er är skrämmande, behovet av exakt syntaxkunskap, bristen på upptäckbarhet i terminalmiljöer och de svårigheter som nybörjare har att navigera och förstå CLI:er.
- Artiklarna diskuterar fördelarna och begränsningarna med CLI jämfört med grafiska användargränssnitt (GUI), föreslår sätt att förbättra CLI:s användbarhet och debatterar olika tillvägagångssätt för kommandostruktur och alternativ. De betonar vikten av användarvänlig design, tydlig dokumentation och förståelse för användarnas behov och förmågor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Postverkets bedrägerier och hot avslöjas i visselblåsarärende" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Postverkets%20bedr%C3%A4gerier%20och%20hot%20avsl%C3%B6jas%20i%20visselbl%C3%A5sar%C3%A4rende&subheading=l%C3%B6rdag%2013%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
