---
slug: '/2024/01/14'
---

# 2024-01-14

## [Stellarium: Programvara för realistisk 3D-visning av himlen](https://github.com/Stellarium/stellarium)

- Stellarium är ett gratis planetarieprogram som ger en realistisk 3D-bild av himlen.
- Den är nybörjarvänlig och kan installeras på din dator.
- Programvaran har öppen källkod och kan byggas upp från källkoden med hjälp av bidragsgivare, finansiärer och sponsorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38981254)

- Användare deltar i en diskussion om Stellarium-programvaran, lyfter fram dess högkvalitativa kod och berömmer dess funktionalitet.
- Ämnen som diskuteras inkluderar modifieringar, användningen av ett domänspecifikt språk (DSL) och konceptet med låg teknisk skuldsättning.
- Användarna diskuterar också olika användningsområden för Stellarium, som att skapa realistiska himlar i webbspel, studera planeters omloppsbanor och identifiera satelliter. De delar med sig av sina erfarenheter av Stellarium-appen på telefoner och diskuterar licensalternativ och alternativa programvaruval.
- Andra diskussioner inkluderar stjärnkataloger, inkludering av visuella bilder i GitHubs readme-filer och vikten av att tillhandahålla skärmdumpar och tydlig information i dokumentationen för projekt med öppen källkod.

## [Känner dig ouppfylld och saknar motivation: Vem arbetar annars med ingenting?](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- Författaren känner sig otillfredsställd och saknar motivation i både sitt yrkesliv och privatliv.
- De misstänker att deras brist på motivation kan bero på en känsla av att deras ansträngningar är meningslösa.
- Författaren arbetar för närvarande med personliga frågor men önskar en hälsosammare balans och undrar om andra på HN upplever något liknande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- Diskussionen kretsar kring individer som uttrycker missnöje med sina professionella och personliga liv och en brist på motivation i teknikbranschen.
- Det finns en oro för teknikens negativa effekter och en önskan om personlig tillfredsställelse och lycka.
- Vikten av personlig utveckling, välbefinnande, självreflektion och hobbyer lyfts fram, tillsammans med diskussioner om utbrändhet och pandemins inverkan på individers liv.

## [Anpassa en lokal röstassistent för styrning av smarta hem](https://johnthenerd.com/blog/local-llm-assistant/)

- Författaren delar med sig av sina erfarenheter av att skapa en personlig röstassistent för sitt smarta hem, med fokus på anpassning och lokal kontroll.
- De stötte på utmaningar med befintliga integrationer, men kunde lösa dem genom att utveckla sin egen assistent.
- Systemet har en sarkastisk och föraktfull ton, med extra stöd för styrning av olika enheter.
- Författaren nämner att man ska lösa formateringsproblem och diskuterar möjligheten att fira med en tårta och statusen på kontorsbelysningen.
- Sammanfattningen avslutas med en hänvisning till self-hosting och NAT Loopback, vilket visar på de tekniska aspekterna av projektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38985152)

- Diskussionen utforskar utvecklingen av en röstassistent med lokal språkmodell för hemautomation och diskuterar de utmaningar och potentiella fördelar som är förknippade med att använda LLM.
- Standardiserade API:er ses som avgörande för sömlös integration och kompatibilitet mellan olika system.
- Andra ämnen som diskuteras är användningen av AI-modeller för analys av loggbokshistorik, behovet av tydligare demonstrationer av systemutdata, hårdvarukompatibilitet, säkerhetsrisker och användningen av olika AI-modeller och grammatiker. OpenAI:s API, GPU-användning och problem med strömförbrukning nämns också.

## [En webbplats som spårar priset på Big Macs över hela USA McDonald's avslöjar brett prisintervall](https://pantryandlarder.com/mccheapest)

- Priset på en Big Mac kan variera mellan olika platser, där den billigaste är 3,49 USD i Stigler, OK och den dyraste är 8,09 USD i Lee, MA.
- Det är intressant att se en så stor prisskillnad för samma livsmedel på olika platser.
- Denna information belyser hur ekonomiska faktorer och regionala skillnader kan påverka konsumentpriserna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38980793)

- Diskussionstråden täcker en rad ämnen relaterade till McDonald's, inklusive överkomliga priser, prissättning och användningen av McDonald's-appen i olika länder.
- Användarna diskuterar prisvariationerna mellan olika anläggningar och hur franchiseägande påverkar prissättningen, samt jämförelser med andra snabbmatskedjor.
- Faktorer som kan påverka priserna, såsom skatter, konkurrens, arbetskraftskostnader och läge, nämns också i samtalen.

## [Överdriven dataanvändning i LG:s tvättmaskin ger upphov till säkerhetsproblem](https://www.tomshardware.com/networking/your-washing-machine-could-be-sending-37-gb-of-data-a-day)

- Ägaren till en LG-tvättmaskin observerade onormal dataförbrukning på 3,66 GB per dag och kopplade bort den från Wi-Fi.
- Spekulationerna på sociala medier handlade om allt från hackning och kryptoutvinning till uppladdning av tvättdata för produktutveckling.
- Ett fel i Asus-routerns inbyggda programvara tros vara orsaken till den felrapporterade dataanvändningen, vilket understryker vikten av säkerhetsåtgärder i smarta apparater och riskerna med hackning av anslutna enheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38984609)

- Samtalet handlar om olika aspekter av internetanslutna tvättmaskiner, inklusive oro för överdriven dataanvändning, integritet, säkerhet och potentiellt missbruk av data.
- Användarna delar med sig av sina erfarenheter av smarta apparater, diskuterar fördelarna med uppkoppling och utforskar utmaningarna och begränsningarna med IoT-enheter.
- Samtalet berör också kontroversen kring datainsamling från andra smarta enheter som Roomba-dammsugare med kameror, samt de konsekvenser och potentiella problem som är förknippade med sakernas internet (IoT).

## [Matematikprofessor avgår på grund av påtvingade uttalanden om mångfald](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/12/professor-american-academia-parallels-soviet-union/676305/)

- Alexander Barvinok, matematikprofessor, avgick från American Mathematical Society (AMS) på grund av att de inte motsatte sig kravet på att arbetssökande skulle lämna in mångfaldsdeklarationer.
- Barvinok ser påtvingade uttalanden, oavsett innehåll, som en form av tvingande yttrandefrihet och anser att det korrumperar alla inblandade.
- Barvinoks motstånd mot mångfaldsdeklarationer påverkas av hans erfarenheter från uppväxten i Sovjetunionen, där han betonade vikten av att akademiker uttalar sig mot ortodoxi på campus och skyddar den akademiska friheten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38985343)

- Artikeln granskar mångfaldsdeklarationer inom den akademiska världen och väcker frågor om deras konsekvenser.
- Olika ämnen relaterade till mångfald och inkludering utforskas, inklusive vikten av att förstå röstningsmetoder, farorna med extremism, liberalismens och konservatismens roll och utmaningarna med mångfaldsinitiativ.
- Artikeln belyser effekterna på marginaliserade grupper, uppfattningen om jämställdhet, förhållandet mellan klass och rasmässig mångfald, kontroversen kring mångfaldsdeklarationer, påtvingad ideologisk anpassning och behovet av öppen dialog för att ta itu med diskriminering och systematiska hinder.

## [AsmBB: En blixtsnabb, säker och anpassningsbar webbforummotor i monteringsspråk](https://asmbb.org/what-is-asmbb.1/)

- AsmBB är en webbforummotor skapad av JohnFound, skriven i monteringsspråk.
- Den använder SQLite som databas och är känd för sin snabbhet och lätta design.
- Forummotorn är mycket säker, anpassningsbar och kan hantera ett stort antal besökare utan fördröjning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38983742)

- Diskussionen omfattar olika ämnen, bland annat säkerhet och sårbarhet hos en webbforummotor baserad på monteringsspråk, ingenjörernas roll i kodutvecklingen samt fördelar och nackdelar med att använda monteringsspråk.
- Deltagarna diskuterar också vikten av att följa programmeringsregler, effektiviteten hos vissa programmeringsspråk och bibliotek, och de olika anropskonventionerna för olika arkitekturer.
- Andra ämnen som berördes i diskussionen är användningen av emoji-uppsättningar på webbplatser, I/O och databasdesign, portabilitet i programmeringsspråk och olika mikrokontrollerarkitekturer.

## [Starlink testar mobiltjänst från rymden direkt till cell](https://www.ispreview.co.uk/index.php/2024/01/starlink-successfully-tests-space-direct-to-cell-mobile-service.html)

- Starlink testar framgångsrikt sin globala mobila roamingtjänst Direct to Cell, till att börja med med textmeddelanden och planerar att lägga till 4G-kapacitet.
- Vodafone UK upplever störningar i sitt mobilnät.
- BT testar att omvandla gatustationer till laddare för elfordon.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38982389)

- SpaceX:s Starlink har framgångsrikt testat sin rymdbaserade direkt-till-cell-mobiltjänst, som syftar till att tillhandahålla sms-täckning för nödsituationer över hela världen.
- SpaceX system jämförs med Apples SOS-funktion för nödsituationer när det gäller hastighet och kapacitet.
- Kommentatorerna uttrycker förhoppningar om fler funktioner och mer täckning, samt oro över bandbredd och programvara för meddelanden.

## [Missbruk av Shebang-konventionen: Plattformsoberoende paketering med Docker](https://gist.github.com/adtac/595b5823ef73b329167b815757bbce9f)

- Shebang-konventionen används i detta exempel för att paketera applikationer på ett plattformsoberoende sätt.
- Dockerfilen i exemplet kombinerar en backend, en databas och ett användargränssnitt i en enda fil, vilket kanske inte anses vara säkert eller underhållbart.
- Även om prestanda kan variera kan det angivna kommandot användas för att köra applikationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38987109)

- Diskussionen kretsar kring användningen av Docker för plattformsoberoende utveckling, med särskilt fokus på Windows-containrar.
- Åsikterna går isär, vissa användare lovordar fördelarna med Docker för Windows, medan andra föredrar Linux.
- Det råder förvirring kring tillgängligheten och stödet för Windows-containrar på olika Windows-versioner, liksom diskussioner om MSIX-paketering och alternativa runtime-verktyg för containrar.

## [Förenkling av mönster i Array-programmering: Förstå K:s stöd för arrayer](https://github.com/razetime/ngn-k-tutorial/blob/main/12-thinking-in-k.md)

- Avsnittet täcker begreppet K-programmering och strömlinjeformningsmönster i array-programmering.
- Den innehåller en fallstudie om matrismultiplikation och ger insikter om hur man optimerar och kondenserar koden.
- Att förstå K:s stöd för matriser är avgörande för att effektivt kunna implementera algoritmer i K.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38981639)

- Array-språk är mångsidiga och har kopplingar på hög nivå, vilket ger möjligheter och utmaningar inom programmering.
- Ämnen som diskuteras inkluderar tyst programmering, typsystem och passionen inom array language community.
- Programmeringsspråkens fördelar och estetik utforskas, liksom fördelarna med array-programmering i olika sammanhang.

## [Japanskt ANA-flyg vänder tillbaka på grund av sprickor i cockpitfönstret](https://www.channelnewsasia.com/asia/japan-all-nippon-airways-flight-1182-boeing-737-cockpit-window-crack-4045796)

- Ett inrikesflyg med All Nippon Airways (ANA) i Japan fick återvända till startflygplatsen på grund av en spricka i cockpitfönstret på deras Boeing 737-800.
- Inga personskador rapporterades och sprickan påverkade inte flygplanets kontroll eller trycksättning.
- Denna incident är skild från de pågående problemen med Boeings 737 MAX 9-flygplan, som förblir jordade på obestämd tid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38980171)

- Diskussionen kretsar kring olika frågor som rör Boeing och flygindustrin, bland annat 737 MAX, dolda kritiska system och behovet av omfattande certifiering och pilotutbildning.
- Kritik riktas mot Boeing för att inte utveckla nya modeller och tidigare problem med deras flygplan.
- Mediernas roll när det gäller att välja ut och presentera nyheter, behovet av förändring inom företag som Boeing och debatten mellan strikt tillsyn och balans mellan innovation och säkerhet diskuteras också.

## [GoatCounter Public Notifications Fork når finansieringsmål, introducerar nya funktioner och förbättringar](https://github.com/arp242/goatcounter/releases/tag/v2.5.0)

- Goatcounter Public Notifications Fork har nått sitt finansieringsmål och utvecklaren kommer att börja arbeta med det nästa vecka.
- Den senaste versionen av fork innehåller flera nya funktioner och förbättringar, t.ex. bättre effektivitet i tabeller, ingen lagring av User-Agent-headers, ett proxyalternativ för säkra anslutningar, ett experimentellt mörkt läge, visning av skillnader i sidvisningar jämfört med föregående period på instrumentpanelen och förenklad installation för nya installationer.
- Dessutom har flera buggar åtgärdats och rättats till i den här versionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38978665)

- Samlingen innehåller diskussioner om ämnen som marknadsföringens betydelse, utbildning för utvecklare, etiska skyldigheter för fri programvara och irritation över frekventa donationsförfrågningar.
- Det finns insikter om skaparen av GoatCounter och deras beslut att tillhandahålla ett gratis alternativ till Google Analytics, samt förslag till prissättningsmodeller.
- Författaren nämner också sitt eget spårningsverktyg för användare med annonsblockerare och sin motvilja mot frekventa donationsförfrågningar på webbplatser som Wikipedia.

## [Förstå skillnaderna: Konsol, Terminal, TTY och Shell i Unix-system](https://unix.stackexchange.com/questions/4126/what-is-the-exact-difference-between-a-terminal-a-shell-a-tty-and-a-con)

- Texten utforskar de olika definitionerna och distinktionerna av termer som konsol, terminal, TTY och shell i Unix-system.
- Den ger en historisk bakgrund och förklarar hur dessa termer fungerar.
- I texten nämns också betydelsen av terminalemulatorer, virtuella terminaler och konsoler i modern databehandling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38984096)

- Diskussionen fördjupar sig i skillnaderna mellan terminal, skal, TTY och konsol som ofta används synonymt i teknisk jargong.
- Frustration och negativa upplevelser på Stack Overflow diskuteras, tillsammans med skillnaderna mellan Stack Overflow och Hacker News.
- Samtalet utforskar definitionerna av terminaler, konsoler och skal, samt den föränderliga terminologin inom teknikbranschen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stellarium: Programvara för realistisk 3D-visning av himlen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stellarium%3A%20Programvara%20f%C3%B6r%20realistisk%203D-visning%20av%20himlen&subheading=s%C3%B6ndag%2014%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
