---
slug: '/2024/01/15'
---

# 2024-01-15

## [Vanna.ai: Generering av SQL-frågor via chattgränssnitt](https://github.com/vanna-ai/vanna)

- Vanna är ett Python-ramverk med öppen källkod som genererar SQL-frågor baserat på tränade modeller, så att användare kan ställa frågor och få SQL-frågor som resultat.
- Ramverket tillhandahåller användargränssnitt som Jupyter Notebook, Streamlit, Flask och Slack.
- Vanna kan installeras med pip och tränas med hjälp av DDL-satser, dokumentation eller SQL-frågor. Den ger hög noggrannhet i komplexa datamängder, stöder alla SQL-databaser och möjliggör självlärande. Användare kan också utöka Vanna för att använda sin egen LLM- eller vektordatabas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38992601)

- Diskussionen utforskar olika AI-drivna verktyg och tekniker för att interagera med SQL-databaser, såsom Vanna.ai, Louie.ai och Microsofts engagemang inom området.
- Den fördjupar sig i användningen av språkmodeller och naturliga språkfrågor i SQL-interaktioner och diskuterar utmaningarna och fördelarna med AI-assisterad SQL.
- Samtalet berör också schemadesign, begränsningarna i nuvarande modeller och den framtida potentialen för AI-co-piloter för att skriva SQL-frågor, vilket belyser det växande intresset för att använda AI för att förenkla databashantering och analysuppgifter.

## [Att avslöja World of Warcrafts RNG: Hur en tonåring hittade ett sätt att slå spelet](https://orlp.net/blog/when-random-isnt/)

- Författaren delar med sig av sin tonårserfarenhet av att spela World of Warcraft och skapa tillägg med hjälp av Lua-programmering.
- De diskuterar de säkerhetsåtgärder som Blizzard Games har vidtagit för att förhindra automatisering i spelet.
- Författaren upptäckte ett kryphål genom att manipulera spelets slumptalsgenerator, vilket möjliggjorde automatiserat beslutsfattande. Det är dock oklart om detta utnyttjande fortfarande fungerar på grund av eventuella korrigeringar eller algoritmändringar av Blizzard Games.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38994817)

- Diskussionen i onlineforumet täcker ett brett spektrum av ämnen, inklusive jämförelser mellan slumptalsgeneratorer i Java och MSVC och användningen av Mersenne Twister RNG i Vanilla WoW.
- Samtalet berör även nostalgi för gamla internetforum och strukturen på onlineforum.
- Andra ämnen som diskuteras är ekonomi i videospel, högfrekvenshandel och strategier för att tjäna pengar i WoW:s auktionshus.

## [Frustration över bilar: Överdrivna funktioner och dåliga designval jämfört med smarta TV-apparater](https://petargyurov.com/2024-01-14/cars-suck-man)

- Författaren lyfter fram missnöjet med den nuvarande utvecklingen av bilar och drar paralleller till de problem som finns med smarta TV-apparater.
- Överdrivna funktioner, dåliga designval och användarovänliga element som dolda knappar bakom pekskärmar och alltför starka LED-lampor kritiseras.
- Trenden med större fordon, abonnemang och kränkningar av den personliga integriteten nämns också, med en uppmaning till enklare och mer användarvänliga bilar som författarens gamla Toyota Corolla.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38990080)

- Artikeln och diskussionen berör flera ämnen relaterade till moderna bilar, inklusive missnöje med överdriven teknik och regleringar, fördelarna med minimalistisk och open source-design samt populariteten hos SUV:ar och crossovers.
- Kommentatorerna uttrycker sina preferenser för enkelhet, anpassning och praktisk användning av bilar, samt oro för kostnader, säkerhet och miljöpåverkan.
- I samtalet betonas behovet av prisvärda, användarvänliga och tillförlitliga fordon som uppfyller konsumenternas önskemål.

## [Återta din digitala integritet: Radera data från datamäklare](https://www.cybercollective.org/blog/how-to-delete-your-data-from-data-brokers)

- Datamäklare samlar in och säljer personuppgifter utan vår vetskap eller vårt samtycke, vilket äventyrar vår digitala integritet.
- Bloggen innehåller steg för hur individer kan återta kontrollen över sina uppgifter genom att begära borttagning av uppgifter från datamäklare och använda konsumentskyddslagar som CCPA och GDPR.
- Den betonar vikten av att vara medveten om samtycke online och aktivt hantera sitt digitala fotavtryck för att bekämpa datainsamling av datamäklare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38990755)

- Diskussionen kretsar kring frågor om dataintegritet och den eventuella försäljningen av personlig information från datamäklare och appar.
- Användare rekommenderar olika verktyg och tjänster för att ta bort personuppgifter från databaser, med debatter kring tillförlitligheten hos opt-out-tjänster och effektiviteten hos tjänster för borttagning av data.
- Förslag ges om att använda unika och domänspecifika e-postadresser för att minimera dataläckage, medan vissa diskuterar möjligheten att inrätta en LLC för skydd av personlig information. Samtalet betonar vikten av att skydda personuppgifter online och de hinder som finns.

## [Bluefin Project återlanseras som ett utvecklarfokuserat, molnbaserat Linux](https://www.ypsidanger.com/announcing-project-bluefin/)

- Bluefin-projektet har återlanserats som projectbluefin.io och erbjuder en anpassad bild av Fedora Silverblue med en pålitlig skrivbordsupplevelse.
- Bluefin är inte en distribution utan ett atomlager ovanpå standardbilden, vilket ger automatisering i leveransen via GitHub och ett alternativ för användare som är missnöjda med opålitliga Linux-skrivbord.
- Projektet omfattar en utvecklarimage kallad bluefin-dx, som erbjuder ytterligare verktyg och flexibilitet för utvecklare, i syfte att påskynda införandet av molnbaserad teknik och förbättra hållbarheten i ekosystem med öppen källkod.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38992292)

- Bluefin är en molnbaserad Linux-distribution baserad på Fedora Silverblue, avsedd för utvecklare.
- Den har ett oföränderligt rotfilsystem, ett containerregister för uppdateringar och ytterligare maskinvarustöd.
- Universal Blue är en molnbaserad driftsättningsplattform som använder komponenter i baslagret och möjliggör enkel rollback.
- Användarna har positiva erfarenheter av Bluefin och diskuterar betydelsen av webbplatsens design och prestanda.
- Bluefin jämförs med andra operativsystem och rekommenderas för användning på huvudutvecklingsmaskiner.

## [FedEx lanserar fdx, en heltäckande e-handelsplattform för att konkurrera med Amazon](https://www.theverge.com/2024/1/14/24038042/fedex-fdx-e-commerce-platform-amazon-rival-shoprunner)

- FedEx introducerar en ny e-handelsplattform kallad fdx för att hjälpa e-handlare att hantera sina leveranskedjor, sälja till kunder och hantera leveranser.
- Plattformen kommer att kombinera befintliga FedEx-verktyg med nya funktioner, såsom en "anpassad upplevelse efter köpet", som gör det möjligt för varumärken att erbjuda exakta leveransuppgifter och använda FedEx:s leveransnätverksdata för orderhantering.
- Denna utveckling är ett svar på FedEx konkurrens med Amazon inom logistiksektorn, där FedEx har mött utmaningar och syftar till att upprätthålla sin konkurrenskraft genom att utnyttja funktionerna i den nya plattformen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38996120)

- FedEx har lanserat en e-handelsplattform för att konkurrera med Amazons dominerande logistik- och e-handelstjänster.
- Användare har uttryckt frustration över Amazons webbplats, prissättning och säljarupplevelse, vilket har lett till en efterfrågan på alternativa alternativ.
- FedEx strävar efter att tillhandahålla en omfattande affärslösning genom att integrera plugins för kundvagnar, centraliserad beställning, betalning och logistiktjänster. Det finns dock farhågor om deras förmåga att konkurrera med Amazon, särskilt när det gäller deras leveranstjänster och noggrannhet.

## [Vi introducerar Material Files: En filhanterare med öppen källkod för Android med Material Design](https://github.com/zhanghai/MaterialFiles)

- Denna filhanterare med öppen källkod är utformad för att vara lätt och säker, enligt riktlinjerna för Material Design.
- Den erbjuder enkel navigering genom filsystemet med brödsmulor och stöder hantering av filer med root-åtkomst.
- Det har också funktioner för att visa och skapa komprimerade filer och hantera filer på FTP-, SFTP- och SMB-servrar. Användargränssnittet kan anpassas med olika färgteman, inklusive ett nattlägesalternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38992689)

- Material Files är en filhanterare med öppen källkod för Android som följer principerna för Material Design, vilket ger en visuellt tilltalande och intuitiv användarupplevelse.
- Det innehåller en rad funktioner som enkel navigering, stöd för root-åtkomst, möjlighet att hantera arkiv och möjlighet att hantera filer på FTP-, SFTP- och SMB-servrar.
- Användarna uppskattar dess funktionalitet och det faktum att den kan laddas ner från den integritetsfokuserade Fdroid-appbutiken, vilket ger en säkrare upplevelse.

## [Snabbt RISC-V-baserat skriptsystem för spelmotorer: Förbättrad prestanda och minskad overhead](https://github.com/fwsGonzo/rvscript)

- RVScript är ett skriptsystem för spelmotorer som använder en RISC-V-sandlåda med låg latens för ett typsäkert och minnessäkert skript.
- Syftet är att förbättra prestandan och minimera omkostnader för funktionsanrop i spelskript.
- Projektet innehåller exempel och riktmärken för implementering av avancerade tekniker för att optimera skriptexekveringen, och kan användas med en RISC-V-kompilator för att stödja dynamiska anrop för att lägga till ny funktionalitet. Stabila API:er är dock ännu inte tillgängliga eftersom systemet fortfarande är under utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38993552)

- GitHub-diskussionen fokuserar på att använda RISC-V som backend för scripting i spelmotorer, där författaren lyfter fram fördelar som intellektuell stimulans och kortare utvecklingstid.
- Andra deltagare i diskussionen tar upp farhågor om potentiella latensproblem och alternativa kompileringsmål.
- Valet av RISC-V beror på dess brist på äldre kompatibilitet och potentiella patentrestriktioner med andra arkitekturer, medan virtualiserings- och sandboxing-tekniker för CPU-bunden kod undersöks.
- Jämförelser görs mellan skriptspråk som Lua och LuaJIT, WebAssembly och transpilering till C/C++ när det gäller prestanda.
- Implementeringen av en maskinkodstolkare som använder RISC-V diskuteras, tillsammans med överväganden för kompilering till RISC-V med hjälp av språk som Nim, Nelua, Zig, Rust och Kotlin.
- Användningen av C/C++ och högnivåspråk som JavaScript, Kotlin och C# för spelmotorskript behandlas också, med fokus på prestanda och kompatibilitet.
- Den potentiella användningen av RISC-V för säker exekvering av kod på serversidan, utmaningarna med att tolka WebAssembly och implementeringen av en registerallokeringsfil för tolkning av stackmaskiner är också ämnen som diskuteras.
- Skillnader mellan stackmaskiner och registermaskiner, samt optimering av WebAssembly för webbläsarmotorer, nämns kortfattat.
- Diskussionen berör kortfattat processen att lägga till värden i en RISC-V-arkitektur och den ökande populariteten för RISC-V.

## [Implementering av uppmärksamhetsmekanismer i Python och PyTorch för transformatorarkitekturer och språkmodeller](https://magazine.sebastianraschka.com/p/understanding-and-coding-self-attention)

- Den här artikeln visar hur man implementerar självuppmärksamhetsmekanismer i Python och PyTorch för transformatorarkitekturer och stora språkmodeller.
- Den förklarar vikten av uppmärksamhetsmekanismer i uppgifter som rör bearbetning av naturligt språk och utforskar olika typer av uppmärksamhetsmekanismer.
- Artikeln beskriver processen för att skapa meningsinbäddningar, beräkna uppmärksamhetsvikter och kontextvektorer i självuppmärksamhet och kausal självuppmärksamhet. Den belyser också betydelsen av att normalisera uppmärksamhetsvikter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38990709)

- Artikeln utforskar olika uppmärksamhetsmekanismer som används vid kodning, t.ex. självuppmärksamhet, uppmärksamhet på flera huvuden, korsuppmärksamhet och kausal uppmärksamhet.
- Optimerade implementeringar som Flash Attention rekommenderas för träning av språkmodeller.
- Användarna diskuterar potentialen i att implementera uppmärksamhetsmetoder som inte finns i PyTorch och kopplingen mellan uppmärksamhet i neurala nätverk och uppmärksamhet i mänsklig psykologi.

## [Ruffle: Flash-emulator utvecklas med stora förbättringar under 2023](https://ruffle.rs/blog/2024/01/14/2023-in-review)

- Ruffle, en Flash-emulator, har gjort stora framsteg under 2023, med flera förbättringar i ActionScript 3-språket och API.
- Emulatorn har nu stöd för filter, cacheAsBitmap, textrendering, sockets, Flash-remoting, FLV och videouppspelning.
- Inledande stöd för AIR och blandade AVM-filmer har lagts till, tillsammans med förbättringar av tillägget, användargränssnittet och webbplatsen, med bidrag och sponsorstöd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38991953)

- Inlägget belyser Ruffle-projektet, som syftar till att återuppliva Flash-tekniken och få tillbaka nostalgin och kreativiteten som förknippas med den.
- Användarna uttrycker sin längtan efter den unika utvecklingsupplevelse och det interaktiva innehåll som Flash gav.
- Alternativa tekniker som spelmotorer eller Flutter föreslås, men konsensus är att Ruffle är berömvärt för sina ansträngningar att föra tillbaka Flash till webbläsaren.

## [Bygga en effektiv Faraday-bur för ESP32 Reverse Engineering](https://esp32-open-mac.be/posts/0003-faraday-cage/)

- Författaren står inför utmaningar när det gäller reverse engineering av Wi-Fi-stacken för ESP32-mikrokontrollern på grund av den stora mängden Wi-Fi-paket i den omgivande luften.
- Traditionella metoder, som att använda en färgburk, ferritdrosslar och en avstängd mikrovågsugn som en Faradaybur, visar sig vara ineffektiva för att blockera paket utifrån.
- Författaren hittar en forskningsrapport som beskriver en prisvärd Faraday-bur tillverkad av ledande tyg och vanligt förekommande material.
- För att minska kostnaderna planerar författaren att bygga Faraday-buren med hjälp av träskåp och ett blybatteri.
- Den konstruerade Faraday-buren blockerar framgångsrikt RF-signaler, vilket möjliggör en mer exakt analys av Wi-Fi-stacken.
- Sammanfattningen innehåller information om signaldämpning, en materialförteckning och detaljerade instruktioner för hur man bygger Faraday-buren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38991248)

- Inlägget utforskar konstruktionen av en Faraday-bur med datapass-through för ESP32 reverse engineering.
- De rekommenderade materialen för buren är Ecofoil NT och Delta 20DBAG5 för genomströmning.
- Inlägget omfattar även rekommendationer för fönster/ventiler, materialens effektivitet för avskärmning, RF-tester, problem med WiFi-anslutningar och den potentiella användningen av en mikrovågsugn för avskärmning.

## [Crystal 1.11.0: Nya funktioner, buggfixar och stöd för LLVM 18](https://crystal-lang.org/2024/01/08/1.11.0-released/)

- Programmeringsspråket Crystal har släppt en ny version med flera nya funktioner och buggfixar.
- Viktiga förändringar inkluderar stöd för kommande LLVM 18, optimeringsnivåer för kompilatorn, nya justeringsprimitiver och en parameter för att specificera dynamiska länkbibliotek på Windows.
- Versionen innehåller också förbättringar för insamlingsmetoder, numeriska operationer, textbearbetning och buggfixar, samt experimentella funktioner relaterade till anpassade allokeringsmekanismer.
- Splat-operatorer i makrouttryck och vissa LLVM-funktioner är föråldrade.
- Utgivningen möjliggjordes genom stöd från sponsorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38991392)

- Crystal version 1.11.0 har släppts med fokus på pågående diskussioner om Windows-stöd.
- Crystal-utvecklarna prioriterar Windows-support och bidrar aktivt till dess utveckling och erbjuder ekonomiskt stöd.
- Det finns en efterfrågan på Crystal för Windows, särskilt för att skapa fullt portabla körbara filer. Crystal är ett statiskt typat och kompilerat programmeringsspråk som kombinerar snabbheten hos Go och Rust med enkelheten hos tolkade språk som Python och Ruby. Det erbjuder interoperabilitet med C-program och ger bättre typning och lägre minnesanvändning än Ruby eller Python.

## [Utmanande insulinbehandling: Omtänkande kring diabetes med Gary Taubes](https://www.theguardian.com/society/2024/jan/14/unlocking-the-truth-about-diabetes-is-it-time-for-a-diet-based-treatment)

- Vetenskapsskribenten Gary Taubes ifrågasätter den gängse synen på diabetesbehandling och menar att insulinbehandling kan bidra till den globala epidemin av sjukdomen.
- Taubes förespråkar lågkolhydratkost, som keto, som ett alternativ för att hantera blodsockernivåerna vid diabetes.
- Hans åsikter har väckt både beröm och kritik, där vissa applåderar hans forskning om näringslära medan andra ifrågasätter säkerheten och effektiviteten hos lågkolhydratdieter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38991521)

- Diskussionen utforskar olika aspekter av nutrition, diabeteshantering, viktminskning och tillförlitligheten hos näringsvetenskap.
- Olika åsikter delas om lågkolhydratkost, olika typer av diabetes och betydelsen av att mäta blodsockernivån.
- Samtalet går också in på kostens roll i diabetesbehandlingen och de potentiella fördelarna med olika koststrategier, samtidigt som man diskuterar näringsvetenskapens vetenskapliga giltighet och experternas kvalifikationer inom området.

## [Mexiko bygger järnväg för att konkurrera med Panamakanalen](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/11/16/mexico-rail-rival-panama-canal/)

- Den mexikanska regeringen bygger en järnväg som ska konkurrera med Panamakanalen och förbinda Stilla havet och Atlanten på deras smalaste punkt.
- Projektet förväntas medföra ekonomiska fördelar, men det finns en växande oro för potentiella miljömässiga och sociala konsekvenser.
- Byggandet av järnvägen inleddes 2020 under president Andres Manuel Lopez Obradors regering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38991317)

- Mexiko bygger ett järnvägssystem som ett alternativ för att lösa transport- och vattenbristproblemen vid Panamakanalen.
- Det har uttryckts oro över järnvägssystemets kostnader och effektivitet jämfört med sjövägar, vilket har lett till förslag om att använda alternativa rutter, t.ex. att gå norrut runt Kanada.
- Olika lösningar som diskuterats inkluderar avancerade sorteringstekniker, parallella järnvägar och uppskalade bandtransportörer, men farhågor om belastning på fartyg, olyckor och vattenföroreningar kvarstår.
- Andra föreslagna lösningar är att använda befintliga slussar, pumpa upp vatten ur havet och bygga tunnlar.
- Stolt-Nielsen, en tankdivision, omdirigerar fartyg till Suezkanalen på grund av låga vattennivåer i Panamakanalen.
- Man undersöker möjligheten att använda saltvatten och modulära kärnreaktorer för att komplettera sötvattenförsörjningen.
- Det finns en debatt om pumpning av saltvatten i sötvattensjöar, med diskussioner om att mildra skadorna på ekosystemet och genomförbarheten och kostnaden för att genomföra ett system som använder sol- eller vattenkraft.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vanna.ai: Generering av SQL-frågor via chattgränssnitt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vanna.ai%3A%20Generering%20av%20SQL-fr%C3%A5gor%20via%20chattgr%C3%A4nssnitt&subheading=m%C3%A5ndag%2015%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
