---
slug: '/2024/01/16'
---

# 2024-01-16

## [Att bemästra programmering: Betydelsen av tid, övning och praktisk inlärning](https://norvig.com/21-days.html)

- Artikeln kritiserar böcker som lovar att lära ut programmering snabbt och betonar att det krävs många års övning för att bli en expert.
- Den understryker begränsningarna i dessa böcker och betonar vikten av att utmana sig själv och få feedback.
- Sammanfattningen understryker vikten av praktiskt lärande och refererar till Malcolm Gladwells koncept med 10 000 timmars övning för att uppnå mästerskap. Genuint intresse och hängivenhet är avgörande för att behärska programmering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39001755)

- Denna diskussion behandlar olika ämnen relaterade till programmering, inklusive effekterna av programmeringsböcker på karriärer och nostalgin för att lära sig genom tekniska böcker.
- Användningen av AI-verktyg som ChatGPT och utmaningarna med att lära sig programmeringsspråk diskuteras också.
- Diskussionen betonar vikten av kontinuerligt lärande, övning, experimenterande och ständig förbättring för att bli en skicklig programmerare.

## [FSRS: En algoritm för nästa generations upprepning med mellanrum för förbättrad minnesretention](https://github.com/open-spaced-repetition/fsrs4anki/wiki/ABC-of-FSRS)

- FSRS är en modern algoritm för upprepning med mellanrum som förbättrar minnesbehållning och schemaläggning av repetitioner jämfört med Ankis standardalgoritm.
- Den beräknar optimala granskningsintervall baserat på sannolikheten att lyckas återkalla ett kort, med hjälp av "Three Component Model of Memory" och analys av en användares granskningshistorik.
- FSRS låter användarna välja önskad retentionsnivå, kräver färre granskningar än Ankis standardalgoritm och fungerar effektivt med fördröjda granskningar. Det erbjuder också ytterligare funktioner genom tillägget FSRS4Anki Helper.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39002138)

- Deltagarna diskuterar hur man kan använda algoritmer för upprepning med mellanrum, särskilt med appen Anki, för att lära sig olika ämnen som språk och musik.
- Strategier, erfarenheter och åsikter delas om hur man skapar effektiva flashcards och förbättrar retention.
- Effektiviteten hos olika algoritmer, som FSRS och Supermemo, undersöks, där vissa deltagare betonar sammanhang och varierad exponering, medan andra fokuserar på kortformatering och förenkling för optimal retention.

## [Bygga höghastighets 11Gbps USB4-nätverk för under 50 USD](https://fangpenlin.com/posts/2024/01/14/high-speed-usb4-mesh-network/)

- Författaren, som är mjukvaruingenjör, anser att det är viktigt att ha kunskap om hårdvara utöver mjukvara.
- De migrerade vissa tjänster från AWS-molnet till bare-metal-servrar för att minska kostnaderna.
- Författaren byggde ett bare-metal Kubernetes-kluster med hjälp av en USB4 ethernet-brygga och uppnådde en nätverkshastighet på 11 Gbps till en kostnad av 47,98 USD.
- De jämför kostnaden och strömförbrukningen för pensionerade 1U-servrar med minidatorer och lyfter fram fördelarna med minidatorer.
- NixOS användes för nätverkskonfigurationen och benchmark-resultat levererades.
- Författaren spekulerar om potentialen för USB/Thunderbolt-baserade höghastighetsnätverk i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39003469)

- Diskussionen utforskar olika nätverksalternativ inklusive USB, Firewire, Thunderbolt, Ethernet och NVMe-enheter.
- Deltagarna delar med sig av sina erfarenheter och preferenser och diskuterar faktorer som hastighet, kostnad, strömförbrukning och kompatibilitet.
- Samtalet betonar vikten av att ta hänsyn till individuella behov och resurser när man väljer en nätverkslösning.

## [SQLite 3.45: Förbättringar och buggfixar för bättre prestanda och användbarhet](https://www.sqlite.org/changes.html#version_3_45_0)

- Sammanfattningen täcker uppdateringar, buggfixar och förbättringar som gjorts i SQLite-databashanteringssystemet.
- Förbättringar har gjorts av SQL- och JSON-funktioner, frågeplanering, kommandoradsgränssnitt och felhantering.
- Uppdateringarna tar också upp problem som minnesläckor, buggfixar och optimeringar.
- Nya funktioner inkluderar stöd för ny syntax, kompatibilitet med andra databaser och tillägg av nya kommandon.
- Uppdateringarna fokuserar på att förbättra prestanda, säkerhet och användbarhet för SQLite.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39004963)

- SQLite 3.45 är ute och erbjuder förbättrad prestanda och minskad databasstorlek för JSON-intensiva operationer.
- Notion Labs överväger att använda SQLite i sina native-appar och utforska dess användning i webbläsaren och på serversidan.
- Diskussionen inkluderar konceptet med en-db-per-tenant, Turso som en potentiell lösning, erhållande av SQLite-binärfiler, interaktiva versionsanteckningar, korrigering av kompilatorvarningar och en jämförelse mellan Postgres och SQLite.

## [Bluesky lanserar RSS-flöden för användarupptäckt](https://openrss.org/blog/bluesky-has-launched-rss-feeds)

- Bluesky har introducerat RSS-flöden, vilket gör det möjligt för användare att få tillgång till ett RSS-flöde för alla Bluesky-användare, vilket underlättar upptäckten av användarflöden genom RSS-läsare och webbläsartillägg.
- RSS-flödena innehåller endast offentliga inlägg och inte länkar. Användare kan ge feedback till Bluesky för att förbättra RSS-flödena.
- Open RSS, som är beroende av frivilliga donationer, tillhandahåller också sin version av Bluesky RSS-flöden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39007756)

- Diskussionen kretsar kring Bluesky, en potentiell ersättare för Twitter, och täcker olika ämnen som partiska innehållsrekommendationer, behovet av AI-filter och problem med datasäkerhet.
- Användarna utforskar också Blueskys unika funktioner, finansiella hållbarhet, begränsade användarengagemang och självautentiserande inlägg.
- Andra diskussioner rör Blueskys inbjudningssystem, toxicitet på plattformen, jämförelser med andra sociala medieplattformar samt användarnas erfarenheter och åsikter. Jack Dorseys engagemang, framtiden för RSS-flöden och för- och nackdelar med Mastodon nämns också. Blueskys framtida framgång är osäker på grund av konkurrensen.

## [Uppkomsten av Onigiri: Japans revolution inom comfort food](https://one-from-nippon.ghost.io/onigiri/)

- Onigiri är en traditionell japansk maträtt som består av en risboll fylld med olika ingredienser och inlindad i nori (sjögräs).
- Det blev populärt i efterkrigstidens Japan som en bekväm och välbekant matvara som såldes i stormarknader och närbutiker.
- Onigiri är nära knutet till historien om närbutiker i Japan, där olika kedjor konkurrerar med färskhet, smak, variation och förpackning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39003417)

- Artikeln utforskar den pågående rivaliteten mellan regionerna Kansai och Kantou i Japan, och undersöker faktorer som språk, demografi och invandring som bidrar till denna rivalitet.
- Den diskuterar trenderna inom onigiri, inklusive den ökande populariteten för fullkornsris, den minskade tonfiskkvaliteten i onigiri från närbutiker och tillgången till vegetariska alternativ.
- Artikeln tar också upp de olika varianter av onigiri som finns i olika länder och utmaningarna med att öppna förpackningen.

## [Att tänka nytt kring mjukvaruutveckling: Kritik av Scrum och främjande av individualiserat lagarbete](https://blog.mb-consulting.dev/scrum-sucks-9960011fc5cf)

- Artikeln kritiserar implementeringen av Scrum inom mjukvaruutveckling och föreslår att teamen istället ska definiera sin egen metod.
- Den belyser utmaningarna och komplexiteten i Scrum, t.ex. missbruket av mätvärden och behovet av förtroende inom teamen.
- Författaren betonar samarbete, ständiga förbättringar och intressenternas engagemang i projektledning och erbjuder ingenjörstjänster och coachning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39002740)

- Samtalet fokuserar på användningen av agila metoder, särskilt Scrum, i olika arbetsmiljöer.
- Deltagarna diskuterar utmaningar som alltför många möten, dålig kommunikation och bristande förtroende.
- Alternativa metoder som Kanban och ShapeUp nämns, vilket utlöser en debatt om nyttan med agila metoder.

## [Htmx byter till Zero-Clause BSD-licens, vilket möjliggör obegränsad användning](https://github.com/bigskysoftware/htmx/commit/e16f1865a494b6281f8a44ed0db5338e718b3f07)

- Förvaret "bigskysoftware/htmx" har bytt licens från BSD 2-Clause License till 0-Clause BSD-licensen.
- Denna ändring tillåter obegränsad användning, kopiering, modifiering och distribution av programvaran utan några avgifter.
- Användarna uttrycker positiv feedback och tacksamhet för den nya licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39003292)

- Programvarubiblioteket htmx har bytt licens till Zero-Clause BSD, en tillåtande licens för öppen källkod.
- Det förekom ett skämt på sociala medier om Microsofts påstådda intresse för htmx.
- Avsnittet utforskar diskussioner om trovärdighet och professionalism hos mjukvaruprojekt och farhågor om MongoDB:s pålitlighet som databashanteringssystem. Det berör också samtal om humor och professionalism på Twitter, open source-licenser och deras begränsningar, cancel-kultur, Facebook, antivaxxare och politisk diskurs.

## [Omvandla Vim till en modellfri editor med standardknappbindningar och förbättrad användarvänlighet](https://github.com/SebastianMuskalla/ModelessVim)

- Förvaret innehåller konfigurationsfiler för att omvandla Vim till en modellös editor, vilket gör det lättare för användare som är vana vid grafiska editorer att navigera.
- Den innehåller alternativ för standardtangentbindningar, en övre infobar, en nedre statusbar och standardinställningar.
- Konfigurationen har testats på specifika plattformar och versioner av Vim och distribueras under MIT-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39008533)

- Diskussionen kretsar främst kring texteditorer, med fokus på Vim och dess funktioner.
- Användare delar med sig av positiva erfarenheter och diskuterar Helix editor, och lyfter fram dess användbara funktioner.
- I samtalet jämförs och debatteras användningen av konserverad och hemlagad pumpapuré i pumpapaj, liksom definitionen av pumpa och användningen av olika typer av squash.
- Senare utforskar diskussionen skillnaderna mellan Vim, Emacs och VSCode, med fokus på användarvänlighet, tangentbindningar och begränsningar.
- Den övergripande konversationen återspeglar personliga preferenser och varierande åsikter om effektiviteten och användbarheten hos olika textredigerare.

## [Fossify: Community-backat alternativ med öppen källkod till enkla mobila verktyg](https://github.com/FossifyOrg)

- Fossify är en plattform för mobilappar med öppen källkod som syftar till att fortsätta arbetet med den nedlagda @SimpleMobileTools.
- Den är community-backad och annonsfri, och uppmuntrar bidrag från användarna.
- De erbjuder flera stödalternativ, inklusive GitHub-sponsorer, Patreon, PayPal, Liberapay och kryptovalutadonationer, och värdesätter stödet från samhället.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39002643)

- Simple Mobile Tools-appen förvärvades av ett adware-företag, vilket ledde till utvecklingen av en fork av FossifyOrg-projektet.
- Fossify-projektet syftar till att släppa modifierade versioner av apparna på F-Droid, med Fossify Gallery-appen redan tillgänglig.
- Användarna uppskattar att apparna bygger på öppen källkod och att de inte sprids, men det finns farhågor kring licensfrågor och vad som händer med externa bidrag.

## [AI-säkerhetsorganisationer driver på för begränsningar av AI med öppen källkod, vilket väcker debatt](https://1a3orn.com/sub/machine-learning-bans.html)

- AI-säkerhetsorganisationer kräver att AI-modeller med öppen källkod förbjuds eller begränsas baserat på specifika kriterier som beräkningsresurser, antal parametrar eller benchmarkprestanda.
- De föreslagna förbuden syftar till att öka AI-säkerheten, men kritiker menar att de skulle hindra forskning och utveckling inom området.
- Rörelsen för AI med öppen källkod måste förbättra samordningen och motverka dessa initiativ mot öppen källkod för att säkra framtiden för AI med öppen källkod.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39009779)

- Avsnittet behandlar utvecklingen och regleringen av artificiell intelligens (AI) och de olika farhågorna kring detta.
- Det pågår en debatt om kriminalisering av AI med öppen källkod, förbud mot AI över en viss kapacitetsnivå och bevisbördan för säkerhetsrisker med AI.
- I diskussionen undersöks riskerna och fördelarna med AI, utmaningarna med att modellera superintelligens, potentiell manipulation av politiska processer och den osäkra existensen av AGI.

## [Världens rikaste fördubblar sin förmögenhet medan de fattigaste kämpar, visar Oxfams rapport](https://www.theguardian.com/inequality/2024/jan/15/worlds-five-richest-men-double-their-money-as-poorest-get-poorer)

- Förmögenheten för världens fem största miljardärer har mer än fördubblats sedan 2020, medan de fattigaste 60 procenten av världens befolkning har förlorat pengar.
- Rapporten från Oxfam belyser det ökande förmögenhetsgapet och förutspår att en biljonär kan dyka upp under nästa årtionde.
- De fem största miljardärernas sammanlagda förmögenhet har ökat med 464 miljarder dollar, medan den totala förmögenheten för de fattigaste 4,77 miljarder människorna har minskat med 0,2 procent.
- Oxfam föreslår en förmögenhetsskatt på 1-2 % på förmögenheter över 10 miljoner pund som en lösning på obalansen mellan förmögenheter, vilket skulle kunna inbringa 22 miljarder pund per år till Storbritannien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38999517)

- Diskussionen omfattar flera dimensioner av ojämlikhet i förmögenhet, inklusive de utmaningar som de fattiga står inför och den pågående debatten om att tillhandahålla grundläggande förnödenheter för alla individer.
- Samtalet kritiserar också kapitalismen och den rika eliten, samtidigt som man utforskar olika ekonomiska ideologier och den roll som tur och statliga ingripanden spelar för ackumuleringen av rikedom.
- Konsekvenserna av extrem förmögenhetsackumulering, de extremt förmögnas inflytande och potentiella lösningar som förmögenhetsskatter diskuteras också, tillsammans med automatiseringens inverkan på ekonomin och begreppet "flyktkapital".

## [Förödande mjukvarufel: Liv förstörda av skandal på postkontor](https://www.cnn.com/2024/01/13/business/uk-post-office-fujitsu-horizon-scandal/index.html)

- Den tillhandahållna informationen inkluderar kodavsnitt och beskrivningar av deras funktionalitet, som täcker ämnen som CSS-styling, JavaScript-funktionalitet, reklamkonfigurationer, hantering av användarsamtycke och datakodning.
- Den brittiska Post Office-skandalen diskuteras, där ett programfel orsakade finansiella avvikelser för underpostmästare, vilket ledde till allvarliga konsekvenser, rättsliga tvister och förlust av människoliv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39010070)

- I den här artikeln diskuteras verkliga fall av programvarufel och de allvarliga konsekvenser de kan få, inklusive fängelse, konkurs och till och med självmord.
- Den betonar behovet av ansvarsskyldighet och skyddsåtgärder inom programvaruutveckling, samt underskattningen av effekterna av programvarufel.
- Artikeln betonar vikten av att ta itu med programvaruproblem tidigt för att förhindra att de blir stora problem och belyser utmaningarna med att få icke-tekniska personer att ta programvarukvalitet på allvar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Att bemästra programmering: Betydelsen av tid, övning och praktisk inlärning" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Att%20bem%C3%A4stra%20programmering%3A%20Betydelsen%20av%20tid%2C%20%C3%B6vning%20och%20praktisk%20inl%C3%A4rning&subheading=tisdag%2016%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
