---
slug: '/2024/01/17'
---

# 2024-01-17

## ["Katt och flicka" Serietidning Licensierad under Creative Commons](https://catandgirl.com/4000-of-my-closest-friends/)

- Meddelandet är ett copyrightmeddelande för serietidningen "Cat and Girl" som anger att den är licensierad under en Creative Commons-licens.
- Meddelandet innehåller kontaktuppgifter till serietidningens skapare.
- Detta innebär att upphovsmannen har valt att dela sitt verk under vissa behörigheter och villkor som anges i Creative Commons-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39016395)

- Debatten fokuserar på användningen av upphovsrättsskyddat innehåll i utbildningen av AI-modeller och konsekvenserna för upphovsrätt och rättvis användning.
- Den utforskar AI:s effekter på konstnärer och deras arbete, diskuterar immateriella rättigheter, upphovsrättsskydd och AI:s roll i skapandet av konst.
- Diskussionen belyser behovet av förändringar i internationella upphovsrättsregler, vikten av konstnärssolidaritet, AI:s inverkan på arbetsmarknaden och skillnaden mellan mänsklig och maskingenererad produktion.

## [Utvecklare kan erbjuda köp utanför App Store, men Apple tar fortfarande ut provision](https://www.macrumors.com/2024/01/16/us-app-store-alternative-purchase-option/)

- Apple har reviderat sin policy för iOS App Store i USA och tillåter nu utvecklare att guida användare till köpalternativ för digitala varor som inte finns i App Store.
- Apple kommer även fortsättningsvis att få en provision på mellan 12 och 27 procent på köp som görs via dessa alternativa kanaler.
- Utvecklare måste begära en StoreKit External Purchase Link Entitlement och följa specifika riktlinjer.
- Ändringarna är en följd av Apples rättsliga tvist med Epic Games och domstolens beslut att tillåta utvecklare att informera kunder om alternativ till köp i appen.
- Epic Games VD Tim Sweeney har uttryckt sin besvikelse över Apples ändringar och avser att utmana dem juridiskt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39020365)

- Diskussionen fokuserar på Apples App Store och väcker frågor om provisionsavgiften på 30 %, potentiell konkurrensbegränsande praxis och begränsningar för utvecklare.
- Den rättsliga striden mellan Apple och Epic Games utforskas, tillsammans med alternativa appbutiksalternativ.
- Olika åsikter om Apples avgifter och hur de påverkar utvecklare och konsumenter bidrar till den pågående debatten om App Stores policy.

## [Den fascinerande matematiken i Kaprekars konstant: avslöja hemligheterna med 6174](https://en.wikipedia.org/wiki/6174)

- Siffran 6174, känd som Kaprekars konstant, är uppkallad efter matematikern D.R. Kaprekar.
- Det följer en specifik regel där alla fyrsiffriga tal med minst två olika siffror ordnas i fallande och stigande ordning, det mindre talet subtraheras från det större talet och processen upprepas.
- Denna rutin når alltid den fasta punkten 6174 på högst 7 iterationer, med undantag för repsiffror som 1111. Talet 6174 har även andra matematiska egenskaper, t.ex. är det ett 7-smidigt tal och en summa av de tre första potenserna av 18.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39018769)

- Webbplatsens diskussion utforskar matematiska ämnen som numret 6174, dubbel huvudbokföring och siffersummor.
- Deltagarna diskuterar "Kaprekar-maskinen" som konvergerar mot talet 6174 och fördjupar sig i matematiska fenomen, intressanta tal och olika talbaser.
- Det förs en debatt om att enbart använda bas-10 i exempel och om tillämpligheten av Kaprekars konstant i olika baser. Samtalet inkluderar även numerologi och nämner en YouTube-kanal som diskuterar primtalsmönster.

## [TinyML: möjliggör maskininlärning på mikrokontroller med begränsade resurser](https://www.ikkaro.net/what-tinyml-is/)

- TinyML är en tillämpning av maskininlärning i mikrokontroller med begränsade resurser, och Harvard erbjuder kostnadsfria kurser om TinyML:s grunder, tillämpningar och driftsättning.
- Tekniker som pruning, kvantisering och knowledge distillation används för att komprimera algoritmer och göra dem lämpliga för mikrokontroller.
- TinyML har många olika tillämpningar inom DIY, maker, hackersamhällen, industriunderhåll, miljöövervakning, förbättrad användarupplevelse och hjälp till personer med funktionsnedsättning. Det finns dock farhågor när det gäller dess effektivitet i olika befolkningsgrupper och dataintegritet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39014866)

- TinyML är en implementering av maskininlärning på strömsnål hårdvara, som mikrokontrollern esp32-s3, för realtidssystem för datorseende.
- Modelloptimeringstekniker som beskärning, kvantisering och kunskapsdestillering används för att göra modellerna lämpliga för lågenergienheter.
- I kommentarsfältet diskuteras ämnen som användning av pretrained-modeller, utmaningar med tolkningsbarhet och TinyML:s potentiella tillämpningar inom olika branscher.

## [Fartdämpare: Simulera variabel nätverksfördröjning med TCP Proxy](https://github.com/kffl/speedbump)

- Speedbump är ett TCP-proxyverktyg skrivet i Go som gör det möjligt för användare att simulera varierande nätverksfördröjning.
- Det kan installeras via förbyggda binärfiler eller genom att bygga från källkod, och kan även användas som en container.
- Användare kan anpassa latensinställningar, inklusive baslatens och olika typer av latensvågor, och kombinera flera inställningar. Speedbump kan också fungera som ett Go-bibliotek. Projektet är licensierat under Apache 2.0-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39012697)

- I sammanfattningen utforskas olika verktyg, som Speedbump, `tc netem` och Toxiproxy, för att simulera nätverksproblem och försämringar i testsyfte.
- Den betonar vikten av att testa applikationer i realistiska nätverksmiljöer och belyser potentiella begränsningar hos vissa verktyg.
- Diskussionen omfattar ämnen som buffertstorlek, hantering av nätverkstrafik och faktorer som påverkar nätverkets hastighet.

## [Var hittar du bra juridiska dokument för dina sidoprojekt](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- Personen letar efter resurser för att skapa juridiska dokument som villkor, sekretesspolicyer och sekretessavtal för sina sidoprojekt.
- De har hittat vissa källor men söker ytterligare alternativ.
- De specifika källor som de hänvisar till anges inte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- Samtalet betonar vikten av att konsultera en advokat för korrekt formatering och juridisk rådgivning vid hantering av juridiska dokument.
- Anpassade juridiska avtal diskuteras som fördelaktiga, medan generiska mallar nämns som potentiella nackdelar.
- Tydlig kommunikation och att hitta rätt advokat för specifika affärsbehov lyfts fram, tillsammans med olika webbplatser och tjänster som föreslås för att hitta mallar för juridiska dokument.

## [OpenAI samarbetar med Pentagon och häver förbudet mot militära verktyg](https://www.semafor.com/article/01/16/2024/openai-is-working-with-the-pentagon-on-cybersecurity-projects)

- OpenAI har upphävt sitt förbud mot att samarbeta med Pentagon och arbetar nu med mjukvaruprojekt inom cybersäkerhet tillsammans med dem.
- Företaget kommer fortfarande att upprätthålla sitt förbud mot att utveckla vapen.
- Denna policyförändring återspeglar Silicon Valleys växande acceptans för att arbeta med militären, men det finns farhågor om riskerna med att integrera AI i krigföring, t.ex. risken för att generera falsk information och att gränsen mellan dataanalys och krigföring suddas ut.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39020778)

- OpenAI:s beslut att samarbeta med Pentagon och utveckla militära verktyg har utlöst kontroverser och väckt frågor om företagets engagemang för sina grundprinciper.
- Närvaron av kinesiska talanger inom OpenAI har väckt oro för potentiell förflyttning och påverkan av sekretessbelagda genomgångar.
- Diskussionen kring OpenAI:s beslut omfattar olika ämnen, inklusive etiska gränser, sekretess, Kinas framsteg inom AI, uppfattningen hos den amerikanska militären, nationella försvarsorganisationer, potentiellt missbruk av AI-teknik, AI:s inverkan på krigföring, AI:s roll i intelligens och beslutsfattande samt etiken i att använda AI i militära operationer.

## [Canons fluoritobjektiv: Förbättrad bildkvalitet utöver vanligt glas](https://global.canon/en/c-museum/special/exhibition2.html)

- Canon har utvecklat sin egen teknik för att skapa stora, högrena artificiella fluoritkristaller för sina linser.
- Fluoritlinser, som tillverkas av en kombination av konstgjord fluorit och glas, korrigerar effektivt kromatisk aberration och ger klara bilder av hög kvalitet.
- Canon har redan tillverkat flera objektiv med linselement av fluorit som har blivit mycket populära bland fotografer tack vare sin förbättrade bildkvalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39020258)

- Fluoritlinser har många fördelar i optiska tillämpningar, bland annat minskar de kromatisk aberration.
- I artikeln förklaras dispersion och brytningsindex, grundläggande begrepp inom linsdesign.
- Den tar också upp framsteg inom objektivtekniken, t.ex. användningen av beräkningsverktyg och asfäriska element.

## [Stabil kod 3B: Avancerad kodkomplettering med överlägsen prestanda](https://stability.ai/news/stable-code-2024-llm-code-completion-release)

- Stable Code 3B är en Large Language Model (LLM) med 3 miljarder parametrar som utvecklats för kodkompletteringsuppgifter.
- Den kan användas offline utan GPU och har bättre prestanda än CodeLLaMA 7b.
- Modellen tränas med hjälp av data som är specifika för programvaruteknik och stöder Fill in the Middle-funktionalitet, vilket ger bra resultat på flera programmeringsspråk. Den genomgår förträning på data med naturligt språk och finjustering på kodrelaterade dataset.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39019532)

- Diskussionen utforskar olika AI-modeller som används för att generera visuell konst och deras begränsningar när det gäller anpassning och effektivitet.
- Användarna delar med sig av sina erfarenheter, preferenser och farhågor om olika kodningsmodeller och verktyg för AI-generering av konst.
- Diskussionen tar också upp tillgången till modeller med öppen källkod, hårdvarukrav, licensalternativ och debatten mellan att använda mindre eller större modeller för kodningsuppgifter.

## [Stabilitetsproblem lösta: Post-mortem analys av incidenten på Kagi.com](https://status.kagi.com/issues/2024-01-12-kagi-down-on-some-regions/)

- Den 12 januari 2024 drabbades webbplatsen Kagi.com av stabilitetsproblem som ledde till långsam laddning och timeouts i flera regioner.
- Problemet tillskrevs ursprungligen en infrastrukturuppgradering men fastställdes senare bero på hög belastning på rader i användartabellen.
- Grundorsaken löstes genom att inaktivera problematiska skrivningar och genomföra uppgraderingar av databasdrivrutinen. Åtgärder har vidtagits för att öka systemets motståndskraft och förbättra kommunikationsprocesserna, inklusive införandet av ytterligare övervakning och automatiserade gränser för att förhindra liknande problem i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39019119)

- Inlägget belyser den senaste incidenten på Kagi under en infrastrukturuppgradering och avråder från att drabbas av panik och fatta förhastade beslut under avbrott.
- Diskussioner om praktikanter på företag, uppdateringar av statussidor, nyttan av Kagi Assistant, tekniska problem, övervakning och felsökning ingår.
- Användarna är bekymrade över autentiseringsproblem, driftstopp och scraping, medan Kagi har infört nya begränsningar på grund av missbruk av sökmotorer. Användarna föreslår alternativa lösningar och efterfrågar flexibla prisplaner.

## [Körning av Rails 1.0 på Ruby 3.3: genomförbarhet och utmaningar](https://nashby.github.io/2024/01/15/ruby-3-on-rails-1/)

- Författaren, Vasiliy Ermolovich, undersöker möjligheten att köra Rails 1.0 på den senaste Ruby-versionen, Rails 8.0.
- De stöter på utmaningar som syntaxfel, saknade bibliotek och ändringar av strängkodning.
- I slutändan lyckas de generera och starta en app på Ruby 3.3, även om ytterligare problem kan behöva lösas för fullständig funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39012235)

- I artikeln undersöks möjligheterna att använda Crystal istället för Ruby för att köra den senaste versionen av Rails.
- Den diskuterar de utmaningar och anpassningar som krävs för denna övergång och jämför den med erfarenheterna från övergången från Ruby till Python.
- Diskussionen omfattar även skillnader i bakåtkompatibilitet, migrationsfrågor, fördelar och begränsningar med statiskt typade språk samt betydelsen av god CI/CD-praxis och testmiljöer.

## [Är lösenordens tid förbi? En titt på utvecklingen av autentiseringsmetoder](https://jcarlosroldan.com/post/315/passwordless-a-different-kind-of-hell)

- Artikeln utforskar den historiska utvecklingen av autentiseringsmetoder och utvärderar deras effektivitet när det gäller användarupplevelse och säkerhet.
- Olika metoder, inklusive lösenord, kodord, lösenordshanterare och tvåfaktorsautentisering, diskuteras i artikeln.
- Artikeln lyfter fram potentialen i framtida framsteg som Single Sign-On och biometri, men erkänner att den nuvarande användarupplevelsen av autentisering inte är idealisk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39013036)

- Diskussionerna handlade om frustrationen med flera olika autentiseringsnivåer för lösenord vid onlineköp.
- Deltagarna föredrog olika metoder för tvåfaktorsautentisering och diskuterade hur effektiva e-post- och kontotjänster är.
- Diskussionerna handlade också om säkerheten och bekvämligheten med Apple Pay, erfarenheter av utcheckningar hos e-handlare och betydelsen av förtroende vid online-transaktioner.

## [OutRun: Fitness Tracker med öppen källkod för träning utomhus](https://github.com/timfraedrich/OutRun)

- OutRun är en iOS-app som låter användarna registrera och övervaka sin utomhusträning, t.ex. löpning, promenader, cykling osv.
- Appen har öppen källkod, är reklamfri och erbjuder funktioner som datakontroll, detaljerad statistik och exportalternativ för träningspass.
- Användarna kan bidra till appen genom att dela den, delta i betatester, rapportera problem, skriva kod eller hjälpa till med översättning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39014652)

- Open source-fitnessarmbandet OutRun får positiv feedback, särskilt för sina funktioner för sömnregistrering.
- Användare rekommenderar andra enheter som Oura-ringen och Ultrahuman Ring Air för sömnregistrering.
- Det pågår en debatt om noggrannheten och begränsningarna hos sömnmätare, och det finns en önskan om fler sensorer för att förbättra noggrannheten.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Katt och flicka' Serietidning Licensierad under Creative Commons" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Katt%20och%20flicka%22%20Serietidning%20Licensierad%20under%20Creative%20Commons&subheading=onsdag%2017%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
