---
slug: '/2024/01/19'
---

# 2024-01-19

## [Ellos undergång: Ett nedslående slut för ett annonsfritt socialt nätverk](https://waxy.org/2024/01/the-quiet-death-of-ellos-big-dreams/)

- Ello, ett socialt nätverk som syftade till att vara ett annonsfritt alternativ till Facebook, har plötsligt stängts ner och lämnat användarna besvikna.
- Trots sitt initiala engagemang för integritet och skydd av användardata stod Ello inför utmaningar när det gällde att upprätthålla sina värderingar samtidigt som man sökte finansiering för tillväxt och intäktsgenerering.
- Förändringar i ägande och ledning, tillsammans med ekonomiska svårigheter, ledde i slutändan till att plattformen plötsligt stängdes utan att användarna fick en chans att bevara sitt innehåll.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39043871)

- Artikeln och kommentarerna behandlar olika ämnen relaterade till sociala nätverksplattformar, inklusive finansieringsmodeller, utmaningar med intäktsgenerering och riskkapitalets inverkan.
- Exempel på både framgångsrika (Ello, Mastodon) och misslyckade (Bluesky) plattformar diskuteras, vilket ger en verklighetsförankring.
- Diskussionerna handlar om vikten av användartillväxt, grundarkontroll och upprätthållande av principer i affärsverksamheter, samtidigt som man utforskar riskerna och utmaningarna med olika finansierings- och intäktsmetoder. Det negativa inflytandet från externa investerare och svårigheterna med att bygga framgångsrika sociala nätverk uppmärksammas också. Sammantaget kastar samtalen ljus över komplexiteten och osäkerheten kring sociala medieplattformars hållbarhet och finansiella modeller.

## [Notify-teamet migrerar framgångsrikt PostgreSQL-databasen med bara 11 sekunders driftstopp](https://gds.blog.gov.uk/2024/01/17/how-we-migrated-our-postgresql-database-with-11-seconds-downtime/)

- GOV.UK Notify-teamet migrerade framgångsrikt sin PostgreSQL-databas med minimal stilleståndstid med hjälp av AWS Database Migration Service (DMS).
- I migreringsprocessen ingick att konfigurera DMS-instansen, skapa måldatabasen, utföra en fullständig dataladdning och implementera löpande replikering.
- Migreringen resulterade i endast 11 sekunders driftstopp, vilket överträffade målet på mindre än 5 minuter. Teamet planerar att migrera sina appar till AWS Elastic Container Service (ECS) i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39048317)

- Diskussionen omfattar ämnen som AWS RDS Blue-Green Deployments och begränsningar av databasnedgraderingar för databasmigrering.
- Utmaningar med ramverk för databasmigrering och problem med AWS Data Migration Service (DMS) diskuteras också.
- Diskussionen berör även molntjänster för myndigheter, datasäkerhet och suveränitetsfrågor samt för- och nackdelar med att lägga ut IT-tjänster på utländska företag, särskilt inom den offentliga sektorn.

## [Hans Reiser ber om ursäkt för förseningen och diskuterar avvecklingen av ReiserFS i Linux-kärnan](https://ftp.mfek.org/Reiser/Letters/№2%20Hans→Fred/reiser_response.html)

- Hans Reiser, skaparen av ReiserFS V3 och Reiser4, ber om ursäkt för att hans svar på ett brev dröjde och föreslår att man använder OCR-teknik för att förbättra svarstiderna.
- Reiser ber om råd om vart brevet ska skickas och information om Reiser5, samt andra filsystem och komprimeringsmetoder.
- Han presenterar sig själv som fängslad för mordet på sin fru 2006, uttrycker ånger för sitt brott och ger en detaljerad ursäkt och historik över ReiserFS V3 och V4, lyfter fram tekniska problem och säger att ReiserFS 4 är ett mer hållbart alternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39042626)

- I artikeln diskuteras Hans Reisers fall, skaparen av filsystemet ReiserFS, som dömdes för överlagt mord och för att ha gömt sin frus kropp.
- Den utforskar Reisers beteende och åsikterna hos dem som kände honom, vilket ger en inblick i hans karaktär och handlingar.
- Samtalet går in på djupare ämnen som personlig frälsning, begreppet ondska och tillförlitligheten hos ReiserFS, och erbjuder läsarna en tankeväckande analys av fallet.

## [Internetpionjären Dave Mills har avlidit](https://elists.isoc.org/pipermail/internet-history/2024-January/009265.html)

- Dave Mills, en framstående person under Internets tidiga dagar, har avlidit fridfullt.
- Han gjorde betydande insatser för olika aspekter av Internetteknik, inklusive Network Time Protocol, Fuzzball-routrar, INARG-arbetsgruppen, COMSAT Labs och University of Delaware.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39051246)

- Dave Mills, den ursprungliga arkitekten bakom Network Time Protocol (NTP), har gått bort och lämnar efter sig en betydande inverkan på utvecklingen av synkroniserad tid i datorsystem och på Internet.
- Hans banbrytande arbete med NTP lade grunden för moderna tidsbestämningssystem.
- Teknikbranschen sörjer förlusten av Mills och uttrycker sin tacksamhet för hans ovärderliga bidrag till branschen.

## [Att låsa upp bostadsbyggandet: Fallet för flerfamiljshus med en trappa](https://www.thesisdriven.com/p/the-case-for-single-stair-multifamily)

- Att legalisera envånings flerfamiljshus kan potentiellt öka bostadsbyggandet och lösa problemen med överkomliga priser i USA.
- Artikeln går igenom historien bakom och hur bestämmelserna om utrymning påverkar design och prisvärdhet.
- Center for Building in North America förespråkar en reform av byggreglerna för att tillåta envåningshus med upp till sex våningar som ett sätt att uppnå mer effektiva och prisvärda bostäder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39043956)

- I artikeln och kommentarsavsnittet diskuteras bostadsregleringarnas inverkan på boendekostnader och överkomliga priser.
- Samtalet betonar behovet av att omvärdera och minska regleringarna för att hantera bostadskrisen.
- Ämnen som behandlas är bland annat effektiviteten i zonindelningslagar, boendetäthet och överkomliga priser, brandsäkerhetsbestämmelser i byggnader, användning av trä i byggandet, balans mellan säkerhet och praktiska aspekter i bestämmelser samt lagstiftningens roll när det gäller att ta itu med diskriminering.
- Samtalet avslutas med en jämförelse av brandsäkerhetsbestämmelser och statistik mellan olika länder.

## [Minska AI-kostnaderna med 99%: Playbook för framgång](https://twitter.com/wenquai/status/1748016021808595242)

- Skaparen av Wanderer-appen har lyckats minska sina AI-kostnader med 99% samtidigt som fördröjningen har förbättrats och kvaliteten bibehållits.
- Skaparen har delat med sig av sin playbook med insikter om hur de uppnådde denna anmärkningsvärda kostnadsminskning.
- Denna kostnadsminskning är viktig eftersom den visar på potentialen att optimera AI-kostnaderna och samtidigt förbättra prestandan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39048948)

- Diskussionerna kretsar kring användningen av OpenAI:s modeller och väcker frågor om det lagliga och etiska i att bryta mot OpenAI:s användarvillkor.
- Deltagarna diskuterar begränsningarna och de potentiella riskerna med att använda modellerna samt värdet och de potentiella konsekvenserna av olika sätt att använda AI.
- Samtalen berör även brott mot upphovsrätten, möjligheten att tillämpa användarvillkor, frågor om datakvalitet och transparens, användningen av syntetiska data och potentiella rättsliga åtgärder mot OpenAI, vilket belyser komplexiteten och de etiska överväganden som är förknippade med att använda AI-modeller och tillämpa användarvillkor.

## [Att undkomma övervakningskapitalismen: Strategier, begränsningar och behovet av ett holistiskt synsätt](https://ergaster.org/posts/2024/01/18-escaping-surveillance-capitalism-at-scale/)

- Artikeln tar upp frågan om övervakningskapitalism och föreslår alternativa strategier för att bekämpa den.
- Den undersöker begränsningarna med betalda prenumerationer och belyser effektiviteten hos självhostning för att förhindra övervakningskapitalism.
- Självhosting kan ha skalbarhetsproblem och kräva teknisk expertis. I artikeln diskuteras också konceptet med end-to-end-kryptering (E2EE), men man noterar dess nackdelar och betonar behovet av ett holistiskt tillvägagångssätt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39043547)

- I denna diskussion utforskas olika ämnen som rör integritet, datasäkerhet och övervakningskapitalism.
- Lösningar och alternativ för att skydda personlig information, såsom decentraliserade serversystem och kryptering, föreslås.
- Samtalet belyser också farhågor kring datainsamling, felaktigheter i profilering och övervakningskapitalismens inverkan på den personliga friheten, och betonar vikten av integritet och behovet av reglering av datapraxis.

## [Googles föränderliga kultur: Från att värdesätta anställda till finansiella utmaningar](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-19-CultureChange/)

- Författaren, en tidigare Google-anställd, reflekterar över företagets tidiga kultur att prioritera medarbetarnas välbefinnande och diskuterar Googles unika strategi för omorganisation genom att förflytta anställda istället för att säga upp dem.
- Författaren medger dock att denna kultur har förändrats i takt med att Google har vuxit och drabbats av ekonomiska svårigheter, vilket har lett till uppsägningar och en mer konventionell syn på resursfördelning.
- Författaren betonar vikten av att värdesätta anställda och skapa en kultur av psykologisk trygghet för att främja produktivitet och kreativitet och föreslår att mindre företag kan ha lättare att upprätthålla en praktisk inställning till omorganisation av anställda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39051655)

- Denna diskussion täcker olika aspekter av Googles kultur, ledning, innovationsstrategier, personalbehandling och finansiella tillväxt.
- Kommentatorerna analyserar utmaningarna med att upprätthålla Googles principer och kultur när företaget växer, samt dess minskande resultat och innovation.
- Samtalet berör också kontorspolitik, företagskulturens inverkan på moral och produktivitet samt vikten av att värdesätta anställda. Man diskuterar upphovsrättsintrång, AI:s inverkan på journalistiken och kompensation till medier.

## [AlphaFold möjliggör upptäckt av nya psykedeliska substanser för antidepressiva läkemedel](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00130-8)

- AlphaFold, ett verktyg för förutsägelse av proteinstruktur, har identifierat hundratusentals potentiella psykedeliska molekyler som skulle kunna användas vid utvecklingen av nya antidepressiva läkemedel.
- Nya studier har visat att AlphaFold-förutsägelser är värdefulla för läkemedelsutveckling, men att enbart förlita sig på förutsagda strukturer har begränsningar, och mer detaljerade experimentella modeller krävs ofta.
- Isomorphic Labs, en avknoppning från DeepMind, använder AlphaFold i sin läkemedelsforskning och har slutit avtal med läkemedelsföretag, vilket visar att verktyg som AlphaFold har potential att i hög grad bidra till sökandet efter nya läkemedel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39049703)

- AlphaFold, ett AI-system som utvecklats av DeepMind, har potential att revolutionera läkemedelsforskningen genom att identifiera molekyler som binder till 5HT2A-receptorn som används i psykedeliska läkemedel.
- AlphaFolds modeller kan exakt förutsäga molekyler som binder till GPCR, vilket effektiviserar sökandet efter selektiva ligander för GPCR och underlättar forskningen om psykiska störningar.
- Diskussionen omfattar också betydelsen av att rikta in sig på GPCR inom medicinen, farhågor om tillförlitligheten i AlphaFolds förutsägelser och potentiella risker i samband med användningen av forskningskemikalier.

## [Nytt immunterapiläkemedel erbjuder barncancerbehandling](https://www.bbc.com/news/health-67793887)

- Barn med cancer behandlas med en mindre giftig läkemedelsbehandling som kallas blinatumomab, vilket är en immunterapi som riktar in sig på cancerceller samtidigt som friska celler skonas.
- Behandlingen består av en tunn plastslang som sitter kvar i patientens arm under flera månader och som kontinuerligt tillför läkemedlet.
- Blinatumomab har redan godkänts för användning på vuxna med cancer, och forskare undersöker nu dess säkerhet och effekt på barn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39044985)

- Diskussionerna omfattar en rad olika ämnen som rör cancerbehandling och medicinska beslut, bland annat nya läkemedel, terapier, fördelar, nackdelar, höga kostnader och etiska överväganden.
- Det finns en skepsis mot vissa medicinska teorier och en önskan om mer prisvärda och effektiva behandlingar.
- Samlingen innehåller värdefull information för dem som är intresserade av cancerbehandling och av att fatta välgrundade medicinska beslut.

## [WebGPU nu tillgänglig för Android-enheter i Chrome 121](https://developer.chrome.com/blog/new-in-webgpu-121)

- Google Chrome version 121 innehåller spännande uppdateringar för utvecklare som använder WebGPU-teknik.
- Utvecklare kan nu använda WebGPU på Android-enheter som kör Android 12 eller senare.
- Andra uppdateringar inkluderar användning av DXC för shader-kompilering på Windows, mätning av exekveringstid för GPU-kommandon, standardingångspunkter för shader-moduler, stöd för "display-p3"-färgrymd och information om minneshögar.
- Dawn-biblioteket får också nya funktioner och förbättringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39045598)

- WebGPU är nu tillgängligt på Android, vilket gör det möjligt för utvecklare att mäta exekveringstiden för GPU-kommandon.
- Tidsstämpelfrågor i WebGPU har en kvantisering på 100 mikrosekunder av säkerhetsskäl.
- WebGPU-stödet varierar mellan olika plattformar, där Linux och iOS saknar tillräckligt stöd.
- Diskussionen omfattar frågor om undersökningsdatans noggrannhet, kompatibilitet med olika webbläsare och operativsystem, potentiella säkerhetsrisker och begränsningar för WebGPU jämfört med andra grafik-API:er.
- Vissa användare berömmer WebGPU för dess bekvämlighet och potential, medan andra nämner begränsningar och pågående tester på olika GPU:er.
- Diskussionen omfattar användningen av WebGPU för grafik och databehandling, potentiella prestandafördelar och utvecklingen av webbappar som ersättning för native code.
- PixiJS nämns som ett verktyg för optimerad prestanda, och Unreal Engine 5 har stöd för WebGPU.

## [Nedgången för den amerikanska verktygsmaskinindustrin: Orsaker och konsekvenser](https://www.construction-physics.com/p/what-happened-to-the-us-machine-tool)

- Den amerikanska verktygsmaskinindustrin, som tidigare var världens största, upplevde en kraftig nedgång under 1980-talet.
- Bland de faktorer som bidrog till kollapsen kan nämnas konkurrensen från Japan, konglomeratens bristande investeringar i forskning och utveckling samt teknisk stagnation.
- Detta ledde till en minskad försäljning, nedläggningar av amerikanska verktygsmaskinföretag och en ökad import.
- För närvarande ligger USA efter Japan, Tyskland och Kina på marknaden för verktygsmaskiner.
- USA är dock fortfarande en betydande köpare av verktygsmaskiner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39044586)

- Nedgången för den amerikanska verktygsmaskinindustrin orsakas av faktorer som konglomerat, globalisering och utländsk dominans.
- MBA:s inflytande på tillverkningsindustrin och preferensen för utländsk utrustning diskuteras.
- Man diskuterar den starka dollarns inverkan på importen och den amerikanska tillverkningsindustrin, liksom betydelsen av industriell kapacitet, flottstyrka och den amerikanska dollarn som reservvaluta.

## [404Service, plattform för mikrodonationer, stängs ned efter 14 år](https://flattr.com/)

- Mikrodonationsplattformen 404Service stänger ner efter 14 års verksamhet och uttrycker sin tacksamhet till samhället för deras stöd och tro på deras uppdrag.
- Plattformen utökade kortvarigt sina tjänster i år men fattade beslutet att lägga ned båda verksamheterna.
- Teamet önskar sitt samhälle oändlig kreativitet, glädje och framgång i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39040023)

- Flattr, en plattform för mikrobetalningar, stängs ned, vilket väcker frågor om mikrobetalningar som inkomstkälla för kreatörer.
- Diskussionen utforskar för- och nackdelarna med mikrobetalningar jämfört med prenumerationsmodeller och reklamens dominans som den primära affärsmodellen.
- Andra ämnen är kortlivade webbplatser, värdet av att betala för innehåll, parasociala relationer, lönsamheten för plattformar som Twitch, alternativa intäktsgenereringsalternativ, torrent- och bandbreddsbegränsningar, annonsblockering samt användningen av kryptovaluta och AI i mikrobetalningar.

## [Matematikakademin: Att lära sig matematik på nytt som vuxen på ett enkelt och tillgängligt sätt](https://gmays.com/how-im-relearning-math-as-an-adult/)

- Författaren delar med sig av sin erfarenhet av att lära sig matematik på nytt som vuxen och motivationen bakom det, som drivs av deras arbete med AI-produkter och en önskan om en bättre förståelse av stora språkmodeller.
- De tyckte att Math Academy, en startup som grundats av en vän, var ett fantastiskt och effektivt verktyg för att lära sig matematik, och betonade dess bekvämlighet, konsekvens, äkthet och praktiska tillvägagångssätt.
- Författaren är medveten om att det krävs hårt arbete för att lära sig matematik men anser att Math Academy gör det enklare och mer tillgängligt och sätter upp ett långsiktigt mål att förstå LLM och transformatorer genom konsekvent inlärning under flera år.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39047825)

- Diskussionen täcker en rad ämnen relaterade till att lära sig matematik, inklusive personliga erfarenheter och rekommenderade resurser.
- Enskilda personer berättar om framgångar med hjälp av onlineplattformar som Khan Academy och Math Academy, medan andra förespråkar traditionella utbildningsmetoder och läroböcker.
- Samtalet utforskar också skillnader i matematikutbildning mellan länder, vikten av en stark matematikgrund och den roll som AI och maskininlärning spelar i matematikutbildningen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ellos undergång: Ett nedslående slut för ett annonsfritt socialt nätverk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ellos%20underg%C3%A5ng%3A%20Ett%20nedsl%C3%A5ende%20slut%20f%C3%B6r%20ett%20annonsfritt%20socialt%20n%C3%A4tverk&subheading=fredag%2019%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
