---
slug: '/2024/01/20'
---

# 2024-01-20

## [Upptäck en mystisk pekskärm: Avslöjande av ett energiövervakningssystem och dess dolda funktionalitet](https://laplab.me/posts/whats-that-touchscreen-in-my-room/)

- Författaren snubblade över en pekskärm i sin lägenhet som visade sig vara ett energiövervakningssystem.
- De hittade en gammal Android-surfplatta med förinstallerade appar, varav en gjorde det möjligt för dem att övervaka sin energiförbrukning.
- Genom nätverksskanning hittade de en Node.js-server, en DNS-server och en dold SSH-server på enheten och fick tillgång till att utforska dess filer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39063242)

- Samtalet täcker olika ämnen relaterade till energiförbrukning, övervakningsenheter, IoT-säkerhet och elektriska system.
- Användarna delar med sig av sina erfarenheter av att övervaka energiförbrukning, oro för integritet och datakontroll samt frustration över IoT-enheter.
- Bland de specifika tekniker som nämns finns mikrokontrollerna Jazelle DBX och Raspberry Pico.

## [Fujitsu erkänner tidigare kännedom om buggar som orsakade felaktiga domar i postskandalen i Storbritannien](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/fujitsu-bugs-that-sent-innocent-people-to-prison-were-known-from-the-start/)

- Fujitsu har erkänt att det fanns programvarubuggar i Horizon-systemet, som används av det brittiska postverket, redan från början, vilket ledde till att över 900 postanställda åtalades på felaktiga grunder.
- Felaktigheterna doldes avsiktligt för de felaktigt anklagade personernas advokater, och vittnesmål ändrades av Post Office för att ge sken av att systemet fungerade korrekt.
- Cirka 93 fällande domar har upphävts och det finns fortfarande pågående ersättningsuppgörelser. Skandalen kan leda till förändringar i det system som tillåter privata företag att åtala enskilda personer. Fujitsu har bett om ursäkt och åtagit sig att hjälpa till att kompensera offren, medan den brittiska regeringen planerar att införa en ny lag för att snabbt frikänna och ge kompensation till dem som felaktigt dömts.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39059307)

- Post Office-skandalen i Storbritannien, där Fujitsu är inblandat, har väckt diskussioner om bland annat manipulering av vittnesmål, företagskultur och programvarufrågor.
- Skandalen har väckt frågor om felaktiga domar, effekterna på enskilda personer och behovet av ett rättvist rättssystem.
- Diskussionerna har också belyst brister i programvaruutvecklingsprocesser, offentlig upphandling och privata åklagares roll.

## [Thailand gräver fram 15 miljoner ton litium, vilket stärker ambitionerna för elbilar](https://www.malaymail.com/news/money/2024/01/19/thailand-discovers-nearly-15-million-tonnes-of-lithium/113414)

- Thailand har upptäckt litiumfyndigheter på cirka 15 miljoner ton, vilket gör landet till den tredje största litiumresursen i världen efter Bolivia och Argentina.
- Denna upptäckt är en viktig utveckling för Thailands mål att bli ett regionalt nav för tillverkning av elfordon.
- Det kommersiella utnyttjandet av dessa litiumfyndigheter är dock fortfarande osäkert, och regeringen utvärderar för närvarande deras lönsamhet. Thailand ser detta som en möjlighet att bli självförsörjande inom batteriproduktion för elfordon.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39057502)

- Upptäckten av litiumfyndigheter i Thailand har utlöst en diskussion om den globala tillgången och dess potentiella konsekvenser.
- Det finns en skepsis mot den rapporterade mängden litium och dess ekonomiska bärkraft, vilket väcker tvivel om dess betydelse för att tillgodose efterfrågan.
- Samtalet går också in på relaterade ämnen som litiumutvinningens miljöpåverkan, återvinning av litiumbatterier och vikten av energioberoende. Geopolitiska överväganden och resurskonflikter nämns också.

## [Gå tillbaka i tiden: Upplev webbnostalgi med en 1999-inspirerad webbplats](https://billsworld.neocities.org/)

- Författaren har utvecklat en webbplats som efterliknar designen och estetiken hos webbplatser från 1999-eran.
- De uppmuntrar andra att besöka deras webbplats och bli en del av deras webbring genom att visa en webbknapp på sina egna webbplatser.
- Webbplatsen ska väcka nostalgi och hylla designtrenderna från 1990-talets internet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39057862)

- Diskussionen kretsar kring nostalgi för internets tidiga dagar, särskilt det sena 1990-talets webbdesign och funktionalitet.
- Deltagarna minns hur enkelt det var med HTML-baserade layouter och tekniker som interlaced GIF och progressiva JPEG.
- Vissa uttrycker trötthet över trenden med webbplatser i retrostil, medan andra hävdar att det moderna internet erbjuder mer avancerad teknik och funktioner.

## [Banbrytande upptäckt: Grafenbaserat chip överträffar kisel i elektronrörlighet](https://spectrum.ieee.org/graphene-semiconductor)

- Forskare vid Georgia Tech har skapat världens första operativa chip tillverkat av grafen, ett material med överlägsen elektronrörlighet jämfört med kisel.
- Grafenbaserade chip har potential att överträffa kiselalternativ när det gäller hastighet och strömförbrukning.
- Detta genombrott kan leda till effektivare och mer avancerade elektroniska enheter i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39056169)

- Ett nytt grafenbaserat chip kallat SEC har utvecklats, vilket löser problemet med bandgapet för grafentransistorer och gör det användbart för digital elektronik.
- Transistorer som arbetar med terahertzfrekvens och som använder SEC ger hastigheter som är tio gånger snabbare än dagens kiselbaserade transistorer.
- Det pågår en debatt om potentialen hos grafenbaserade chips, där vissa betonar behovet av mer forskning och utveckling för att fastställa deras effektivitet. Tillverkningsprocessen för grafen, dess potentiella tillämpningar och begränsningar diskuteras också.

## [Bygga en rekordstor Ceph med ett enda kluster: Uppnå prestanda på 1 TiB/s](https://ceph.io/en/news/blog/2024/ceph-a-journey-to-1tibps/)

- Författaren delar med sig av sina erfarenheter av att bygga och testa en 10 petabyte NVMe-distribution för ett företag som övergick från ett HDD-backat Ceph-kluster.
- Den nya konfigurationen innehåller mindre noder med snabbare minnesgenomströmning, fler CPU-resurser och större nätverksgenomströmning.
- Prestandatester avslöjade problem med inkonsekventa resultat och prestandaförluster, vilket kan bero på problem på kernelsidan och felaktiga kompileringsflaggor, men imponerande resultat uppnåddes efter att ett avbrott hade åtgärdats och ytterligare tester utförts.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39060339)

- Användare diskuterar sina erfarenheter och åsikter om att använda Ceph, en programvarudefinierad lagringslösning, på olika hårdvarukonfigurationer.
- Samtalet inkluderar diskussioner om Cephs prestanda, komplexitet och lämplighet i olika miljöer, inklusive hem- och yrkesmiljöer.
- Andra lagringslösningar som EOS, glusterfs och ZFS, liksom nätverksutrustning och nätverkskapacitet, nämns också i diskussionen.

## [Förvandla en gammal SNES-kontroller till en USB-gamepad med Arduino](https://blog.chybby.com/posts/building-a-usb-snes-controller)

- Författaren berättar om sin erfarenhet av att köpa en vintage SNES-kontroller i Tokyo och omvandla den till en USB-kontroller för sin PC.
- De fördjupar sig i SNES-kontrollens hårdvarukomponenter och hur den överför knapptryckningar.
- Författaren beskriver sin process med att använda ett Arduino-kort för att programmera styrenheten och omforma SNES-knapparna till HID gamepad-knappar, inklusive kodavsnitt och installationsinstruktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39054671)

- Diskussionen fokuserar på att skapa DIY USB SNES-kontroller och konvertera retrospelkontroller till USB, med användare som delar med sig av sina erfarenheter och tekniker för att bygga kontroller och adaptrar.
- För- och nackdelar med olika spelkontroller diskuteras, tillsammans med begränsningar och tekniska framsteg.
- För- och nackdelar med att använda USB HID-gamepads på PC utforskas, inklusive tillgången på adaptrar och kontroller för retro-speluppsättningar.

## [Kanadensisk man felaktigt anklagad för bedrägeri inom e-handel, fast i juridisk limbo](https://krebsonsecurity.com/2024/01/canadian-man-stuck-in-triangle-of-e-commerce-fraud/)

- Timothy Barker försöker rentvå sitt namn efter att ha blivit falskt anklagad för att ha organiserat en komplex e-handelsbluff känd som "trianguleringsbedrägeri".
- Trianguleringsbedrägeri innebär att en konsument köper en vara online, säljaren använder stulna betalkortsuppgifter för att köpa samma vara från en onlinehandlare, och den enda part som kan bestrida transaktionen är ägaren till det stulna kortet.
- Barker påstår sig ha köpt föremål till sin gemenskap med sitt eget betalkort från en säljare på Amazon, men fick senare anklagelser från en kvinna i Ontario om att ha hackat hennes Walmart-konto.
- Barker greps av Royal Canadian Mounted Police, förlorade sitt jobb och har nu ett brottsregister som påverkar hans möjligheter att få anställning.
- Barker tror att både han och kvinnan i Ontario är offer för trianguleringsbedrägeri, där någon hackat hennes konto och lagt till Barkers namn och adress som mottagare.
- Trots att Barker lämnade in bevis lades åtalet ned, vilket innebar att han inte kunde rentvå sitt namn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39056733)

- Sammanfattningen utforskar olika ämnen i Kanada, såsom bedrägeri, brottsbekämpning, rasism och lagliga rättigheter.
- Den belyser specifika fall av misshandel och felaktiga anklagelser från RCMP:s sida.
- Sammanfattningen tar också upp behovet av reformer och utmaningarna i samband med bakgrundskontroller, brottsregister, invandringspolitik, e-handelsbedrägerier, kreditkortsäkerhet och det ansvar som företag som Amazon har för att förhindra bedrägerier.

## [SourceHuts 170 timmar långa driftavbrott: Lärdomar och framtidsplaner](https://sourcehut.org/blog/2024-01-19-outage-post-mortem/)

- SourceHut, ett datacenter, drabbades av ett 170 timmar långt avbrott till följd av en DDoS-attack och nödmigrering.
- Även om vissa tjänster har återställts har det funnits svårigheter och förseningar när det gäller att återhämta sig helt.
- SourceHut vidtar åtgärder för att förhindra framtida incidenter, såsom att stärka infrastrukturen och förbättra redundansen, och undersöker aktivt lösningar för att minimera stilleståndstiden och förbättra motståndskraften mot liknande händelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39056902)

- Diskussionen kretsar kring olika ämnen relaterade till Sourcehut, en plattform för utveckling av programvara, inklusive nätverksavbrott, erfarenheter av tjänsteleverantörer och problem med att underhålla Mercurial-tjänsten.
- Det finns spekulationer om motiven bakom en DDoS-attack mot Sourcehut, liksom diskussioner om innehållsbegränsningar och samarbetsmodeller.
- Artikeln tar också upp ämnen som SMTP-autentisering, fördelarna med att använda git-send-email-flödet, utmaningar med att underhålla open source-projekt och molnverktygens inverkan på återställningstid och infrastrukturinställningar.

## [Firefox står inför tekniska utmaningar på större plattformar](https://mozilla.github.io/platform-tilt/)

- Sammanfattningen belyser tekniska problem som Firefox möter på större mjukvaruplattformar, såsom säkerhetsbegränsningar, stabilitets- och prestandaproblem, och nackdelar med funktionalitet jämfört med förstapartswebbläsare.
- Föreslagna ändringar nämns för att hantera dessa problem, med en hänvisning till en plattform-tilt issue tracker för ytterligare diskussion och detaljer.
- Sammanfattningen kategoriserar specifika frågor baserat på leverantörerna Apple, Google och Microsoft.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39061587)

- Diskussionen kretsar kring frågan om appar som startar sina egna webbläsare istället för användarens föredragna webbläsare, vilket väcker farhågor om spionage på webbaktivitet och bevarande av webbläsarhistorik.
- Förslag ges om att kategorisera appar som "webbläsare" eller "inte webbläsare" för att hantera dessa problem och ge användaren kontroll över sin surfupplevelse.
- Utvecklare har svårt att avgöra vilka domäner de kan kommunicera med, vilket har lett till att man använder en liten vitlista, medan restriktioner för tredjepartswebbläsare på iOS-enheter, särskilt Safaris monopol, väcker oro. Diskussionen berör även webbläsarmonopol, prestandajämförelser, integritetsfrågor och säkerhetsproblem i webbläsare.

## [Microsoft svarar på nationalstatsattack från Midnight Blizzard](https://msrc.microsoft.com/blog/2024/01/microsoft-actions-following-attack-by-nation-state-actor-midnight-blizzard/)

- Microsoft upptäckte en nationell attack från en grupp som kallas Midnight Blizzard den 12 januari 2024.
- Attacken gick ut på att kompromettera ett testkonto för att få tillgång till ett begränsat antal e-postkonton på företaget, inklusive högre chefer.
- Microsofts omedelbara svarsprocess mildrade attacken och hindrade hotaktören från att komma åt kundmiljöer, produktionssystem, källkod eller AI-system. Microsoft vidtar ytterligare säkerhetsåtgärder och kommer att tillhandahålla uppdateringar när utredningen fortsätter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39061800)

- Microsoft bekräftar att den nationella aktören Midnight Blizzard gjort sig skyldig till ett säkerhetsintrång som komprometterat ett litet antal företags e-postkonton.
- Ingen hade tillgång till kunddata och produktionssystem, men det finns fortfarande farhågor om allvarlighetsgraden och konsekvenserna för datasäkerheten.
- Kritik mot Microsoft för att ha tillåtit intrånget och svar, diskussion om säkerhetsåtgärder, potentiella konsekvenser för användare och förslag för att förbättra cybersäkerheten. Man diskuterar om attacken kan tillskrivas den ryska regeringen och spekulerar i vaga formuleringar som används för att beskriva intrånget. Samtalet omfattar alternativa webbhotell, olika systems sårbarhet och användningen av videospelliknande namn för hotaktörer.

## [Japans rymdfarkost SLIM landar framgångsrikt på månen och visar upp teknik för precisionslandning [video]](https://www.youtube.com/watch?v=2-yBlZplnKQ)

- Kinas månuppdrag använder rymdfarkosten SLIM, som utnyttjar gravitationskrafter och är utrustad med solpaneler och rovers.
- Uppdraget syftar till att studera bergsformationer och analysera mineralet olivin på månens yta.
- Trots vissa problem med solcellerna har rymdfarkosten lyckats landa och upprätta kommunikation, vilket visar på betydelsen av exakt landningsteknik och globalt samarbete i utforskningen av månen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39056403)

- Japan har genomfört sin första mjuka månlandning med rymdfarkosten SLIM, men har problem med solcellerna och batterikapaciteten.
- Teamet samlar in data innan batteriet slutar fungera, vilket väcker farhågor om att uppdraget kommer att lyckas utan att solpanelerna fungerar som de ska.
- Det finns diskussioner om den sfäriska rovern LEV2, Tomys engagemang i att skapa leksaker och robotar, och debatter om kraternamn och månlandningarnas inverkan på kulturen. Spekulationer tyder på att JAXA kan ha lagt ut vissa aspekter av rymdprogrammet på privata företag.

## [Den franska ostindustrin hotas av brist på mikrobiell mångfald](https://news.cnrs.fr/articles/french-cheese-under-threat)

- Den franska blåmögelostindustrin är hotad på grund av de enhetliga produktionsmetoderna, vilket leder till en brist på genetisk mångfald hos den svamp som används för jäsningen.
- Termignon blåmögelost, som produceras i de franska Alperna, har en unik population av Penicillium roqueforti som skulle kunna bidra till att diversifiera den genetiska poolen och rädda industrin.
- Camembertostindustrin är redan hotad av utrotning eftersom den är helt beroende av en enda stam av Penicillium camemberti som har förlorat sin förmåga att reproducera sig, vilket understryker det akuta behovet av genetisk mångfald genom sexuell reproduktion med olika stammar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39055506)

- Ämnen som behandlas i denna samling inkluderar fransk ost, äppelmångfald, ugly produce-rörelsen och allergier mot blåmögelost.
- Diskussionerna belyser frågor som bristen på mikrobiell mångfald i fransk ost, regler kring opastöriserad mjölk och ost i USA, genetiska förändringar i bakterier som används vid osttillverkning, tillgänglighet och prissättning av vissa livsmedel, problemet med matavfall och uppfattningen om "fula" produkter samt den potentiella minskningen av blåmögelostar på grund av bristen på genetisk mångfald.
- Denna samling ger värdefulla insikter i olika aspekter av livsmedelsindustrin, inklusive kvalitet, regler, hållbarhet och konsumentpreferenser.

## [Böcker och projekt som inspirerar till en ingenjörsfilosofi](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Författaren är en mjukvaruingenjör med en passion för datorer och en önskan att lära sig nya koncept.
- De är intresserade av att hitta böcker och projekt som har inspirerat andra och som har utvecklat en personlig ingenjörsfilosofi.
- De letar särskilt efter rekommendationer inom det bredare området teknik, inte bara programvaruteknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Detta är en sammanställning av diskussioner och rekommendationer för böcker om en mängd olika ämnen, inklusive ingenjörsfilosofi, programvarudesign, datavetenskap, kodning och motorcykelunderhåll.
- Användarna föreslår böcker som utforskar de samhälleliga konsekvenserna av teknik, kritiserar teknikkulturen och diskuterar teknikfilosofi.
- Rekommendationerna omfattar även ämnen som systemtänkande, informationsetik, kvalitet inom teknik samt kreativitet inom teknik och vetenskap.

<head>
  <meta property="og:title" content="Upptäck en mystisk pekskärm: Avslöjande av ett energiövervakningssystem och dess dolda funktionalitet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Uppt%C3%A4ck%20en%20mystisk%20peksk%C3%A4rm%3A%20Avsl%C3%B6jande%20av%20ett%20energi%C3%B6vervakningssystem%20och%20dess%20dolda%20funktionalitet&subheading=l%C3%B6rdag%2020%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
