---
slug: '/2024/01/21'
---

# 2024-01-21

## [Spotube: Spotify-klient med öppen källkod och YouTube-integration](https://github.com/KRTirtho/spotube)

- Spotube är en Spotify-klient med öppen källkod som kan användas utan en Spotify Premium-prenumeration.
- Den använder Spotifys data-API och erbjuder alternativa ljudkällor som YouTube, Piped.video eller JioSaavn.
- Funktionerna inkluderar inga annonser, nedladdningsbara spår, stöd för plattformar, liten storlek, låg dataanvändning, anonym inloggning, tidssynkroniserade texter och inbyggd prestanda. Den samlar inte in användardata och stöder inte Spotify Shows & Podcasts.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39066136)

- Diskussionen omfattar flera aspekter av streamingplattformar för musik, t.ex. API-nycklar, Spotifys podcastbegränsningar, DRM-problem, ljudkvalitet, jämförelse mellan Spotify och YouTube, frustration över shuffle play, påverkan på artisters intäkter, alternativa plattformar som Bandcamp och förslag på hur man kan stödja musiker finansiellt.
- Samtalet betonar vikten av bättre ersättning till artister och utforskandet av alternativa streamingmodeller.
- Denna omfattande diskussion belyser de aktuella utmaningarna och potentiella lösningarna inom musikstreamingbranschen.

## [Ryssland blockerar OpenVPN/WireGuard-anslutningar, vilket väcker oro för isolerat internet](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- Ryska internetanvändare har svårt att få tillgång till VPN-tjänster som använder OpenVPN/WireGuard-protokoll, och vissa upplever problem med SSH-anslutningar.
- Oron ökar för att Ryssland ska få ett begränsat internet.
- Situationen har fått stor uppmärksamhet i den ryska internetvärlden, men har inte fått någon större spridning i engelskspråkiga medier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- Samtalet handlar om internetcensur i Ryssland och Kina, oberoende opinionsundersökningar i förtryckarregimer och den politiska situationen i Ukraina och Ryssland.
- Deltagarna diskuterar hur man kan kringgå censur och upprätthålla anonymitet på nätet, samt oro för utökad statlig kontroll och eventuell blockering av internetåtkomst i Ryssland.
- Vi diskuterar också matchmaking i videospel och de faktorer som bidrar till en utmanande spelupplevelse.

## [Ubisofts avsikter väcker kontroverser: Konsumenterna ska omfamna icke-ägarskap](https://www.techdirt.com/2024/01/19/ubisoft-says-it-out-loud-we-want-people-to-get-used-to-not-owning-what-theyve-bought/)

- Ubisofts öppenhet om sina avsikter kanske inte är populär bland spelarna, men det är osannolikt att det kommer att påverka branschtrender eller toppchefer på andra företag i någon större utsträckning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39067974)

- Förändringen i konsumentbeteende mot digitalt ägande av spel är huvudfokus för diskussionen.
- Utmaningarna med att bevara och få tillgång till digitala spel håller på att hanteras.
- För- och nackdelar med prenumerationstjänster, piratkopiering, immateriella rättigheter och deras inverkan på spelägande debatteras.

## [Skatteuppgörelsen syftar till att hjälpa småföretag som kämpar med FoU-avskrivningar](https://twitter.com/mjwhansen/status/1748345492998696961)

- Den bipartisanska skatteöverenskommelsen är utformad för att stödja kämpande småföretag genom att erbjuda avskrivning av FoU.
- Fokus för skattelättnaderna ligger på småföretag som använder programvara, enligt Michele Hansen, som har intervjuat många småföretagare om ämnet.
- Syftet med denna skattelättnad är att ge stöd och uppmuntra innovation i småföretag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39066724)

- Diskussionen fördjupar sig i skatteregler som påverkar programvaruföretag, särskilt när det gäller klassificeringen av programvaruutveckling som FoU-kostnader.
- Man oroar sig för de potentiella effekterna av dessa skatteförändringar på småföretag, och diskuterar strategier för att mildra den ökade skattebördan.
- Skattepolitikens effektivitet, rättvisa och konsekvenser för innovation och konkurrens debatteras, och bredare ämnen som partipolitik, arbetsrätt och fördelarna med att verka i olika länder berörs.

## [Wandering.shop: Det decentraliserade sociala nätverket som drivs av Mastodon](https://wandering.shop/@youseeatortoise/111782434593735690)

- wandering.shop är ett decentraliserat socialt nätverk som drivs av Mastodon.
- Användarna kan söka med filter, logga in, skapa konton och interagera med inlägg, profiler och hashtags.
- Plattformen erbjuder serverstatistik, en sekretesspolicy och möjligheten att interagera från olika servrar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39066444)

- Konversationstråden täcker flera ämnen såsom borttagandet av en kokbok från Amazon, begränsningar av AI-genererat innehåll, alternativa publiceringsplattformar, oro över rasistiska konnotationer i språket, erfarenheter av att köpa böcker utanför Amazon och garantiprocessen för Amazon-produkter.
- Deltagarna delar med sig av sina personliga erfarenheter och åsikter om dessa ämnen och diskuterar för- och nackdelar med olika plattformar.
- Detta samtal ger en mängd olika perspektiv på olika aspekter av bokutgivning och inköp.

## [Animatörernas svåra situation: Låga löner och överarbete i Anime-industrin som omsätter 25 miljarder dollar](https://hitregbroke.com/anime/)

- Anime-industrin, som värderas till 25 miljarder dollar, står inför ett stort problem med låga löner för animatörer.
- I artikeln diskuteras orsakerna bakom detta problem och bristen på intresse för det, och ett fall av självmord bland anställda på A1 Pictures lyfts fram.
- Överansträngning i Japans arbetskultur identifieras som en utmaning för att ta itu med denna fråga.
- Osamu Tezukas roll i branschen och de ekonomiska faktorernas inverkan på arbetsförhållandena undersöks.
- Mangakonstnärernas bristande kontroll över anime-adaptionerna och de misslyckade försöken att säkra pensionsförmåner för animatörer diskuteras.
- Produktionskommittéernas dominans och potentiella lösningar undersöks.
- I artikeln betonas behovet av att ta itu med diskrepansen mellan låga löner och höga levnadskostnader för animatörer.
- Vikten av kvalitetskontroll och noggrann kontroll vid anime-produktion betonas.
- Allmänhetens medvetenhet och stöd identifieras som nödvändiga, med en uppmaning till handling och förändring inom branschen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39074062)

- Anime- och underhållningsindustrin i Japan står inför problem med låga löner och dåliga arbetsförhållanden.
- Det pågår en debatt om vikten av rättvisa löner och dess potentiella inverkan på industrin.
- Bland annat diskuteras AI:s påverkan, fackföreningarnas roll i förhandlingar om bättre anställningsvillkor, översättning och lokalisering i anime samt AI:s påverkan på musikindustrin.

## [Introduktion till Bun Shell: Strömlinjeformning av Shell Scripting i JavaScript](https://bun.sh/blog/the-bun-shell)

- Att köra skalskript i JavaScript kan vara svårt på grund av skillnader i syntax och kommandon mellan olika plattformar.
- Bun Shell är ett inbäddat språk och en tolk i Bun som möjliggör plattformsoberoende skalskriptning i JavaScript och TypeScript.
- Bun Shell syftar till att tillhandahålla en strömlinjeformad och effektiv lösning för att köra shell-skript i JavaScript, vilket tar itu med komplexiteten och inkonsekvenserna i befintliga skal.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39071688)

- Användare diskuterar det nya skalet Bun Shell och uttrycker oro över kompatibilitet, ersättning av befintliga kommandon och uppblåsta coreutils.
- Verktyget hyllas för sin enkelhet, innovation och användbarhet för skriptuppgifter.
- Samtalet omfattar också tillgängligheten av olika skal, och alternativa alternativ rekommenderas.
- Utvecklaren av Bun svarar på frågor och feedback och tar upp frågor om importnamn och stabilitet.
- Diskussionen utvidgas till att omfatta programmeringsspråket Zig, med användare som delar erfarenheter och diskuterar dess stabilitet.
- Andra ämnen som behandlas är skriptning i JavaScript, prestandaproblem med skalkommandon i Node.js, taggade mallar, Lit Element och rimraf-biblioteket.
- Det finns farhågor om säkerhetsrisker och begränsningarna med att använda Bun Shell.
- Diskussionen omfattar även ZSH, mallspråk, JSON- och YAML-konfigurationsfiler samt kompatibilitet mellan olika plattformar.
- En debatt uppstår om synkron kontra asynkron körning och negativa erfarenheter med en hostingleverantör.

## [Tesla-anställda missbrukar fordonskameror, vilket utlöser stämningar om integritet](https://www.motorbiscuit.com/tesla-employees-using-vehicle-cameras-to-spy-on-private-scenes-owners-suing/)

- Tesla-anställda har ertappats med att missbruka autopilot- och kabinkamerorna i fordonen och delat de tagna bilderna på företagets interna chattplattform.
- Som ett resultat av detta missbruk står Tesla inför stämningar från ägare som hävdar att deras integritet har kränkts.
- Stämningarna belyser problemen med potentiellt missbruk av kameror i bilar och väcker frågor om integritet och datasäkerhet i självkörande fordon.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39067178)

- Diskussionen kretsar kring frågor och kontroverser som rör Tesla-fordon, t.ex. integritetsfrågor, kameraövervakning, tillförlitlighet i kallt väder och tillgång till kundfilmer.
- Olika deltagare har olika åsikter, där vissa försvarar Tesla och andra uttrycker berättigad oro över integritet och etiska metoder.
- Det övergripande samförståndet betonar vikten av förbättrad styrning, datasäkerhet och transparens från Tesla.

## [Coffeehouse: Kom i kontakt med och chatta med slumpmässiga användare av Hacker News](https://coffeehouse.chat/hn)

- Coffeehouse är en plattform som gör det möjligt för användare av Hacker News att delta i röstkonversationer med slumpmässiga användare.
- Plattformen erbjuder skydd mot recaptcha, vilket säkerställer en smidig och problemfri upplevelse.
- Det ger Hacker News-användare möjlighet att knyta kontakter och ha meningsfulla enskilda diskussioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39067496)

- Texterna handlar om plattformar eller webbplatser där användare kan delta i chattar med röst eller text med slumpmässiga främlingar.
- Åsikterna om dessa plattformar är blandade, vissa användare tycker att det är roligt och positivt, medan andra har integritetsproblem och är tveksamma till att prata med främlingar.
- Bland de alternativ och förslag som nämns finns textbaserade konversationer, IRC eller Discord, och diskussionerna berör ämnen som social ångest, tillgänglighet och tekniska problem.

## [NASA tappar kontakten med Marshelikopterns uppfinningsrikedom under 72:a flygningen](https://www.space.com/nasa-loses-contact-ingenuity-mars-helicopter)

- NASA har förlorat kontakten med helikoptern Ingenuity Mars under dess 72:a flygning på Mars, efter att den framgångsrikt nått sin maximala höjd och påbörjat sin nedstigning.
- Kommunikationsförlusten inträffade medan helikoptern fungerade som spanare åt Perseverance-rovern.
- NASA analyserar aktivt data och fastställer nästa steg för att återupprätta kommunikationen, men det är fortfarande osäkert om kontakten med helikoptern kan återupprättas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39070784)

- Diskussionen omfattar olika ämnen relaterade till NASA, inklusive dess kommunikationsstrategier, uppdragsprestanda och livslängd.
- Den utforskar de utmaningar som NASA står inför när det gäller att utforma utrustning för rymduppdrag och de faktorer som bidrar till framgångsrika ingenjörsinsatser.
- Samtalet berör också NASA:s inramning och allmänhetens uppfattning, debatter om resursfördelning och vikten av att hantera förväntningar och förstå komplexiteten i tekniska projekt.

## [Krångel med QR-kod-menyer: En plädering för fysiska menyer](https://thewalrus.ca/qr-code-restaurant-menu/)

- Författaren föredrar fysiska menyer framför menyer med QR-koder på restauranger och nämner att det var en trevlig upplevelse att läsa menyer under deras resa till Italien.
- Författaren listar mindre olägenheter med att använda QR-kodmenyer, såsom behovet av att titta på skärmar och navigera genom flera flikar.
- Författaren uttrycker oro över konsekvenserna för den personliga integriteten, utestängning av vissa kunder och potentiella förluster av arbetstillfällen inom servicebranschen på grund av införandet av QR-kodmenyer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39070246)

- Användningen av QR-kodmenyer på restauranger är ett diskussionsämne, med varierande åsikter och erfarenheter.
- Vissa tycker att digitala menyer är praktiska och effektiva, medan andra föredrar traditionella fysiska menyer och värdesätter den personliga kontakten med personalen.
- Det finns farhågor kring frågor som uppkoppling, integritet, renlighet och den övergripande inverkan på matupplevelsen.
- Diskussionen berör också bredare ämnen som införandet av avancerad betalningsteknik och preferensen för kontanta eller digitala betalningar.
- Företagens rättsliga skyldigheter att acceptera kontanter som betalningsmedel behandlas också.

## [Fujitsu Lifebook AH532 BIOS försvinner: Undersökning av lösningen](https://blog.timschumi.net/2024/01/20/ah532-bios-investigation.html)

- Författaren undersöker ett problem med en Fujitsu laptop där BIOS setup-menyn är otillgänglig.
- De försöker med olika metoder för att lösa problemet, inklusive återställning av BIOS-inställningar och flashning av BIOS.
- När de upptäcker att ett specifikt kommando rensar startmenyn och gör BIOS-inställningsmenyn oanvändbar, tillhandahåller de en tillfällig lösning och planerar att ta itu med problemet permanent senare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39070871)

- Diskussionen fokuserar på utmaningarna med att komma åt och modifiera UEFI-variabler, särskilt i Linux-operativsystem.
- Förslag ges på potentiella lösningar, t.ex. att utveckla ett verktyg som kan fungera på både Linux och Windows.
- Vissa användare har stött på problem med flashning och rekommenderar att man använder specifika hårdvarukomponenter. Förinstallerade Windows-versioner nämns som potentiella lösningar på hårdvaru-/firmwareproblem, vilket minskar incitamentet att undersöka saken närmare. Vikten av en heltäckande och plattformsoberoende lösning för modifiering av UEFI-startvariabler betonas.

## [Diskprices.coms föråldrade design drar in $5k/månad med affiliate-marknadsföring](https://medium.com/@petervoica/how-an-ugly-single-page-website-makes-5-000-a-month-with-affiliate-marketing-c4974a8d1d69)

- En webbplats med en sida som heter diskprices.com, skapad av Jeremy Grosser, tjänar 5 000 USD per månad genom betalda affiliatelänkar.
- Webbplatsen visar rabatterade hårddiskar från Amazon och uppdateras regelbundet.
- Trots sin föråldrade design har webbplatsen lyckats uppnå betydande framgångar när det gäller att generera onlineinkomster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39066480)

- Diskprices.com är en affiliate-marknadsföringswebbplats som tjänar 5 000 dollar per månad genom att tillhandahålla information om hårddiskpriser, även om dess noggrannhet kanske inte är perfekt.
- Webbplatsens framgång beror på dess bakåtlänkar och skaparens expertis inom SEO (sökmotoroptimering).
- Användare på olika plattformar diskuterar ämnen som användarupplevelse av online-shopping, webbdesign, SEO-taktik och innehållstillgänglighet, och berömmer webbplatsens snabba filtreringssystem och förmåga att tillgodose användarnas preferenser. Vissa diskuterar Amazons policy för affiliate-länkar och webbplatsens efterlevnad av informationskraven.

## [Testa dina kunskaper i C-programmering med onlineplattformen Words and Buttons](https://wordsandbuttons.online/so_you_think_you_know_c.html)

- Words and Buttons Online är en interaktiv plattform som erbjuder handledning, demonstrationer och frågesporter om matematik, algoritmer och programmering.
- Programmerare kan testa sina kunskaper i programmeringsspråket C med ett test med fem frågor där det gäller att välja rätt returvärde.
- Webbplatsen erbjuder också ytterligare resurser som böcker om C-programmering och geometri för programmerare, samt länkar till deras Github och RSS-flöden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39072319)

- Diskussionerna fokuserar på olika aspekter av programmering i C, t.ex. datatyper, odefinierat beteende, kompatibilitetsproblem och utmaningar vid kodskrivning.
- Deltagarna delar med sig av sina åsikter och erfarenheter, och betonar vikten av att förstå implementeringsdefinierat och odefinierat beteende i C-programmering.
- Diskussionerna berör även andra programmeringsspråk, inbyggda system, komplexitetshantering samt unika utmaningar och egenheter som är förknippade med C-programmering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spotube: Spotify-klient med öppen källkod och YouTube-integration" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spotube%3A%20Spotify-klient%20med%20%C3%B6ppen%20k%C3%A4llkod%20och%20YouTube-integration&subheading=s%C3%B6ndag%2021%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
