---
slug: '/2024/01/22'
---

# 2024-01-22

## [Flipper Zero: Ett mångsidigt multiverktyg för hackare och nördar](https://flipperzero.one)

- Flipper Zero är ett bärbart multiverktyg avsett för pentesters och nördar, med anpassningsmöjligheter och öppen källkod för hackning av digitala system som radioprotokoll, åtkomstkontrollsystem och hårdvara.
- Den har en 1,4-tums monokrom LCD-skärm, en 5-knapps styrplatta och olika anslutningsmöjligheter som Bluetooth, NFC och infraröd.
- Enheten kan läsa och emulera RFID-kort, har en microSD-kortplats för lagring och kan styras självständigt eller anslutas till en dator eller smartphone för avancerade funktioner, vilket gör utforskning och utveckling av hårdvara mer njutbar och bekväm.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39084137)

- Flipper Zero är ett mångsidigt multiverktyg med flera funktioner, bland annat som IR-fjärrkontroll.
- Det har lett till diskussioner om dess prisvärdhet jämfört med andra alternativ och kinesiska varumärken med IR-blasters på sina telefoner.
- Enheten har mött kontroverser och begränsningar, inklusive kraschande iPhones, förbjudits av Amazon och farhågor om datautbytesfunktioner och konsekvenser för integriteten.

## [NASA återfår kontakten med Mini-helikoptern på Mars efter kommunikationsavbrott](https://phys.org/news/2024-01-nasa-regains-contact-mini-helicopter.amp)

- NASA har lyckats återfå kontakten med sin minihelikopter på Mars efter ett kommunikationsavbrott.
- Den medföljande CSS-koden används för att utforma olika element på en webbplats, t.ex. funktioner, brödsmulor, faktagranskningsmeddelanden och en slide-in-meny.
- Koden säkerställer ett konsekvent visuellt utseende på webbsidor och innehåller media queries för responsiv design.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39078669)

- NASA har lyckats återupprätta kommunikationen med sin Linux-drivna minihelikopter Ingenuity på Mars.
- Diskussionen kretsar kring mjukvaruutveckling för uppdraget, inklusive användningen av Python-skript och potentialen för kostnadsminskning inom flygindustrin.
- SpaceX strategier för kostnadsbesparingar och egen komponenttillverkning lyfts fram, tillsammans med vikten av radhärdning i kritiska tillämpningar. Den potentiella användningen av helikoptrar på Mars och utmaningarna med att utforma flygplanssystem för utforskning av Mars undersöks också.

## [Begränsningar för lösenord: Undvik Select, Insert, Update, Delete, Drop](https://id.uni-lj.si/DigitalnaIdentiteta/PonastavitevGesla?culture=en-GB)

- Denna sida används för att återställa lösenordet för en digital identitet.
- Användare måste ange sina personuppgifter och sitt användarnamn för att återställa sitt lösenord.
- Lösenordet måste vara starkt och uppfylla vissa kriterier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39078372)

- Diskussionerna omfattar en rad ämnen som rör lösenordssäkerhet, brandväggar för webbapplikationer, kryptering, felaktig datahantering och bästa praxis för databashantering.
- Deltagarna undersöker sårbarheter i samband med lösenord, SQL-injektionsattacker, lagring av klartext och felaktig hantering av användarinmatning.
- Rekommendationerna omfattar korrekt lagring av lösenord, sanering av indata, parametriserad SQL och användning av krypteringslager.

## [Sårbarhet i GPT-3.5: Felstavad fras orsakar felmeddelande och väcker farhågor om dataförgiftning](https://iter.ca/post/gpt-crash/)

- Att lägga till en specifik fras högst upp i svaret till ChatGPT 3.5 utlöser konsekvent ett felmeddelande.
- Detta fel uppstår inte med GPT-4 eller vid användning av GPT-3.5 API.
- Felet orsakas sannolikt av den tokeniseringsprocess som används i OpenAI:s GPT-modeller.
- Den specifika frasen är ett felstavat alternativnamn som finns i XML-konfigurationsfiler för Katalon Studio-programvaran.
- Det dataset som användes för att träna GPT-3.5 kan ha exkluderat XML-filer, vilket ledde till att modellen inte var medveten om den felstavade token och gav ogiltiga svar.
- Denna upptäckt ger upphov till farhågor om potentiell dataförgiftning och underminering av GPT-3.5:s sammanfattningsförmåga.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39086106)

- Diskussionen fokuserar på AI-språkmodeller, särskilt problem med specifika tokens, generering av tokens och deras inverkan på textkonvertering.
- Samtalet omfattar ämnen som träningsuppsättningar, tokenizers samt utseende och funktionalitet hos GPT-3.5- och GPT-4-modellerna.
- Användarna har blandade åsikter om visuella problem, hastigheten och användbarheten av GPT-4 med API, samt skepticism mot OpenAI:s tillvägagångssätt och förmåga att bevisa tänkande.

## [Legendariska Bell Labs förbereder sig för att lämna sitt hem i N.J. och väcker nostalgiska minnen](https://www.nj.com/essex/2024/01/remembering-bell-labs-as-legendary-idea-factory-prepares-to-leave-nj-home.html)

- Nokia Bell Labs, känt för sina banbrytande uppfinningar, flyttar sitt huvudkontor från Murray Hill till ett nytt teknikcentrum i New Brunswick, vilket väcker nostalgi bland nuvarande och tidigare anställda.
- Flytten till HELIX innovationscenter i New Brunswick, som ska påbörjas 2025, syftar till att skapa en toppmodern forsknings- och utvecklingsanläggning som uppfyller behoven hos Bell Labs forskare.
- Trots flytten räknar Bell Labs inte med att minska sin personal och fortsätter att satsa på innovation och att skapa omvälvande teknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39077867)

- Nokia Bell Labs flyttar från New Jersey till New Brunswick, vilket har lett till diskussioner om den historiska betydelsen av Murray Hill campus och det nya HELIX innovationscentret.
- Samtalet handlar om olika ämnen som anmärkningsvärda byggnader, personliga erfarenheter och bokrekommendationer.
- Det finns en beundran för forskningsinriktade företag som Bell Labs och ett krav på mer koncentrerade forsknings- och utvecklingscentra.

## [Forskare utvecklar peptidförening mot protein som ger upphov till cancer](https://phys.org/news/2024-01-scientists-chaotic-protein-fueling-cancers.html)

- Forskare vid University of California - Riverside har skapat en peptidförening som riktar in sig på proteinet MYC, som är vanligt förekommande i cancerceller.
- Genom att modifiera peptidens struktur förbättrade forskarna dess förmåga att interagera med MYC, vilket gjorde att den kunde binda starkt till proteinet.
- Denna utveckling är lovande för utvecklingen av nya cancerbehandlingar, och forskarna fokuserar på att förbättra peptidens förmåga att ta sig in i celler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39084146)

- Forskare har identifierat en molekyl som kan blockera aktiviteten hos MYC-proteinet, som ligger bakom 75 procent av alla cancerformer.
- Denna upptäckt erbjuder ett potentiellt behandlingsalternativ för cancer, men dess effektivitet, leveransmetoder och potentiella biverkningar är fortfarande okända.
- Även om detta är en lovande utveckling är det viktigt att notera att den fortfarande befinner sig i ett tidigt skede och inte har testats på människor. Cancerforskning är ett komplext område och det finns ingen garanti för framgång, men forskningen spelar en viktig roll för att utveckla cancervården.

## [Google erkänner att de spårar användare i inkognitoläget, trots integritetsargument](https://news.abplive.com/technology/google-incognito-new-disclaimer-canary-version-you-are-being-tracked-even-in-google-incognito-mode-new-disclaimer-is-up-privacy-lawsuit-1658159)

- Google har uppdaterat sin ansvarsfriskrivning för inkognitoläget för att göra det tydligt att användardata fortfarande samlas in, trots påståenden om integritet.
- Den uppdaterade ansvarsfriskrivningen anger att även om andra som använder samma enhet inte ser användarens aktivitet, kommer data fortfarande att samlas in av de webbplatser som besöks och de tjänster som används, inklusive Google själv.
- Detta bekräftar misstankar om att Google spårar användarnas aktiviteter även när de är i inkognitoläge, så användare rekommenderas att vara försiktiga när de använder det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39078417)

- Det pågår en debatt om Googles spårningsmetoder i inkognitoläget och den potentiella inverkan på användarnas integritet.
- Vissa användare hävdar att Google fortfarande spårar deras aktivitet även i inkognitoläget, medan andra ifrågasätter omfattningen av spårningen och dess koppling till sessioner som inte är inkognito.
- Förslag för att upprätthålla integriteten inkluderar att använda alternativa webbläsare eller integritetsorienterade verktyg, och det finns en uppmaning till tydligare kommunikation från Google om begränsningarna i inkognitoläget.

## [Buffelfiskar trotsar åldrande: Vissa lever över 100 år och förblir friska](https://www.nationalgeographic.com/premium/article/buffalofish-oldest-hundred-years-mystery)

- En nyligen genomförd studie vid Apache Lake i Arizona har visat att buffalofish, en typ av sötvattensfisk, kan leva i över 100 år och ha ett starkt immunförsvar och starka stressreaktioner när de åldras.
- Tidigare trodde man att buffelfiskar bara levde till mitten av 20-årsåldern.
- Resultaten tyder på att ytterligare forskning om buffalofiskens livslängd skulle kunna ge insikter om hur man kan förlänga livslängden hos ryggradsdjur, inklusive människor. Dessutom belyser studien behovet av bevarandeinsatser eftersom buffelfiskpopulationerna minskar och det för närvarande inte finns några regler för deras skörd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39078061)

- Diskussionstråden täcker olika ämnen, såsom fiskarters livslängd, odödlighetens inverkan på samhället, framsteg inom teknik för livsförlängning och oro för överbefolkning.
- Den betonar betydelsen av anpassningsförmåga, samhällelig rättvisa och det potentiella behovet av statliga ingripanden.
- Samtalet innehåller humoristiska och sarkastiska kommentarer vid sidan av de allvarliga diskussionerna.

## [C23-standarden introducerar nya funktioner i programmeringsspråket C](https://lemire.me/blog/2024/01/21/c23-a-slightly-better-c/)

- Koden demonstrerar olika funktioner som introducerats i C23-standarden, t.ex. preprocessordirektiv och funktionsattribut.
- Den täcker även binära literaler, typeof operator, sifferseparatorer i numeriska literaler, constexpr keyword, static_assert keyword, och booleska arrayer.
- Författaren delar med sig av sina insikter om de nya funktionerna och diskuterar deras potentiella fördelar och påverkan på kodutveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39081948)

- Artikeln belyser förbättringar i programspråket C23, inklusive nya funktioner och kompatibilitetsproblem med olika kompilatorer.
- Ämnen som designmönster, trigrafer och sökandet efter ett programmeringsspråk som erbjuder minnessäkerhet och bra gränssnitt mot C-bibliotek diskuteras.
- Potentiella alternativa språk som nämns är Go, Rust, Zig, D, Nim och Swift. Artikeln tar också upp skillnaderna mellan C och C++ och ger åsikter om deras styrkor och nackdelar.

## [Lär dig Datalog: Interaktiv handledning för databasens frågespråk](https://www.learndatalogtoday.org/)

- "Learn Datalog Today" är en interaktiv handledning som lär ut Datomic-dialekten av Datalog, ett deklarativt databasfrågespråk.
- Handledningen täcker ämnen som frågor, datamönster, omvandlingsfunktioner och mer.
- Den skrevs för Lisp In Summer Projects 2013 och är öppen för förbättringsförslag på GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39080003)

- Diskussionstråden fördjupar sig i skillnaderna mellan datalog och traditionell datalog, och belyser dess begränsningar och fördelar.
- Implementeringar och tillämpningar av Datalog i olika databaser och frågespråk behandlas, vilket visar dess mångsidighet.
- Alternativa verktyg och språk för rekursiva resonemang och deduktiva frågor diskuteras, vilket ger ytterligare möjligheter att utforska dessa begrepp.

## [Få tillgång till data från National Park Service med NPS Data API](https://www.nps.gov/subjects/digital/nps-data-api.htm)

- National Park Service (NPS) Data API är tillgängligt för utvecklare som vill använda NPS-data i sina projekt, t.ex. appar, kartor och webbplatser.
- API:n erbjuder olika typer av information om varningar, artiklar, campingplatser, evenemang, lektionsplaner, pressmeddelanden, parker och besökscenter.
- Utvecklare kan komma åt API-resurserna och registrera sig för en API-nyckel på webbplatsen för NPS Data API, medan färdplanen för NPS API beskriver framtida uppdateringar och förbättringar av API:et.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39085830)

- U.S. National Park Service API står inför problem på grund av underbemanning och underfinansiering, vilket leder till oro bland användarna.
- Användarna har hittat alternativa metoder för att få tillgång till uppgifterna, men det uppstår diskussioner om kostnaden och beroendet av tredjepartsleverantörer.
- Diskussionerna omfattar ämnen som betalning för offentliga data, åtkomstbegränsningar och användning av API-nycklar för autentisering och DDoS-skydd, tillsammans med effektiviteten och nödvändigheten av hastighetsbegränsning och alternativa autentiseringsmetoder. Säkerhetsproblem relaterade till API-nycklar nämns också.

## [Varför ful estetik är trendigt inom mode och design](https://www.nplusonemag.com/issue-44/the-intellectual-situation/why-is-everything-so-ugly/)

- Artikeln undersöker den växande trenden med "ful estetik" inom mode och design.
- Den undersöker de möjliga orsakerna bakom populariteten hos denna trend.
- Artikeln väcker frågor om samhälleliga värderingar och estetiska preferenser i dagens kultur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39077622)

- I artikeln undersöks hur LED-lampor påverkar nattatmosfären i städer och vikten av att bevara historisk estetik.
- Den utforskar trender och preferenser inom design och estetik, samt utmaningarna med att konstruera unika och vackra strukturer.
- Deltagarna diskuterar olika faktorer, såsom belysningens inverkan på sömnen, personlig estetik, ekonomiska överväganden vid byggnation och skönhetens subjektiva natur.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flipper Zero: Ett mångsidigt multiverktyg för hackare och nördar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flipper%20Zero%3A%20Ett%20m%C3%A5ngsidigt%20multiverktyg%20f%C3%B6r%20hackare%20och%20n%C3%B6rdar&subheading=m%C3%A5ndag%2022%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
