---
slug: '/2024/01/23'
---

# 2024-01-23

## [FTC förbjuder TurboTax från "gratis" reklam](https://www.cnn.com/2024/01/22/business/ftc-turbotax-free-services/index.html)

- De givna texterna innehåller ett brett spektrum av data, inklusive CSS-kodavsnitt, konfigurationsinställningar, reklaminformation, regleringsåtgärder, JavaScript-kodavsnitt och nyhetsrapporter om TurboTax och Federal Trade Commission.
- Varje information tjänar ett specifikt syfte och har sin egen funktionalitet baserat på dess sammanhang.
- Texterna ger mångsidig och relevant information om TurboTax och Federal Trade Commission.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39097356)

- Federal Trade Commission (FTC) har förbjudit TurboTax att marknadsföra sina "kostnadsfria" tjänster, vilket väcker frågor om företagets marknadsföringsmetoder.
- Diskussionen utforskar också de utmaningar som människor möter med bråk i matematik och vikten av att förstå detta koncept.
- Budgetering för låginkomsttagare tas upp och belyser de ekonomiska svårigheter som många står inför och behovet av effektiva budgeteringsstrategier.
- Olika alternativ för skattedeklaration diskuteras, inklusive Intuits roll i skattedeklarationsbranschen och deras lobbyarbete.
- Debatten om företagens tillgång till och inflytande över den politiska representationen granskas och de potentiella konsekvenserna för demokratin belyses.

## [Modder återskapar Game Boy Advance-spel med hjälp av kraschljud](https://arstechnica.com/gaming/2024/01/modder-recreates-game-boy-advance-games-using-the-audio-from-crash-sounds/)

- En moddare har hittat en teknik för att utveckla funktionella Game Boy Advance-spel genom att spela in kraschljud från originalspelen och analysera ljudvågformerna.
- Moddaren ställdes inför utmaningar under processen men lyckades till slut återskapa speldata, vilket resulterade i en helt korrekt ROM.
- Den skapade ROM:en kan spelas på fysisk Game Boy Advance-hårdvara, vilket ger ett spännande sätt att återuppleva klassiska spelupplevelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39092505)

- Användare diskuterar idén att använda ljud för att återställa spelstatus när Game Boy Advance (GBA)-spel kraschar.
- I samtalet utforskas GBA:ns arkitektur och möjligheten för ljudhårdvaran att få åtkomst till spelets ROM.
- Olika ämnen diskuteras, inklusive klockåterställning, kodningssystem, digital signalbehandling, GPS-teknik, medianfilter för brusborttagning i foton, begränsningarna med 8-bitars upplösning och användning av emulatorer för att upptäcka fel i rekonstruerade GBA ROMs.

## [Instagram introducerar "Notes Prompts" för att uppmuntra användarengagemang](https://www.neowin.net/news/meta-now-lets-eu-users-unlink-their-facebook-messenger-and-instagram-accounts/)

- Instagram har lanserat en ny funktion kallad "Notes Prompts" som gör det möjligt för användare att skicka påminnelser eller uppmaningar till sina vänner.
- Denna funktion syftar till att uppmuntra vänner att svara på meddelanden eller inlägg.
- Användare kan använda "Notes Prompts" för att se till att deras meddelanden eller inlägg får uppmärksamhet och engagemang från deras vänner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39090879)

- Europeiska unionens (EU) regelverk är ett hett ämne, särskilt när det gäller dataskydd och teknikföretag.
- Användare i EU har möjlighet att ta bort kopplingen mellan sina Facebook-, Messenger- och Instagram-konton, vilket innebär utmaningar och konsekvenser.
- GDPR-reglerna har haft en inverkan på användarnas integritet, men det finns begränsningar och kritik mot EU-reglerna.
- Popup-fönster med kakor och Big Techs potentiella inflytande på lagstiftningen diskuteras också.
- Det kan vara svårt att starta och utveckla programvaruföretag i Europa.
- Det råder delade meningar om hur effektiva bestämmelserna är och hur de genomförs, samt om politikernas och medborgarnas roll i utformningen av dem.
- Diskussionerna rör även Googles tjänster, plattformarnas sammankoppling och eventuella förbud mot YouTube eller Gmail.

## [Hacker News stöder nu IPv6-anslutning](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Användarens webbläsare ansluter nu till Hacker News via IPv6, vilket framgår av att det finns både IPv4- och IPv6-adresser som tillhör samma ASN (M5 Computer Security).
- Användaren är glad över att ha blivit omdirigerad till Hacker News och hoppas att det inte går samma öde till mötes som Reddit, som stängdes av tidigare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Denna sammanfattning ger en översikt över IPv6-implementering, utmaningar, fördelar och problem.
- Den täcker ämnen som webbläsartillägg, adressallokering, latensproblem, spelprestanda, nätverkskapacitet, TLS-stöd och CGNAT-användning.
- I diskussionerna betonas komplexiteten och de potentiella fördelarna med att införa IPv6, liksom de tveksamheter och svårigheter som användare och Internetleverantörer har stött på.

## [Lås upp fri tillgång: Kom igång med inloggning](https://lightning.ai/lightning-ai/studios/code-lora-from-scratch?view=public&section=all)

- Frasen "Login Start free" antyder att det finns ett gratis inloggningsalternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39091777)

- Debatten handlar om implementering och optimering av LoRA i maskininlärningsmodeller, med olika åsikter om huruvida det ska tillämpas på alla lager eller bara det sista lagret.
- Det råder förvirring kring akronymen LoRA, eftersom den kan förväxlas med LoRa-radioprotokollet.
- Diskussionen handlar också om skillnaden mellan teknik och upptäckt inom AI, avsaknaden av teoretiska grunder för intelligens och utmaningarna med att fastställa generaliserbara principer.
- Olika användningsområden för finjustering inom maskininlärning undersöks och jämförs med generering som förstärker sökningen.
- Samtalet avslutas med en lättsam kommentar om att eventuellt döpa ett projekt till "Lehsun".

## [Tjeckien sätter 6 juni 2032 som slutdatum för IPv4-tjänster](https://konecipv4.cz/en/)

- Tjeckiens regering har godkänt en plan för att införa DNSSEC och IPv6-teknik i den statliga administrationen.
- Från och med den 6 juni 2032 kommer landet inte längre att tillhandahålla tjänster över IPv4.
- Denna övergång är nödvändig på grund av det ökande antalet enheter och tjänster, eftersom IPv4-adresserna har blivit otillräckliga, medan IPv6 erbjuder ett nästan obegränsat antal adresser.
- Nedräkningen till slutet av IPv4 har satts till 3056 dagar, 13 timmar, 57 minuter och 16 sekunder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39097314)

- Diskussionen handlar om utmaningarna och fördelarna med att övergå från IPv4 till IPv6.
- Konsekvenser för spårning av individer, användning av unika lokala adresser, begränsningar och säkerhetsproblem för både IPv4 och IPv6 diskuteras.
- I samtalet betonas vikten av stöd för hård- och mjukvara, behovet av initiativ för att driva på införandet och komplexiteten i att uppgradera infrastrukturen.

## [Winlator: Kör Windows-appar på Android med Wine och Box86/Box64](https://winlator.org/)

- Winlator är en Android-app som låter användare köra Windows-program med Wine och Box86/Box64.
- Projektet har utvecklats med hjälp av ptitSeb och Wine-utvecklarna.
- Den senaste versionen av Winlator kan laddas ner från den officiella webbplatsen, som är upphovsrättsskyddad av BrunoSX.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39095337)

- Diskussionen kretsar kring att köra Windows-appar på olika plattformar som Android och Linux, och användare delar med sig av sina erfarenheter och rekommendationer.
- Specifika ämnen inkluderar spel, Microsoft Office-applikationer och programvara för musikproduktion.
- Det finns en särskild betoning på att använda Wine, ett kompatibilitetslager, för att köra olika program.

## [Diversion: Ett molnbaserat alternativ till Git i nästa generation](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Diversion är ett molnbaserat versionskontrollsystem som är utformat för att lösa skalbarhets- och komplexitetsproblem i Git.
- Syftet är att bibehålla Gits funktioner för förgrening och sammanslagning och samtidigt erbjuda realtidssamarbete och kompatibilitet med Git-arkiv.
- Diversion är för närvarande i öppen beta och kommer att släppas som öppen källkod i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Diskussionerna kretsar kring begränsningarna och komplexiteten i Git, ett populärt versionskontrollsystem, och behovet av alternativa lösningar.
- Diversion, ett molnbaserat alternativ till Git, presenteras som en potentiell lösning för spelutvecklare.
- Andra ämnen inkluderar användningen av abstrakta syntaxträd (AST) i versionskontroll, skalbarhetsutmaningar med monorepos i Git och debatten om komplexiteten och effektiviteten hos Git som versionskontrollsystem.

## [Astronautens desperation i omloppsbana: Hotar med att stanna kvar i rymden](https://arstechnica.com/space/2024/01/solving-a-nasa-mystery-why-did-space-shuttle-commanders-lock-the-hatch/)

- Taylor Wang, den första kinesiskfödda personen att flyga ut i rymden, råkade ut för ett stort bakslag när hans experiment inte fungerade under rymdfärden.
- Han nekades inledningsvis möjligheten att felsöka och reparera experimentet, vilket fick honom att hota med att inte återvända till jorden.
- Händelsen belyser de svårigheter som astronauter och lastspecialister som inte kommer från NASA ställs inför när de utför vetenskapliga experiment i mikrogravitation, och den är fortfarande aktuell eftersom kommersiella rymdfärder öppnar möjligheter för fler personer att utforska rymden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39088991)

- Samtalet kretsar kring en artikel om en astronauts psykiska problem och användningen av berättarteknik i rapporteringen.
- Vikten av kortfattad journalistik och den pågående debatten om artikellängd och relevans diskuteras.
- Andra ämnen är motiveringen för bemannade rymdfärder, robotarnas roll i utforskningen av rymden och de potentiella riskerna och säkerhetsåtgärderna vid rymdfärder.

## [Maskininlärningsteknik - öppen bok: En omfattande resurs för utbildning av språk- och multimodala modeller](https://github.com/stas00/ml-engineering)

- Machine Learning Engineering Open Book är en omfattande samling av metoder och resurser för utbildning av stora språkmodeller och multimodala modeller.
- Här finns tekniskt material, inklusive skript och kommandon, som är särskilt avsett för utbildning av ingenjörer och operatörer som arbetar med LLM/VLM-modeller.
- Boken delar författarens erfarenheter av att träna open source-modeller och täcker hårdvarukomponenter, prestandaoptimering, drift av SLURM, felsökning av utveckling och andra diverse resurser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39097502)

- ML Engineering Online Book är en värdefull resurs för personer som arbetar med maskininlärning och ger insikter om optimering, prestanda och tekniska aspekter på lägre nivå.
- Boken föreslår att man använder profilers och andra verktyg för att bättre förstå och förbättra modellprestanda.
- Slurm, en arbetsbelastningshanterare, används i stor utsträckning inom högpresterande datorsystem (HPC), främst inom den akademiska världen och på forskningsdatacenter. Utanför den akademiska världen och HPC-sammanhang används dock alternativ som AWS och Snowflake oftare.

## [Serendipitous Discoveries: Artificiella sötningsmedel och jakten på nya](https://www.lesswrong.com/posts/oA23zoEjPnzqfHiCt/there-is-way-too-much-serendipity)

- Artikeln utforskar de oavsiktliga upptäckterna av artificiella sötningsmedel och väcker frågor om processen för att skapa nya.
- Den undersöker orsakerna bakom vår preferens för söta smaker och föreslår att sötningsmedel med lågt kaloriinnehåll kanske inte finns naturligt.
- Diskussionen belyser också de potentiella riskerna med att kemister testar substanser och begränsningarna med metoder för läkemedelsutveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39092278)

- Samtalet täcker ett brett spektrum av vetenskapliga ämnen, såsom migrän, utlösande faktorer och kvantmekanikens roll inom kemin.
- Den innehåller diskussioner om matematiska begrepp som att kvadratroten av 2 är ett irrationellt tal.
- Samtalet berör även ämnen som föreningar och deras effekter på organismer, vetenskapliga framsteg, smak och evolution samt oavsiktliga upptäckter av sötningsmedel, inklusive ett falskt socker.

## [Nobelfysikern Arno A. Penzias, 90, bekräftade Big Bang-teorin](https://www.nytimes.com/2024/01/22/science/space/arno-a-penzias-dead.html)

- Arno A. Penzias, Nobelpristagare i fysik, har avlidit vid 90 års ålder.
- Han bekräftade Big Bang-teorin genom sin upptäckt av den kosmiska bakgrundsstrålningen 1964.
- Penzias oväntade upptäckt markerade ett avgörande ögonblick inom kosmologin, då den övergick från att vara ett filosofiskt område till att drivas av observationsforskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39098603)

- Arno A. Penzias, Nobelpristagare i fysik, har avlidit vid 90 års ålder.
- Penzias och hans kollega Robert Wilson upptäckte den kosmiska bakgrundsstrålningen, vilket stödde Big Bang-teorin.
- Deras viktiga upptäckter uppmärksammades till en början inte fullt ut, men 1978 tilldelades de Nobelpriset i fysik för sitt bidrag till kosmologin.

## [Automatiserad kostnadsoptimering av molntjänster sparar 150 000 USD/år](https://tuananh.net/2024/01/21/cloud-cost-optimization-at-scale-part-1/)

- Författaren betonar vikten av att optimera molnkostnaderna och presenterar en lösning med hjälp av Lambda, Step Functions och EventBridge.
- Systemet automatiserar uppgifter som att stänga av resurser när de inte används, implementera säkerhetspolicyer och automatisk avstängning av resurser.
- Lösningen uppges ha minskat icke-produktionskostnaderna med 70%, med beräknade besparingar på 150 000 USD per år. I framtidsplanerna ingår att hantera mer komplexa arbetsbelastningar som Kubernetes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39091416)

- Diskussionen fokuserar på kostnadshantering inom molninfrastruktur, mjukvaruutveckling och teknik.
- Deltagarna delar med sig av sina erfarenheter och insikter om hur man minskar kostnaderna och hanterar utmaningarna med transparens i faktureringen.
- Rekommendationer ges för olika strategier, verktyg och tillvägagångssätt för att effektivt hantera kostnader för molntjänster.

## [Anklagelser om bedrägeri och datamanipulation skakar Harvards Dana-Farber Cancer Institute](https://forbetterscience.com/2024/01/02/dana-farberications-at-harvard-university/)

- Anklagelser om manipulation av data och tjänstefel har uppdagats inom cancerforskningen vid Harvard University's Dana-Farber Cancer Institute.
- Specifika fall av dataförfalskning och bedrägliga metoder har identifierats.
- Vissa forskares trovärdighet och kompetens ifrågasätts, och många tillbakadraganden och korrigeringar har gjorts till följd av dessa anklagelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39098780)

- I artikeln och kommentarsdelen diskuteras anklagelser om förfalskad forskning vid Dana-Farber Cancer Institute.
- Samtalsämnena inkluderar utmaningar och fördomar inom vetenskaplig forskning, rankningssystem för universitet och sjunkande undervisningsstandard vid Harvard.
- Ytterligare ämnen som berörs i kommentarerna är rasmässiga skillnader i akademiska prestationer, betygsinflation, brist på intresse för att korrigera bedrägliga uppsatser, kroppspositivitet, fokus på nätverkande vid Harvard, värdet av utbildningsinstitutioner, klimatvetenskap och stöd för social dynamik trots personlig religiös övertygelse.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC förbjuder TurboTax från 'gratis' reklam" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20f%C3%B6rbjuder%20TurboTax%20fr%C3%A5n%20%22gratis%22%20reklam&subheading=tisdag%2023%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
