---
slug: '/2024/01/25'
---

# 2024-01-25

## [Zed Code Editor blir öppen källkod med fokus på samarbete](https://zed.dev/blog/zed-is-now-open-source)

- Zed, en kodredigerare, har övergått till ett open source-projekt för att förbättra produkten och engagera programmeringsgemenskapen.
- Zed finns nu tillgänglig på GitHub under copyleft- och Apache 2-licenserna, vilket gör det möjligt för utvecklare att komma åt och ändra koden.
- Företaget planerar att introducera Fireside Hacks, en funktion för kollaborativ kodning i realtid, samtidigt som man behåller en hållbar affärsmodell genom att erbjuda integrerade tjänster och ta betalt för privat användning av specifika funktioner. De uppmuntrar community-bidrag och tillhandahåller en guide för hur man blir involverad.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39119835)

- Diskussionen omfattar olika kodredigerare, inklusive Zed, Visual Studio Code (VSC), Emacs och andra alternativ.
- Användare delar med sig av erfarenheter och förslag på hur man kan förbättra prestanda, samarbete, chattservrar med egen värd, starttid och pakethantering.
- Samtalet berör licensiering, kompatibilitet med olika operativsystem, tillgänglighet av redigeringsalternativ för samarbete och belyser vikten av realtidssamarbete och effektivitet för parprogrammering.

## [OpenAI backar från löfte om att lämna ut viktiga dokument, vilket väcker oro](https://www.wired.com/story/openai-scrapped-promise-disclose-key-documents/)

- OpenAI, ett ideellt AI-forskningslaboratorium, har brutit sitt löfte om att lämna ut viktiga dokument till allmänheten, vilket väcker frågor om dess transparens.
- Företaget grundades i syfte att involvera samhället i utvecklingen av AI, men när OpenAI begärde ut styrdokument och finansiella rapporter vägrade man att tillhandahålla dem.
- Kritikerna hävdar att ökad öppenhet kan öka kundlojaliteten och förtroendet för lagstiftningen, och att tillgång till dessa dokument kan ge insikter om OpenAI:s sårbarheter, dess förhållande till intressenter som Microsoft och eventuella ändringar som gjorts för att stabilisera dess företagsstruktur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39121521)

- OpenAI har kritiserats för sin brist på transparens och sin inriktning mot lönsamhet, vilket väcker frågor om företagets engagemang för att gynna mänskligheten.
- Deltagarna uttrycker besvikelse och skepsis mot OpenAI:s agerande och ifrågasätter dess integritet.
- Samtalet belyser konsekvenserna av utvecklingen av artificiell allmän intelligens (AGI), teknikindustrins vinstdrivna fokus samt behovet av reglering och öppna diskussioner om AI.

## [Förståelse för modern insamling: Introduktion av en startup-finansieringssimulator med öppen källkod](https://www.fundingsimulator.com/)

- Författaren utvecklade ett verktyg med öppen källkod för att hjälpa grundare att få en bättre förståelse för modern kapitalanskaffning och den potentiella utspädning som de kan drabbas av.
- Verktyget förenklar processen att förstå startup-finansiering genom att låta användare lägga till post-money safes, priced rounds och personaloptioner för att se effekten på ägandet.
- Författaren är medveten om komplexiteten i startup-finansiering, inklusive olika typer av kassaskåp, optionsallokering, pro-rata rättigheter och MFN-bestämmelser, och välkomnar feedback från användare av verktyget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39120647)

- Diskussionerna kretsar kring Fundingsimulator.com, ett verktyg som hjälper grundare att förstå komplexiteten i kapitalanskaffning och potentiell utspädning.
- Användarna ger feedback på verktygets funktioner och föreslår förbättringar.
- Andra diskussioner omfattar utmaningar och fördelar med startfinansiering, relevansen av riskkapitalfinansiering i olika skeden av företagets tillväxt samt vikten av kompetens och lärande från framgångsrika grundare. Ägarskapet och den finansiella komplexiteten i nystartade företag och de potentiella fördelarna med att ha medgrundare undersöks också.

## [Alaska Airlines VD: Lösa bultar hittade på 737 Max-plan](https://www.nbcnews.com/business/business-news/alaska-airlines-found-more-loose-bolts-boeing-737-max-9-ceo-says-rcna135316)

- Lösa bultar upptäcktes på Alaska Airlines Boeing 737 Max 9-plan vid interna inspektioner efter en nära-katastrofincident nyligen.
- Federal Aviation Administration har satt alla Boeing Max 9-plan på marken och inlett en säkerhetsutredning, vilket lett till inställda och ombokade flygningar för Alaska Airlines.
- Alaska Airlines VD Ben Minicucci håller Boeing ansvarigt för att förbättra sina kvalitetskontrollsystem, och företaget skickar sin revisionspersonal för att inspektera flygplan på produktionslinjen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39115878)

- Alaska Airlines VD har skickat ett revisionsteam för att undersöka problem med kvalitetskontrollen av Boeings Max-plan.
- FAA inspekterar Boeings kvalitetsprocess, med särskilt fokus på dörren och bultarna, samt andra potentiella problem i kvalitetssystemet.
- Det finns debatter om FAA:s respektfulla inställning till Boeing, möjligheten till statligt förvärv av företaget, vikten av oberoende revisioner och kvalitetskontroll, lämpligheten av en ingenjör som VD, fackföreningarnas roll när det gäller säkerhet och det förtroende som Alaska Airlines och andra flygbolag har för FAA.

## [Skapa en 8kB animerad film: Kombinera berättande och animering med tekniska begränsningar](https://www.ctrl-alt-test.fr/2024/how-we-made-an-animated-movie-in-8kb)

- Ett team lyckades skapa en realtidsanimering inom de strikta storleksbegränsningarna på 8 kB.
- De använde GLSL-shaders, raymarching och C++-kodning för att generera grafik, musik och animationer.
- Projektet fokuserade på att förmedla känslor och berättelser genom små detaljer, kameraarbete, redigering och synkronisering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39121101)

- Diskussionen fokuserar på att skapa en animerad film med hjälp av Creative Commons-licenser och en 8 kB-gräns.
- Samtalet inkluderar debatter om äktheten i ett kodningssystem och refererar till en tidigare film för inspiration.
- Ämnen som tidsresor, AI och utmaningar med komprimering och animering av 2D- och 3D-grafik diskuteras också.

## [Kagi Community når 20 000 betalande medlemmar, planerar lansering av varuhus](https://blog.kagi.com/celebrating-20k)

- Kagi-samfundet har nått en viktig milstolpe med 20 000 betalande medlemmar, varav 1 500 familjer från hela världen.
- För att visa sin tacksamhet planerar Kagi att lansera en merchandise-butik och kommer att erbjuda en gratis Kagi T-shirt och ett klistermärkespaket till sina första 20 000 medlemmar.
- T-shirterna är noggrant framtagna för kvalitet och tillverkas av ett tryckeri i Serbien. Kagi ser detta som en investering i sina tidiga användare och ett åtagande att stödja sina medlemmar på lång sikt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39124497)

- Fokus för diskussionen ligger på sökmotorn Kagi och dess olika funktioner, fördelar och potentiella sårbarheter för SEO-manipulation.
- Användarna är nöjda med de prioriterade sökresultaten och anpassningsmöjligheterna som Kagi erbjuder.
- Det uppstår en debatt om hur effektivt det är att ge bort t-shirts till betalande medlemmar som en form av reklam, med olika åsikter om dess inverkan.

## [Ollama släpper Python- och JavaScript-bibliotek för sömlös integration](https://ollama.ai/blog/python-javascript-libraries)

- Ollamas Python- och JavaScript-bibliotek har släppts, vilket möjliggör sömlös integration med nya och befintliga applikationer.
- Dessa bibliotek ger tillgång till olika funktioner i Ollamas REST API, såsom streaming, multimodala funktioner, textkomplettering, skapande av anpassade modeller och användning av en anpassad klient.
- Biblioteken finns på GitHub under organisationen "ollama", med särskilt erkännande till community-medlemmar som har bidragit med bibliotek för olika programmeringsspråk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39125477)

- Ollama, en plattform för utvecklare, har släppt bibliotek för Python och JavaScript.
- Användare diskuterar sina erfarenheter av Ollama, inklusive anpassningsmöjligheter och kompatibilitet och prestanda för olika modeller.
- Ollama är en lokal LLM-server skriven i Go, utformad för skrivbordsbruk men rekommenderas inte för fleranvändarscenarier.

## [Hacking Xiaomi luftrenare: Återställ filtervarning med RFID-chiphack](https://unethical.info/2024/01/24/hacking-my-air-purifier/)

- Författaren berättar om sin erfarenhet av en Xiaomi-luftrenare som hade en varning om att filtret inte kunde tas bort och bytas ut.
- De upptäckte en metod för att hacka RFID-chippet på filtret och återställa det med hjälp av ett lösenord som genererats från taggens UID.
- Instruktioner ges om hur man återställer filtret med en NFC-aktiverad mobiltelefon, tillsammans med en lista över kompatibla enheter och kommentarer från framgångsrika läsare som har provat det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39115837)

- Användare diskuterar frustrationer med DRM (Digital Rights Management) i luftrenare och delar erfarenheter av att hacka enheter för att kringgå begränsningar.
- Man oroar sig för den potentiella ökningen av förfalskade filter om detta hack blir populärt.
- Alternativa lösningar, som att använda en differenstryckssensor istället för DRM, föreslås, och en plädering görs för upphävandet av DMCA (Digital Millennium Copyright Act) och rätten till reparation för konsumenter.

## [Kraften i Flow State vid kodning](https://github.blog/2024-01-23-good-devex-increases-productivity/)

- Flow state är ett mentalt tillstånd av fullständigt fokus och fördjupning i en uppgift, t.ex. kodning.
- Att befinna sig i ett flow-tillstånd kan öka produktiviteten, kreativiteten och den allmänna glädjen i kodningen.
- Artikeln innehåller tre praktiska tips för att komma in i och bibehålla ett flow-tillstånd under kodningssessioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39119141)

- I samtalen betonas betydelsen av utvecklarupplevelsen (DevEx) för att förbättra produktiviteten.
- Utmaningarna med att mäta och förbättra DevEx diskuteras, inklusive effekterna av ineffektivt DX på produktiviteten och frustrationer över verktyg och processer.
- Att skapa en sammanhållen och effektiv arbetsmiljö för utvecklare lyfts fram som avgörande för DevEx, tillsammans med behovet av objektiva mått.

## [IRS Free File: Lämna in din deklaration gratis med betrodda partners](https://www.irs.gov/newsroom/irs-free-file-is-now-available-for-the-2024-filing-season)

- IRS Free File-programmet erbjuder berättigade skattebetalare möjligheten att lämna in sina federala skattedeklarationer gratis med hjälp av programvara som tillhandahålls av betrodda IRS-partners.
- Behörighet till programmet bestäms av ålder, inkomst och bosättning i delstaten, där de flesta skattebetalare har en justerad bruttoinkomstgräns på 79.000 USD.
- Skattebetalare med en högre inkomstgräns kan också lämna in gratis med Fillable Forms, ett alternativ som finns tillgängligt via programmet.
- Programmet garanterar säkerheten för skattebetalarnas information, och partnerföretagen får inte använda den för några andra ändamål än skatteberedning.
- Mobil åtkomst är tillgänglig, vilket gör det möjligt för skattebetalare att deklarera via smartphones eller surfplattor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39119668)

- Diskussionen utforskar olika aspekter av skattedeklaration, såsom tillgängliga alternativ, statlig programvara och online-deklaration.
- Dessutom behandlas skatteberedningsföretagens roll, avdrag för hyresvärdar och programvaruingenjörer, skattebefriade konton och konton med uppskjuten beskattning samt skattelagstiftningens komplexitet.
- Samtalet betonar behovet av utbildning, jämför skattesystem i andra länder och förespråkar ett enklare och mer effektivt deklarationssystem.

## [Återuppliva ZX Spectrum: En retro-raytracer med GO TO-uttalanden](https://gabrielgambetta.com/zx-raytracer.html)

- Författaren inspirerades av en artikel och utvecklade en raytracer för ZX Spectrum, en gammal dator från 80-talet.
- Koden innehåller GO TO-satser, vilket kan vara oroande för vissa läsare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39118349)

- Samtalet kretsar kring ZX Spectrum- och Amstrad-datorernas begränsningar och möjligheter, inklusive processorer, programmeringsspråk, färgpaletter och grafikinläsningsprocesser.
- Användare delar med sig av sina erfarenheter och tips för att optimera kod- och renderingstider.
- Alternativa programmeringsspråk och kompilatorer diskuteras, liksom möjligheten att förbättra prestandan genom att göra om övningar i monteringsspråk.

## [Ökningen av rån mot godståg riktade mot Amazon-paket väcker oro](https://www.nytimes.com/2024/01/23/magazine/train-robbery-amazon-packages.html)

- Den ökande e-handeln har lett till en ökning av stölder av gods från godståg i Los Angeles-området.
- Antalet rapporterade fall av stöld av gods har nästan fördubblats sedan 2019, och stölderna riktas mot specifika bilar och samordnas för snabb lossning av stöldgods.
- Laststölder leder till betydande årliga förluster som uppskattas till mellan 15 och 35 miljarder US-dollar i USA och cirka 50 miljarder US-dollar globalt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39120773)

- Diskussionen täcker ett brett spektrum av ämnen relaterade till tågrån riktade mot Amazon-paket, inklusive rollen för organiserade grupper och opportunistiska tjuvar.
- Den utforskar lagligheten i att ta upphittad egendom, effektiviteten hos belöningar och straff som avskräckande medel samt användningen av vapen i samhället.
- Den tar också upp bristen på säkerhetsåtgärder i tågsystemen, fattigdomens och ojämlikhetens inverkan på brottsfrekvensen samt sambandet mellan hemlöshet och stöld.

## [Hur Euler revolutionerade matematiken](http://eulerarchive.maa.org/hedi/index.html)

- "How Euler Did It" är en online-kolumn av Ed Sandifer, som utforskar matematikern Leonhard Eulers verk och idéer.
- Artiklarna behandlar olika ämnen som talteori, geografi och strömningsmekanik.
- Samlingen förvaltas av Euler Archive i samarbete med Mathematical Association of America och finns tillgänglig i två volymer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39118314)

- Samtalet kretsar kring matematikern Eulers bidrag och inflytande, inklusive hans partnerskap och utmaningar med synproblem.
- Den jämför Euler med andra matematiker och diskuterar matematikens tillgänglighet och begriplighet.
- Samtalet utforskar konceptet med exceptionella individer och begränsningarna i traditionella utbildningssystem, tillsammans med den potentiella rollen för AI inom utbildning och effektiviteten hos AI-handledning.

## [Framsteg inom behandling av autoimmuna sjukdomar väcker hopp](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00169-7)

- Forskare gör framsteg i utvecklingen av terapier för autoimmuna sjukdomar som diabetes, lupus och multipel skleros.
- Lovande metoder inkluderar administrering av antigener till avvikande celler, selektiv eliminering av problematiska celler och införande av konstruerade immunceller.
- Nanopartiklar som kallas navacims och leverinriktade antigenbehandlingar är lovande när det gäller att stänga av autoimmuna reaktioner respektive vända symtomen på multipel skleros. Dessutom har behandlingar med chimära autoantikroppsreceptor-T-celler visat betydande förbättringar hos patienter med lupus och andra sjukdomar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39116387)

- Forskare undersöker hur antigener kan användas för att träna oseriösa celler att angripa i hopp om att bota autoimmuna sjukdomar, men det finns farhågor om effektiviteten för alla.
- Vissa personer med autoimmuna sjukdomar hoppas på mer målinriktade behandlingar.
- Diskussionerna rör den ökade risken för infektion och cancer med läkemedel mot reumatoid artrit, preferenser för vissa läkemedel baserat på säkerhetsprofiler och potentiella biverkningar, fasta som en potentiell behandling, andra behandlingar för mastcellssjukdomar och allergier, effektiviteten hos nuvarande allergibehandlingar samt giltigheten av kostinterventioner vid behandling av autoimmuna sjukdomar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zed Code Editor blir öppen källkod med fokus på samarbete" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zed%20Code%20Editor%20blir%20%C3%B6ppen%20k%C3%A4llkod%20med%20fokus%20p%C3%A5%20samarbete&subheading=torsdag%2025%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
