---
slug: '/2024/01/26'
---

# 2024-01-26

## [Apple inför ändringar i iOS, Safari och App Store i EU för att följa Digital Markets Act](https://www.apple.com/newsroom/2024/01/apple-announces-changes-to-ios-safari-and-the-app-store-in-the-european-union/)

- Apple har presenterat uppdateringar av iOS, Safari och App Store för att anpassa sig till Digital Markets Act i EU.
- Uppdateringarna innebär förbättrade alternativ för appdistribution och betalningshantering för utvecklare och förbättrade kontroller och information för användare.
- Förändringarna kommer att rullas ut till EU-användare från mars 2024, och utvecklare kan utforska och testa de nya funktionerna i iOS 17.4 beta. Apple kommer att erbjuda resurser för att hjälpa EU-användare att förstå och anpassa sig till ändringarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39132453)

- Diskussionen kretsar kring Apples potentiella överträdelse av bestämmelserna mot kringgående i EU:s Digital Markets Act med ändringar i iOS, Safari och App Store.
- Det diskuteras om Apple använder skrämseltaktik för att behålla sitt App Store-monopol eller om det finns legitima säkerhetsproblem.
- Diskussionen utforskar kritik mot Apples åtgärder, inklusive fotoskanning och dess svar på EU-förordningar, och oro över begränsningar och restriktioner i Apples appbutik.

## [Schackpjäser omformade till geometriska angreppsriktningar](https://twitter.com/graycrawford/status/1750225562281632048)

- En Twitter-användare har hittat ett sätt att designa om schackpjäser genom att använda geometriska former för att representera attackriktningar.
- Den här upptäckten ger en ny och kreativ syn på den traditionella utformningen av schackpjäser.
- Genom att använda rent geometriska former ger de nya schackpjäserna ett visuellt intressant och intuitivt sätt att förstå attackriktningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39128902)

- Diskussionerna fokuserar på olika aspekter av schack, såsom alternativa utformningar av schackpjäser, olika rörelser för springaren, hur visuella hjälpmedel påverkar inlärningen av spelet, betydelsen av olika pjäser och möjligheten att skapa nya schackvarianter.
- Deltagarna uttrycker sina åsikter, föreslår förbättringar och analyserar för- och nackdelar med olika koncept.
- Detta är ett engagerande och samarbetsinriktat forum för schackentusiaster där man kan utforska och utbyta idéer för att förbättra spelet.

## [Ingenuity Mars-helikopterns uppdrag avslutas på grund av skador på bladet](https://www.nasa.gov/news-release/after-three-years-on-mars-nasas-ingenuity-helicopter-mission-ends/)

- NASA:s Ingenuity Mars Helicopter har framgångsrikt avslutat sitt uppdrag efter att ha överträffat sitt ursprungliga mål om fem flygningar på 30 dagar genom att genomföra 72 flygningar under nästan tre år.
- Helikoptern fick skador på rotorbladen under den senaste landningen och kan inte längre flyga.
- Ingenuity fungerade som teknikdemonstration och flygspanare för NASA:s rover Perseverance och visade att det är möjligt att genomföra en motoriserad och kontrollerad flygning på Mars trots utmaningar som strömförsörjningsproblem under Marsvintern. Ingenuity-teamet kommer nu att genomföra slutliga tester och ladda ner återstående data för att officiellt avsluta uppdraget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39134349)

- Marshelikoptern Ingenuity har fått skador på rotorbladen och kommer inte att kunna flyga igen, vilket markerar slutet på dess treåriga projekt efter över 70 flygningar.
- Trots detta bakslag har Ingenuity banat väg för framtida uppdrag med Marsrotorfarkoster och har hyllats för sin innovation och de värdefulla data som den har bidragit med.
- Diskussionerna kretsar kring olika ämnen som rör rymdforskning, t.ex. hur exakta dammstormarna på Mars är, hållbarheten hos de provrör som samlats in på Mars, NASA:s användning av avancerad teknik och äganderätten till månterritoriet. Man diskuterar också de etiska aspekterna av att etablera en mänsklig koloni på Mars och potentialen för en service- eller reparationsstation på planeten.

## [Faircamp: En gratis och anpassningsbar alternativ plattform för musiker efter Bandcamps försäljning](https://wedistribute.org/2023/11/introducing-faircamp/)

- Faircamp är en gratis alternativ plattform för musiker efter Songtradrs förvärv av Bandcamp.
- Det är en statisk webbplatsgenerator som musiker kan hosta själva, med anpassnings- och betalningsalternativ för album och spår.
- Faircamp har fått positiv feedback från musikbranschen, och vissa artister använder RadioFreeFedis infrastruktur för att driva sina egna Faircamp-webbplatser, vilket gör det till ett lovande alternativ för att stödja musiker i Fediverse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39129155)

- Diskussionen kretsar kring flera aspekter av Bandcamp, såsom dess styrkor, gemenskapsfunktioner och kulturella påverkan.
- Användarna uttrycker sina åsikter om Epic Games förvärv av plattformen, vikten av att stödja artister och alternativa plattformar för hosting och försäljning av musik.
- Ämnen som betalningssystem, innehållsbegränsningar, upptäckbarhet, ägande, tillförlitlighet och företagens inflytande på onlineplattformar behandlas också, med betoning på betydelsen av gemenskap, kuratering och stöd till oberoende musiker.

## [Microsoft säger upp 1 900 anställda på Activision Blizzard och Xbox](https://www.theverge.com/2024/1/25/24049050/microsoft-activision-blizzard-layoffs)

- Microsoft skär bort 1 900 jobb, cirka 8% av sin speldivision, inklusive anställda på Activision Blizzard och Xbox, efter sitt nyligen genomförda förvärv av Activision Blizzard.
- Uppsägningarna kommer att påverka anställda på Xbox och ZeniMax, och Blizzards VD Mike Ybarra kommer att lämna företaget.
- Nedläggning av projekt, bland annat Blizzards överlevnadsspel, är också en del av omstruktureringen. Även andra spelföretag gör liknande nedskärningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39129949)

- Diskussionen berör olika ämnen som uppsägningar, utmaningar med arbetslöshet, att starta ett företag och effekterna av förvärv på företag och anställda.
- De pratar också om spelindustrin, nedgången för vissa företag och AI:s roll i kreativa verk.
- Det förs diskussioner om specifika spel, kvalitetsproblem, vinstdrivande metoder inom spelindustrin och AI-teknikens potentiella användningsområden och konsekvenser.

## [Sårbarhet för skrivning utanför gränserna åtgärdad i programvaran rhboot/shim](https://github.com/rhboot/shim/commit/0226b56513b2b8bd5fd281bce77c40c9bf07c66d)

- Sammanfattningen behandlar ett kodproblem i mjukvaruprojektet rhboot / shim.
- Problemet uppstår på grund av felaktig tillit till HTTP-rubriker under filhämtning, vilket resulterar i en sårbarhet för skrivning utanför gränserna.
- En patch har implementerats för att förhindra att bufferten överskrider den tilldelade storleken, vilket löser sårbarheten.
- Problemet upptäcktes av Bill Demirkapi från Microsoft Security Response Center.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39132300)

- En kritisk sårbarhet (CVE-2023-40547) har upptäckts i EFI-startladdaren shim som används av Linux-distributioner för Secure Boot.
- Angripare kan utnyttja felet lokalt, från ett intilliggande nätverk eller på distans via HTTP Boot för att kringgå Secure Boot och få obehörig åtkomst.
- Denna sårbarhet har lett till diskussioner om begränsningarna i Secure Boot, Microsofts implementering av den, kompatibiliteten med GPLv3-licensen, användningen av kryptering och signaturer samt de potentiella riskerna med HTTP Boot. Buggen exponerar säkerhetsproblem och väcker frågor om hur effektiv Secure Boot är.

## [Lättillgängliga elektroniska publikationer för alla enheter](https://willcrichton.net/notes/portable-epubs/#epub-content%2FEPUB%2Findex.xhtml$)

- Portable EPUBs är elektroniska publikationer som är utformade för att vara lättillgängliga och portabla på olika enheter.
- EPUBs är ett vanligt format för digitala böcker och skrivet innehåll på grund av deras kompatibilitet med olika enheter.
- EPUB:er erbjuder funktioner som återflödande text och justerbara teckenstorlekar, vilket förbättrar läsupplevelsen för användarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39138042)

- Artikeln utforskar utmaningarna och begränsningarna med EPUB- och PDF-formaten och föreslår potentiella förbättringar och alternativ.
- Idéer för att förbättra EPUB:s layout och rendering inkluderar förbättrade typografiverktyg och förberäkning av radbrytningar.
- Det finns farhågor om att EPUB-läsare saknar stöd för vissa funktioner och är beroende av JavaScript, medan PDF föredras för teknisk dokumentation trots dess nackdelar.

## [OpenAI introducerar nya inbäddningsmodeller och API-uppdateringar](https://openai.com/blog/new-embedding-models-and-api-updates)

- OpenAI har lanserat nya inbäddningsmodeller, inklusive mindre och större versioner, och gjort uppdateringar av modellerna GPT-4 Turbo och GPT-3.5 Turbo.
- De nya modellerna erbjuder förbättrad prestanda och lägre pris.
- OpenAI har introducerat förbättrad API-nyckelhantering och förståelse för användning, vilket gör det möjligt för utvecklare att tilldela behörigheter och spåra användning på nyckelnivå. De har också lanserat en uppdaterad modereringsmodell för identifiering av skadlig text.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39132901)

- OpenAI har släppt nya inbäddningsmodeller och API-uppdateringar som möjliggör dimensionalitetsreducering direkt från API.
- Användare diskuterar hur OpenAI:s GPT-4- och GPT-4 Turbo-modeller presterar, och det finns vissa farhågor om kvaliteten på vissa textinbäddningar.
- Dimensionalitetsreduktionens inverkan på latensen och utmaningarna med att övergå mellan olika inbäddningsuppsättningar diskuteras också.
- Arbetstagare uttrycker oro över att bli omplacerade och dess potentiella inverkan på datakvaliteten.
- Prisvärdheten hos OpenAI:s nya embeddingsmodell lyfts fram, tillsammans med jämförelser med open source-modeller och diskussioner om konkurrens och prissättning inom AI-as-a-Service-branschen.
- Förslag ges för att hantera frågan om "lathet" i modellerna.
- Modereringsåtgärder vidtas mot användare som bryter mot riktlinjerna för känsliga diskussioner.

## [Japans precisionsmånlandare träffar målet men landar upp och ned](https://phys.org/news/2024-01-japan-craft-successful-pin-moon.html)

- Den japanska månlandaren SLIM landade framgångsrikt på månens yta, men upp och ned, med solbatterierna vända åt fel håll och oförmögna att generera ström.
- Det finns hopp om att sonden kan laddas när månen går in i sin dagsljusperiod.
- Detta uppdrag markerar Japans inträde som det femte landet att nå månen och anses vara en betydande framgång för Japans rymdteknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39128977)

- Japans månlandare SLIM har lyckats landa på månen men verkar vara upp och ned, vilket har väckt oro och diskussioner om landningsförfarandet och potentiella felkällor.
- Landaren släppte ut två rovers som skickade bilder tillbaka till jorden, vilket visar på förmågan till precisionsutforskning.
- Trots den olyckliga landningen anses uppdraget vara banbrytande och bana väg för framtida uppdrag, samtidigt som det också har lett till diskussioner om tidigare uppdrag och utmaningar som Japans rymdmyndighet har ställts inför.

## [Trail of Bits och Python Cryptographic Authority släpper X.509 Path Validation Algorithm Implementation för Python-utvecklare](https://blog.trailofbits.com/2024/01/25/we-build-x-509-chains-so-you-dont-have-to/)

- Trail of Bits och Python Cryptographic Authority har utvecklat cryptography-x509-verification, en snabb och minnessäker implementering av X.509-algoritmen för validering av sökvägar i Rust.
- Denna implementering utgör ett alternativ till OpenSSL:s X.509 API:er för certifikatverifiering i protokoll som TLS och har integrerats i Cryptographys release-serie för användning av Python-utvecklare.
- Trail of Bits har också skapat x509-limbo, en testvektor och harness-svit som är utformad för att utvärdera överensstämmelse och beteende hos olika implementeringar av X.509 path validation, i syfte att förbättra säkerheten i Python-ekosystemet och bidra till open source-communityn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39129806)

- I artikeln diskuteras utvecklingen av X.509-kedjor och vikten av välutvecklade testsviter.
- Den undersöker de potentiella fördelarna och utmaningarna med att använda Rust i internetsäkerhet, särskilt för att förhindra överbelastningsattacker.
- Implementeringen av utbytbara Prolog-program som policyer i pyca/cryptography-biblioteket diskuteras, tillsammans med utmaningarna och begränsningarna för återkallande av certifikat.
- Mozillas CRLite-lösning och användningen av kortlivade certifikat nämns som potentiella alternativ till återkallelse.
- Samtalet täcker olika ämnen, inklusive implementering av dynamiska begränsningar, 'webpki' crate, alternativ till X.509-certifikat och Python-ekosystemets interoperabilitet med C.

## [Studie om HPV-vaccin visar noll fall av livmoderhalscancer hos fullt vaccinerade kvinnor under 14 år](https://www.statnews.com/2024/01/25/hpv-vaccine-prevent-cervical-cancer-cervarix-gardasil-study/)

- En nyligen genomförd studie i Skottland har visat att kvinnor födda 1988-1996 och fullständigt vaccinerade mot HPV vid 12-13 års ålder inte hade några fall av livmoderhalscancer.
- Detta är den första nationella studien där man följt en grupp kvinnor under en längre tid och inte funnit några fall av livmoderhalscancer, vilket visar att HPV-vaccinet är effektivt.
- Studien understryker vikten av att vaccinera sig i tid och visar att även om man får vaccinet mellan 14 och 22 års ålder minskar risken för livmoderhalscancer avsevärt. Det är dock viktigt att notera att andra HPV-stammar som inte täcks av vaccinet fortfarande kan orsaka livmoderhalscancer. Fortsatt screening för tidig upptäckt är avgörande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39133086)

- HPV-vaccinet är effektivt för att förebygga livmoderhalscancer och andra HPV-relaterade sjukdomar.
- Det finns problem med kostnaden och bristen på försäkringsskydd för vaccinet.
- Det pågår en debatt om vaccinets effektivitet för personer över 45 års ålder.

## [Windows NT Sync Driver föreslås för stora prestandaförbättringar i Linux-spel](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/proposed-windows-nt-sync-driver-brings-big-wine-proton-performance-improvements/)

- Zeb Figura från CodeWeavers har föreslagit en primitiv drivrutin för Windows NT-synkronisering för att förbättra prestanda när Windows-program och -spel körs på Linux med Wine/Proton.
- Den föreslagna drivrutinen skulle direkt implementera NT-synkroniseringsprimitiven i Linux-kärnan, vilket skulle eliminera behovet av RPC och öka prestandan.
- Inledande tester har visat lovande prestandaförbättringar i olika spel, även om de specifika vinsterna kan variera beroende på hårdvaru- och programvaruinställningar.
- Om drivrutinen godkänns och implementeras kan den avsevärt förbättra spelprestandan på Linux, inklusive på det kommande Steam Deck med Wine och Proton.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39130711)

- Artikeln utforskar olika sätt att förbättra spelprestanda på Linux, t.ex. genom att föreslå Windows NT sync-drivrutiner, integrera OpenVZ i Linux-kärnan och implementera syscalls för förbättrad kompatibilitet med Windows-programvara.
- Olika GPU-alternativ diskuteras, tillsammans med frustrationer över proprietära drivrutiner och erfarenheter av AMD GPU:er på Linux.
- Kommentarsfältet tar upp möjligheten att lösa problem med att köra Windows-programvara på Linux-plattformar och väcker frågor om säkerhet och anti-cheat-system i spel.

## [Utforska variationerna av Merkle CRDT: DAG och sökträd](https://interjectedfuture.com/crdts-turned-inside-out/)

- Artikeln utforskar två typer av Merkle konfliktfria replikerade datatyper (CRDT): Merkle-DAG CRDTs och Merkle Search Tree CRDTs.
- Merkle-DAG CRDT använder en riktad acyklisk graf för att lagra samtidiga uppdateringar och minimera bandbredden för synkronisering mellan repliker.
- Merkle Search Tree CRDTs upprätthåller en ordnad uppsättning nycklar i en självbalanserande och unik trädstruktur. I artikeln diskuteras även likheterna mellan Merkle CRDT och Git samt potentialen för att implementera komponerbara CRDT.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39130945)

- Konfliktfria replikerade datatyper (CRDT) används och implementeras i decentraliserade sociala nätverk och samarbetsapplikationer.
- Merkle Search Tree (MST)-designen blir alltmer känd och använd, med oberoende implementeringar i Go och Rust.
- I artikeln diskuteras den självbalanserande funktionen hos MST:er, deras användning i AT-protokollets datalagringsstrukturer och optimeringen av Merkle DAG-datastrukturen i Dolt.

## [EFF och 110 icke-statliga organisationer varnar för att FN:s fördrag om cyberbrottslighet hotar mänskliga rättigheter och integritet](https://www.eff.org/deeplinks/2024/01/eff-and-more-100-ngos-set-non-negotiable-redlines-ahead-un-cybercrime-treaty)

- Electronic Frontier Foundation (EFF) har samarbetat med 110 icke-statliga organisationer för att uttrycka sin oro över utkastet till FN:s fördrag om cyberbrottslighet.
- De anser att den nuvarande versionen av fördraget saknar tillräckligt skydd för de mänskliga rättigheterna och har förvandlats till ett verktyg för övervakning.
- EFF uppmanar staterna att förkasta fördraget om inte betydande ändringar görs och kommer att närvara vid det avslutande mötet den 29 januari till den 10 februari.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39129274)

- Det föreslagna FN-fördraget om cyberbrottslighet anses vara otillräckligt för att ta itu med cyberbrottslighet på grund av jurisdiktionsbegränsningar och bristande tillgång till brottslingar.
- Att införa böter och sanktioner mot länder som är ansvariga för cyberbrottslighet föreslås, men kan möta geopolitiska utmaningar och allmänhetens ogillande.
- Att stoppa cyberbrottslighet i tredje världen är svårt på grund av de ekonomiska motiven och komplexiteten i att spåra pengar och datapaket.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple inför ändringar i iOS, Safari och App Store i EU för att följa Digital Markets Act" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20inf%C3%B6r%20%C3%A4ndringar%20i%20iOS%2C%20Safari%20och%20App%20Store%20i%20EU%20f%C3%B6r%20att%20f%C3%B6lja%20Digital%20Markets%20Act&subheading=fredag%2026%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
