---
slug: '/2024/01/27'
---

# 2024-01-27

## [Oasis: Ett statiskt länkat Linux-system med fokus på enkelhet och anpassning](https://github.com/oasislinux/oasis)

- Oasis är ett Linux-baserat operativsystem som liknar BSD och betonar enkelhet och anpassning.
- Den använder helt statiskt länkad programvara, snabba och reproducerbara byggen och minimala startberoenden.
- Oasis har ingen pakethanterare men är kompatibel med pkgsrc och nix, och den använder BearSSL som TLS- och kryptobibliotek.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39142748)

- Diskussionen täcker ämnen relaterade till Linux-system, inklusive användningen av Oasis för att skapa oföränderliga OS-images och fördelarna med statisk och dynamisk länkning vid programvaruutveckling.
- Användarna utforskar hantering av beroenden, distribuerad kompilering och utmaningarna med GPU-stöd.
- Olika bibliotek, kompilatorer och alternativa lösningar som Docker och Nix diskuteras, med varierande åsikter och förslag på hur man optimerar bibliotek och binärfiler, hanterar beroenden och förbättrar systemstabiliteten.

## [ICJ beordrar Israel att förhindra folkmord i Gaza, misslyckas med att beordra eldupphör](https://apnews.com/article/israel-gaza-genocide-court-south-africa-27cf84e16082cde798395a95e9143c06)

- FN:s högsta domstol har slagit fast att Israel har en rättslig skyldighet att förhindra död, förstörelse och folkmord i Gaza, men har inte uttryckligen beordrat ett slut på den pågående militära offensiven.
- Domstolens beslut ses som en kritik av Israels agerande under konflikten och har intensifierat det internationella trycket för att stoppa offensiven.
- Israels premiärminister Benjamin Netanyahu har avvisat beslutet och lovat att fortsätta kriget, vilket skapar osäkerhet om huruvida Israel kommer att följa det juridiskt bindande beslutet.
- Domstolen uppmanade också Hamas att frige gisslan och uppmanade det internationella samfundet att se till att Israel följer domen.
- Detta beslut sammanfaller med den internationella minnesdagen för förintelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39143043)

- Sammanfattningen omfattar olika diskussioner som rör konflikten mellan Israel och Palestina, inklusive civila offer, den israeliska militärens agerande och Internationella domstolens roll.
- Olika perspektiv presenteras, inklusive debatter om förlustsiffror och påverkan av externa faktorer.
- I sammanfattningen undersöks också utmaningarna med att finna en lösning, Hamas roll och risken för framtida attacker.

## [Utnyttja en säkerhetsbrist: Hacka Chess.com med XSS](https://skii.dev/rook-to-xss/)

- Författaren berättar om sina erfarenheter av att upptäcka och utnyttja en säkerhetslucka på Chess.com.
- Sårbarheten gjorde det möjligt för författaren att automatiskt lägga till sig själv som en vän genom att gå till en specifik URL.
- Författaren använde bilduppladdningsfunktionen i en rich text editor för att injicera rå HTML-kod i sin profilbeskrivning och köra skadlig JavaScript.
- De diskuterar de potentiella effekterna av en cross-site scripting-attack och de utmaningar de ställdes inför med en OSRF-exploatering.
- Författaren ger förslag på hur liknande sårbarheter kan förebyggas i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39144906)

- En 17-årig brittisk student lyckades hacka sig in på chess.com, vilket ledde till diskussioner om karriärmöjligheter och lärlingsutbildningar på Facebook.
- Incidenten väcker frågor om problem med HTML-parsning och potentiella XSS-attacker på webbplatser.
- Samtalet belyser också rivaliteten mellan chess.com och lichess.org och blandade åsikter om användarupplevelsen på olika plattformar.

## [Rclone: Ett mångsidigt verktyg för hantering av filer i molnlagring](https://rclone.org/)

- Rclone är ett kommandoradsprogram för hantering av filer på molnlagring med stöd för över 70 leverantörer.
- Den erbjuder funktioner som kryptering, komprimering och hashing, vilket gör den lämplig för säkerhetskopiering, datarestaurering, migrering och filsynkronisering.
- Rclone bevarar tidsstämplar, verifierar kontrollsummor och kan användas som en disk för åtkomst till molnlagring, där filer skickas via olika protokoll. Den har öppen källkod och en hjälpsam community.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39151937)

- Användare diskuterar fördelarna och begränsningarna med att använda Rclone, ett synkroniseringsverktyg för molnlagring, för säkerhetskopiering av filer.
- Alternativa synkroniseringsverktyg och krypteringsalternativ för molnlagring nämns också.
- Samtalet omfattar även begränsningarna i Google API, användning av Rclone med andra säkerhetskopieringsverktyg samt kostnader och kompromisser för olika säkerhetskopieringsalternativ som Amazon S3 Glacier och Backblaze.

## [Den explosionsartade tillväxten av batterier: Att låsa upp en hållbar framtid](https://rmi.org/the-rise-of-batteries-in-six-charts-and-not-too-many-numbers/)

- Efterfrågan på batterier ökar snabbt, vilket kan leda till en halvering av den globala efterfrågan på fossila bränslen.
- Batteriförsäljningen har fördubblats vartannat till vart tredje år, drivet av tillväxten av elbilar.
- Förbättrad batterikvalitet och sjunkande kostnader möjliggör nya tillämpningar inom olika sektorer, inklusive transport och energilagring. Analytiker har konsekvent underskattat tillväxten för batterier.
- Sjunkande kostnader och ökat politiskt stöd förväntas ytterligare driva på användningen av batterier.
- En snabb utbyggnad av batterier kan underlätta utfasningen av fossila bränslen inom vägtransporter, sjöfart, luftfart och elsektorn, vilket leder till betydande minskningar av koldioxidutsläppen.
- Det behövs fler insatser för att påskynda övergången till batterier för en snabbare och mer hållbar framtid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39144978)

- Diskussionen omfattar olika ämnen relaterade till energiproduktion, lagring och konsumtion, med fokus på elfordon och förnybara energikällor.
- Samtalet utforskar hur batterier kan användas för att hantera tidsskillnaden mellan efterfrågetoppar och solenergiproduktion och diskuterar nedgången i solenergiapplikationer på hustak i Kalifornien.
- Det förs en debatt om produktion och lagring av el i bostäder, behovet av förbättrad infrastruktur för laddning av elbilar och utmaningarna med att implementera elbilar på landsbygden. I samtalet diskuteras också elbilars effektivitet jämfört med bensinfordon och potentialen för vätgaslagring och eldrivna flyg.

## [Oöversättligt: Att omfamna världens språkliga mångfald](https://untranslatable.co/)

- Untranslatable är en flerspråkig online-ordbok där användarna kan bidra med ord och uttryck från olika språk och kulturer.
- Projektet syftar till att tillhandahålla mer än bara översättningar, genom att erbjuda insikter om sammanhang och kulturell betydelse.
- Det välkomnar bidrag på alla språk eller dialekter och stöds av moderatorer och användarröstning för att upprätthålla kvalitet och noggrannhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39144710)


## [Mjukvaruingenjörens väg till O-1-visum: Snabbt godkännande och experttips](https://blog.awais.io/o1-visa/)

- Författaren, en mjukvaruingenjör som blev CTO/medgrundare, delar med sig av sina erfarenheter av att få ett O-1-visum som grundare av ett startup-företag.
- De fick sitt visum på bara en vecka med premiumbehandling och uppfyllde fyra av åtta kriterier för extraordinär förmåga.
- Författaren rekommenderar att man rådgör med en invandringsadvokat innan man ansöker och ger rekommendationer för advokater och resurser för O-1-sökande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39143958)

- Diskussionen fokuserar på det amerikanska immigrationssystemet och de svårigheter som personer som ansöker om visum och green cards ställs inför.
- Det pågår en debatt om visumkrav, bristerna i invandringssystemet och behandlingen av papperslösa invandrare.
- I samtalet diskuteras också O-1-visumet för personer med extraordinär förmåga, arbetsbegränsningar och betydelsen av att lyfta fram prestationer.

## [Introduktion till cssfact: En CSS-kompressor för att minska redundans i kod](https://blog.danieljanus.pl/2024/01/26/lossy-css-compression/)

- Blogginlägget introducerar en CSS-kompressor som heter cssfact och som reducerar CSS-kod med hjälp av binär matrisfaktorisering.
- Tekniken att reducera CSS-matriser hjälper till att identifiera redundans i CSS-kodbaser.
- cssfact syftar till att producera en komprimerad version av CSS-kod med färre regler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39143768)

- Blogginlägget introducerar konceptet med förlustfri komprimering för CSS och dess potentiella fördelar när det gäller att minska filstorleken.
- Författaren föreslår att man tar hänsyn till hur ofta reglerna används för att förbättra komprimeringsprocessen.
- Kommentatorerna delar med sig av ytterligare verktyg och idéer relaterade till CSS-komprimering, och det finns olika åsikter om hur praktiskt och användbart konceptet är. Inlägget innehåller live-exempel och kod för vidare experimenterande.

## [Verktyget genererar quizfrågor och flashcards från pedagogiska YouTube-videor](https://www.platoedu.org)

- Individen har utvecklat ett verktyg som genererar quizfrågor eller flashcards från pedagogiska YouTube-videor.
- Verktyget innehåller teknik för repetition med mellanrum för att förbättra minnesbehållningen.
- Individen söker feedback på verktyget och är villig att tillhandahålla ytterligare information på begäran.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39148336)

- Författaren har utvecklat en app som genererar quizfrågor från pedagogiska YouTube-videor och använder spaced repetition.
- Användarna tycker att appen är användbar och föreslår att funktioner som community-diskussioner och personliga anteckningar läggs till.
- Det finns en debatt om värdet av pedagogiska underhållningsvideor och en önskan om mer kontroll över YouTube-rekommendationer för att prioritera faktisk utbildning.

## [tinySA Wiki uppdaterad med information om tinySA Ultra: liten spektrumanalysator och signalgenerator](https://www.tinysa.org/wiki/)

- tinySA Wiki har uppdaterats med information om tinySA Ultra, som är en liten spektrumanalysator och signalgenerator.
- tinySA Ultra och tinySA4 är samma enhet, men Ultra har en större 4-tumsskärm och arbetar inom bredare frekvensområden.
- tinySA Basic har en 2,8-tumsskärm och arbetar inom specifika frekvensområden, medan Ultra har ytterligare funktioner som inbyggd LNA och microSD-kortplats.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39142560)

- Den ukrainska armén använder TinySA, en kompakt spektrumanalysator och signalgenerator, för att effektivt upptäcka ryska drönare.
- Samtalet fördjupas i teknik för spridning av spektrum och alternativa metoder för att upptäcka och fånga upp drönare.
- Olika verktyg för spektrumövervakning och analys, som NanoVNA och TinySA, diskuteras tillsammans med förslag på prisvärda oscilloskop, mätning av låga frekvenser och identifiering av källor till radiofrekvensstörningar.

## [PinePhone: En blandad kompott av prestanda- och telefonproblem, enligt recensionen](https://yaky.dev/2024-01-25-pinephone-post-daily-driver-review/)

- PinePhone är en mobil Linux-enhet med bra prestanda men har problem med telefonfunktionerna.
- Den har standardfunktioner och en hyfsad skärm, men är svår att se i starkt ljus och har genomsnittlig batteritid.
- Skrivbordsmiljöerna Phosh och SXMO diskuteras, var och en med sina egna styrkor och svagheter.
- Det finns begränsningar för redigering av YAML-filer och användning av wvkbd för terminalanvändning.
- Användare har rapporterat problem med modemet, särskilt med VoLTE, vilket resulterat i krascher och svårigheter med samtal.
- Olika versioner av firmware och operativsystem har provats, men problemen kvarstår.
- Kameran fungerar men har långsam efterbearbetning och begränsade videofunktioner.
- Apparna för offline-navigering är också begränsade.
- Det finns problem med Spotify-uppspelning på mobila Linux-klienter och den rekommenderade användningen av Firefox ESR som standardwebbläsare.
- Sammantaget är PinePhone praktisk för dagliga uppgifter men har begränsningar som telefon.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39145701)

- Användare diskuterar sina erfarenheter av mobila enheter som körs på Linux, inklusive PinePhone, Librem 5 och Ubuntu Touch, med fokus på områden som programvaruprestanda, hårdvarubegränsningar och användargränssnitt.
- Utmaningarna med att skapa prisvärda enheter med helt öppen källkod lyfts fram, liksom farhågorna kring deras tillförlitlighet och allmänna spridning.
- Diskussionerna omfattar även ämnen som fildelning, fotosynkronisering, root access på Android-enheter samt kostnad och tillgänglighet för SMS-tjänster.

## [Google TPU v5p överträffar Nvidia H100 för AI-arbetsbelastningar](https://www.techradar.com/pro/google-is-rapidly-turning-into-a-formidable-opponent-to-bff-nvidia-the-tpu-v5p-ai-chip-powering-its-hypercomputer-is-faster-and-has-more-memory-and-bandwidth-than-ever-before-beating-even-the-mighty-h100)

- Google har lanserat TPU v5p, en uppgraderad version av sitt AI-chip Tensor Processing Unit, med förbättrad hastighet, minne och bandbredd jämfört med föregångaren.
- TPU v5p används i Googles AI Hypercomputer och har upp till 2,8 gånger snabbare träning för stora språkmodeller.
- Googles anpassade TPU:er används internt och den nya TPU v5p anses vara en stark konkurrent till Nvidias H100 GPU för AI-uppgifter, även om ytterligare benchmarking är nödvändig för att fastställa en exakt prestandajämförelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39148544)

- Diskussionen omfattar Googles TPU-hårdvara och Nvidias GPU:er och belyser deras betydelse för AI.
- Konkurrensen mellan ramverk som PyTorch och CUDA utforskas, vilket understryker vikten av hårdvara.
- TPU:ernas potential inom maskininlärning diskuteras, liksom utmaningarna och begränsningarna med att använda specialiserad hårdvara för AI-uppgifter.

## [Pixel-ägare upplever problem efter januari 2024 Google Play-uppdatering](https://www.bleepingcomputer.com/news/google/google-pixel-phones-unusable-after-january-2024-system-update/)

- Ägare av Google Pixel-smartphones har stött på olika problem efter en systemuppdatering i januari 2024, inklusive problem med åtkomst till intern lagring, användning av kameran, skärmdumpar och öppning av appar.
- Vissa användare har försökt lösa problemen genom att fabriksåterställa sina enheter, men detta har lett till dataförlust.
- Google är medvetet om problemet och håller för närvarande på att utreda det, vilket väcker frågor om företagets kvalitetssäkring och testprotokoll. Informationen i artikeln innehåller regler från onlineforum, detaljer från webbplatser och JavaScript-kod relaterad till en webbplats som heter BleepingComputer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39144740)

- Användare av Pixel-telefoner har stött på problem efter att ha installerat Google Play-uppdateringen 2024 januari, särskilt lagringsproblem.
- Spekulationer tyder på att hårdvara, snarare än uppdateringen, kan vara orsaken till dessa problem.
- Missnöje med Google och Apple uttrycks, och vissa användare överväger att byta märke. Det finns också rapporter om parningsproblem mellan Garmin-klockor och Pixel-telefoner, vilket leder till misstankar om avsiktliga problem orsakade av Google.
- Diskussionen berör också balansen mellan bekvämlighet och säkerhet i tekniken och farhågor om kvalitetssäkring av programvara.
- Det övergripande temat för samtalet är frustration över teknikföretag och deras programuppdateringar.

## [Avbrott i Microsoft Teams orsakar anslutningsproblem, inloggningsproblem och fördröjningar av meddelanden](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-teams-outage-causes-connection-issues-message-delays/)

- Microsoft utreder ett omfattande avbrott som påverkar användare av kommunikationsplattformen Teams och som orsakar anslutningsproblem, inloggningssvårigheter och fördröjningar av meddelanden.
- Företaget arbetar aktivt för att lösa problemet och har observerat tecken på förbättring efter att ha implementerat en failover i EMEA-regionen.
- Inlägget innehåller även kodavsnitt som visar JavaScript-funktioner och händelsehanterare för att styra webbsidors beteende, t.ex. utskrift, rullning, rullgardinsmenyer och popup-fönster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39146385)

- Användarna är frustrerade över Microsoft Teams på grund av anslutningsproblem, fördröjningar av meddelanden och buggar.
- Klagomålen gäller långsamma laddningstider, krascher och brist på funktioner jämfört med alternativ som Slack.
- Vissa användare har vant sig vid att Teams fungerar dåligt trots pågående problem och avbrott.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oasis: Ett statiskt länkat Linux-system med fokus på enkelhet och anpassning" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oasis%3A%20Ett%20statiskt%20l%C3%A4nkat%20Linux-system%20med%20fokus%20p%C3%A5%20enkelhet%20och%20anpassning&subheading=l%C3%B6rdag%2027%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
