---
slug: '/2024/01/28'
---

# 2024-01-28

## [Disney släpper lös HoloTile-golv för sömlös delad VR-upplevelse](https://www.ign.com/articles/disney-unveils-the-holotile-floor-inching-us-closer-to-a-real-life-holodeck)

- Disney har utvecklat en teknik som kallas HoloTile-golvet, som är ett omnidirektionellt rullbandsgolv för flera personer som förstärker VR-upplevelsen.
- HoloTile-golvet gör det möjligt för flera personer att dela en VR-upplevelse och gå i vilken riktning som helst utan att kollidera.
- Den här tekniken har potentiella tillämpningar utöver VR, inklusive teaterscener, och ger en glimt av framtidens uppslukande underhållning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39156444)

- Disney har introducerat HoloTile-golvet, en ny teknik som använder ultraljudsplattor för att reglera friktion och rörelse.
- HoloTile-golvet möjliggör en kontrollerad rörelseriktning, även om det finns invändningar mot dess säkerhet och hållbarhet.
- Bland tittarna spekuleras det i om plattorna snurrar snarare än roterar, vilket väcker frågor om hur tillförlitlig tekniken är.
- HoloTile-golvet är en innovativ metod för friktionskontroll, men det pågår diskussioner om dess praktiska användbarhet, effektivitet och potentiella begränsningar i tillämpningar med virtuell verklighet.

## [Skapa din egen ChatGPT-liknande språkmodell: En steg-för-steg-guide](https://github.com/rasbt/LLMs-from-scratch)

- "Build a Large Language Model (From Scratch)" är en bok som ger en steg-för-steg-guide för hur du skapar din egen språkmodell.
- Boken innehåller tydliga förklaringar, diagram och exempel som hjälper läsaren att förstå varje steg i processen.
- Det följer ett liknande tillvägagångssätt för att bygga modeller som ChatGPT.
- Den medföljande koden och kompletterande material finns tillgängliga i GitHub-arkivet.
- Ämnen som behandlas i boken inkluderar förståelse för stora språkmodeller, arbete med textdata, kodning av uppmärksamhetsmekanismer, implementering av en GPT-modell, förträning på omärkta data, finjustering för textklassificering, finjustering med mänsklig feedback, användning av stora språkmodeller i praktiken samt en introduktion till PyTorch.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39156778)

- Författaren skriver en omfattande guide och bok om hur man bygger en ChatGPT-liknande språkmodell (LLM) från grunden, med målet att utbilda och avmystifiera LLM:er och samtidigt ge praktisk hjälp för att implementera anpassade modeller.
- Att utbilda en LLM från grunden kanske inte är ekonomiskt genomförbart för de flesta, men författaren rekommenderar att man använder ramverk som HF-transformatorer eller axolotl. Ett välfinansierat företag har dock visat att det är möjligt att utbilda från grunden.
- Boken täcker förträning, finjustering och laddning av förtränade vikter, och läsarna är intresserade av råd om förstärkningsinlärning. Diskussionen omfattar även rekommendationer för RL, neurala nätverk och transformatorresurser.
- Författaren försvarar kostnaden för boken, nämner tillgängliga kuponger och välkomnar feedback via Manning Forum eller GitHub.
- Boken förväntas bli 400-500 sidor lång, och det finns en videohandledning för en kortare introduktion. Videohandledningens lämplighet för nybörjare är omdiskuterad, men skaparen försäkrar att fler kapitel är på gång.

## [Havererat flygplan skapar inte insiderhandel: Användare av Law Stack Exchange diskuterar Boeing Puts](https://law.stackexchange.com/questions/98706/is-it-insider-trading-if-i-bought-boeing-puts-while-i-am-inside-the-wrecked-airp)

- Användare på Law Stack Exchange-plattformen diskuterar huruvida köp av säljoptioner för Boeing under en flygolycka skulle betraktas som insiderhandel.
- I samtalet undersöks definitionen av insiderhandel och SEC:s eventuella inblandning.
- I slutändan dras slutsatsen att det inte räknas som insiderinformation att befinna sig inuti ett kraschat flygplan, och att lagarna om insiderhandel därför inte skulle vara tillämpliga. Att söka juridisk rådgivning och den pedagogiska aspekten av plattformen lyfts fram.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39157797)

- Diskussionen fokuserar på definitionen och lagligheten av insiderhandel, särskilt när det gäller handel med aktier med hjälp av icke-offentliggjord information.
- Deltagarna diskuterar huruvida vissa åtgärder, som att observera produktproblem eller uppleva programvarufel, bör betraktas som insiderhandel.
- Samtalet omfattar även sekretessförpliktelser, förtroendeförhållanden och olika regler i olika länder, vilket belyser komplexiteten och den subjektiva karaktären hos definitionen av insiderhandel.

## [Slutet för fyrkantiga kryssrutor: Användarkontrollernas utveckling och framtid](https://tonsky.me/blog/checkbox/)

- Kryssrutor i olika operativsystem har traditionellt varit fyrkantiga, medan radioknappar har varit runda.
- Med webben och CSS har det funnits en trend att återuppfinna och omforma dessa kontroller, vilket har lett till användningen av runda kryssrutor och kryssrutor med bockmarkeringar.
- Apple har nyligen introducerat runda kryssrutor i sin nya visionOS, vilket avviker från den traditionella fyrkantiga konventionen. Författaren spekulerar i att fyrkantiga kryssrutor kan komma att ersättas av togglar år 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39161339)

- Diskussionen utforskar flera aspekter av användargränssnittsdesign, till exempel användningen av runda kryssrutor och den förvirring som orsakas av otydliga växlingsknappar.
- Den belyser inflytandet från Apples designval och de utmaningar som äldre personer ställs inför när de ska navigera i moderna användargränssnitt.
- Debatten mellan radioknappar och kryssrutor diskuteras, tillsammans med potentialen för innovation i UI design samtidigt som man följer etablerade konventioner.

## [Sxmo: Den minimalistiska Linux-miljön för mobila enheter med stöd för pekskärm och SSH](https://sxmo.org/)

- Sxmo är en minimalistisk miljö för mobila Linux-enheter med ett användarvänligt menystyrt gränssnitt och stöd för touch- och geststyrning.
- Användare kan använda SSH till sin telefon och använda den som vilken annan Alpine Linux-maskin som helst, vilket gör den bekväm att använda på distans.
- Plattformen är mycket anpassningsbar och skriptbar, vilket gör det möjligt för användare att starta skript för olika åtgärder och binda dem till gester eller fysiska knappar. Den körs på traditionella Linux-distributioner och stöder FOSS-appar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39155103)

- Operativsystemet SXMO diskuteras med fokus på dess design, funktionalitet och kompatibilitet med PinePhone.
- Användare har delat med sig av sina erfarenheter och åsikter och uttryckt både positiva och negativa åsikter om SXMO.
- Diskussionerna omfattar ämnen som designbrister, buggar, funktioner, anpassningsalternativ, alternativa ROM:er, lösningar för bankappar, nyttan med en fönsterhanterare på en telefon, kommande evenemang, Python- och Qt-utveckling och avsaknaden av ett pin/lösenordsalternativ för att låsa upp enheten.

## [Sårbara GitLab-instanser exponerar 5,3K servrar för kontoövertagande](https://www.scmagazine.com/news/gitlab-password-reset-bug-leaves-more-than-5-3k-servers-up-for-grabs)

- Över 5 300 servrar har inte applicerat en viktig patch i GitLab, vilket gör att utvecklarnas konton kan tas över på distans.
- En bugg i GitLab gör det möjligt för angripare att återställa lösenord och få återställningslänken till sin egen e-post utan att användaren behöver interagera.
- Säkerhetsuppdateringar har släppts, men ett betydande antal GitLab-instanser är fortfarande mottagliga för denna sårbarhet. Användare rekommenderas att söka efter tecken på exploatering i sina loggar och aktivera tvåfaktorsautentisering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39159002)

- En bugg för återställning av lösenord i GitLab har gjort över 5,3 000 servrar sårbara, vilket har lett till oro för kontosäkerhet och obehörig åtkomst
- Valet av programmeringsspråk och bästa praxis diskuteras för att minimera buggar och sårbarheter i framtida projekt
- Kritik har riktats mot säkerhetsteamet och hanteringen av kontosäkerhetsfunktioner, samt diskussioner om ingenjörskultur och användningen av starka parametrar i Ruby on Rails

## [Hackare bryter sig in i Microsofts nätverk med hjälp av testkonto med administratörsbehörighet](https://arstechnica.com/security/2024/01/in-major-gaffe-hacked-microsoft-test-account-was-assigned-admin-privileges/)

- Hackare infiltrerade Microsofts nätverk och fick tillgång till toppchefernas e-postkonton genom att utnyttja ett gammalt testkonto med administratörsbehörighet.
- Angriparna använde en teknik som kallas password spraying för att dra nytta av en svag autentiseringsuppgift för att logga in på testkontot.
- De manipulerade vidare OAuth-auktoriseringsprotokollet för att skapa en skadlig app och ge den åtkomst till alla e-postadresser i Microsofts e-posttjänst Office 365, vilket avslöjade ett betydande konfigurationsfel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39157888)

- Artiklarna och diskussionerna belyser de säkerhetsrisker och problem som är förknippade med åtkomsträttigheter och behörigheter i Microsofts test- och produktionsmiljöer.
- Bättre isolering, åtgärder för åtkomstkontroll, säkerhetsrevisioner och utbildning av anställda rekommenderas för att förhindra obehörig åtkomst och potentiella säkerhetsöverträdelser.
- Vikten av att implementera robusta säkerhetsåtgärder för att skydda känsliga uppgifter betonas.

## [The Sporkfuls Dan Pashman uppfinner Cascatelli-pasta för optimal såshållfasthet och gaffelbarhet](https://kottke.org/21/03/the-invention-of-a-new-pasta-shape)

- Dan Pashman, programledare för podcasten The Sporkful, har utvecklat en ny pastaform som kallas cascatelli och som är utformad för att förbättra såsens vidhäftning och matupplevelsen.
- Formen finns nu att köpa från Sfoglini.
- Pastan har blivit populär och är för närvarande slutsåld, endast 5-lb bulkpåsar finns kvar i lager.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39159263)

- En ny pastaform har uppfunnits 2021, men den har fått blandade recensioner.
- Kritikerna menar att pastan tar för lång tid att koka, har underkokta delar och går sönder i fogarna.
- Det finns misstankar om att positiva omdömen på uppfinnarens webbplats kan vara utvalda eller förfalskade.

## [Distansarbete segrar: Låt dig inte luras](https://www.hottakes.space/p/remote-work-won-dont-let-anyone-gaslight)

- Distansarbete har blivit den nya normen och kommer att fortsätta att vara vanligt förekommande, trots att vissa individer motsätter sig förändringen.
- Data visar att ett betydande antal anställda i USA för närvarande arbetar på distans och föredrar att fortsätta göra det.
- Företag och chefer som inför krav på återgång till arbetet kritiseras för att försämra medarbetarnas trivsel och produktivitet.
- Argument från kommersiella fastighetsägare mot distansarbete avfärdas, eftersom författaren anser att pandemin har påskyndat den oundvikliga framtiden för distansarbete.
- Författaren varnar för potentiella uppsägningar förklädda till återgång till kontoret och rekommenderar försiktighet för investerare, anställda och kunder.
- Distansarbete framhålls som den segrande modellen, och läsarna uppmanas att vara uppmärksamma på gaslighting-försök att övertyga dem om motsatsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39156987)

- Samtalet belyser fördelarna med distansarbete, såsom tidsbesparing och flexibilitet, men erkänner också dess utmaningar, inklusive isolering och begränsade tillväxtmöjligheter.
- Distansarbetets inverkan på sociala interaktioner, relationer med kollegor och företagskultur diskuteras, vilket väcker frågor om de långsiktiga effekterna på årskullen 2020-2022 och framtiden för kommersiella fastigheter.
- Samtalet utforskar både fördelarna och nackdelarna med distansarbete för företag och berör frågor om partiskhet i mediediskussioner och distansarbetets inverkan på produktivitet och medarbetarnas prestationer. Åsikterna om distansarbetets effektivitet och framtid varierar.

## [MIT-forskare utvecklar snabb utskrift av flytande metall för storskaliga aluminiumdelar](https://news.mit.edu/2024/researchers-demonstrate-rapid-3d-printing-liquid-metal-0125)

- MIT-forskare har utvecklat Liquid Metal Printing (LMP), en teknik som möjliggör snabb tillverkning av storskaliga aluminiumdelar, inklusive möbler.
- LMP innebär att smält aluminium deponeras på en bädd av små glaspärlor, vilket resulterar i snabb härdning till en 3D-struktur. Det är minst 10 gånger snabbare än andra additiva tillverkningsprocesser för metall.
- LMP prioriterar hastighet och skala framför upplösning. Tekniken har potentiella tillämpningar inom arkitektur, konstruktion, industridesign, snabb prototyptillverkning med återvunnen metall och kan kombineras med andra högupplösta processer och material för att skapa funktionella möbler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39156463)

- MIT-forskare har visat att flytande metall kan 3D-printas i snabb takt, vilket ger potentiella tillämpningar inom prototyptillverkning och icke-strukturella konstruktioner.
- Även om delar som tillverkas med den här metoden fortfarande kan behöva fräsas och bearbetas, öppnar möjligheten att skriva ut med flytande metall upp för snabbare och effektivare tillverkningsanläggningar.
- Processen innebär att smält metall trycks in i glaspärlor för att uppnå önskad form, vilket visar på framstegen inom 3D-utskriftsteknik.

## [Pentagon före detta UFO-chef: Regeringens konspirationsteoretiker driver slösaktiga utgifter](https://www.theguardian.com/world/2024/jan/27/sean-kirkpatrick-pentagon-ufo-conspiracy-theory-myths)

- Pentagons tidigare chefsutredare Sean Kirkpatrick anklagar konspirationsteoretiker inom den amerikanska regeringen för att sprida myter om UFO och slösa resurser på utredningar.
- Kirkpatrick hävdar att en grupp regeringsanställda sprider ogrundade berättelser och påverkar lagstiftare att stödja hemliga UFO-forskningsprogram.
- Han uttrycker oro över att lagstiftare fattar beslut baserade på konspirationsdrivet tänkande och sensationalism, och säger att många UFO-observationer har logiska förklaringar men att vissa människor vägrar att acceptera vetenskapliga förklaringar på grund av sin tro på utomjordingar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39156388)

- Sammanfattningen täcker en rad ämnen, inklusive UFO, möten med utomjordingar, konspirationsteorier och statlig inblandning.
- Där nämns det inflytande som konspirationsteoretiker inom regeringen har på utgifter i samband med UFO-utredningar.
- Diskussionerna utforskar UFO-mytologins mänskliga skala, den potentiella inspirationen för observationer från experimentella flygplan och möjligheten att avancerade hominider på jorden låtsas vara utomjordiska varelser.
- Man diskuterar också möjligheten att sända ut robotsonder för att utforska rymden.
- Skepticism och debatt kring utomjordingarnas existens, vittnens trovärdighet och bristen på konkreta bevis.
- Regeringens hemlighetsmakeri, öppenhet och den roll som organisationer som AATIP spelar för att forma berättelsen om UFO och utomjordisk existens undersöks också.

## [Återimplementering av 65C02 CPU i FPGA: 100MHz 65F02 Projektet har lagts på is](https://www.e-basteln.de/computing/65f02/65f02/)

- 65F02 är en nyimplementering av 65C02-processorn som utvecklats av författaren och implementerats i en FPGA.
- FPGA-kortet kan anslutas till CPU-sockeln i 6502- och 65C02-baserade datorer, vilket ger en klockfrekvens på 100 MHz och lagring av upp till 16 olika minneskartor.
- 65F02 har framgångsrikt testats i Mephisto schackdatorer, Apple II och Commodore PET/CBM-datorer, men projektet ligger för närvarande på is på grund av flaskhalsar i den globala elektronikförsörjningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39160291)

- Artikeln diskuterar utmaningarna och möjligheterna med att lägga till cache i ett system och utforskar olika typer av minnesbanker.
- Här undersöks möjligheterna att skapa ett datorsystem som efterliknar en 80-kolumnsskärm genom att använda högre minneskonfigurationer.
- Fördelarna med att använda 8-bitars mikroprocessorer för realtidsuppgifter och potentialen för optimering av datoroperationer diskuteras, tillsammans med tekniker för att minska strömförbrukningen. Artikeln berör även nostalgi för äldre datorer och spänningen med snabbare processorer. Dessutom nämns tekniker för prestandaförbättring för specifika system, som Applesoft och Quad Core-demonstrationen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Disney släpper lös HoloTile-golv för sömlös delad VR-upplevelse" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Disney%20sl%C3%A4pper%20l%C3%B6s%20HoloTile-golv%20f%C3%B6r%20s%C3%B6ml%C3%B6s%20delad%20VR-upplevelse&subheading=s%C3%B6ndag%2028%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
