---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [Avslöja farorna med egen hosting: Analysera säkerhetsproblem och riktade attacker](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- Samtalet omfattar olika cybersäkerhetsåtgärder för att skydda servrar och förhindra attacker, t.ex. övervakning av loggar för Certificate Transparency och säkring av SSH-portar.
- Den betonar vikten av att hålla sig uppdaterad om sårbarheter, följa bästa praxis och implementera säkerhet i flera lager.
- Dessutom diskuteras IP-blockeringens effektivitet, för- och nackdelar med att använda Cloudflare samt riskerna med att ha sårbara servrar. Sammantaget visar diskussionen på behovet av proaktiva och heltäckande säkerhetsåtgärder.

## [AI-driven GitHub Copilot kopplad till försämrad kodkvalitet, väcker oro över långsiktiga effekter](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- Forskning från GitClear avslöjar oroande trender inom mjukvaruutveckling relaterade till användningen av AI-driven GitHub Copilot.
- Studien visade att användandet av Copilot är förknippat med en ökning av "felkod" och en minskning av refaktorisering och återanvändning av kod, vilket väcker frågor om underhåll av kod.
- Undersökningen visar också på förekomsten av kopierad/pasted kod, vilket kan leda till framtida underhållsproblem.
- Dessa resultat motsäger tidigare studier som har visat på ökad produktivitet och nöjdare utvecklare med Copilot.
- Rapporten väcker frågor om AI:s långsiktiga inverkan på kodkvaliteten och vem som ska ta ansvar för att ta itu med dessa frågor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- Användningen av AI-verktyg som GitHub Copilot och ChatGPT i programmering skapar diskussion.
- Det finns farhågor om effekterna på kodkvaliteten, särskilt för icke-triviala och SQL-relaterade uppgifter.
- Debatten omfattar polariserade åsikter om AI, motstånd mot nyanserade diskussioner om dess förmågor och beroende av AI för kodning.

## ["Jag behöver växa bort från dessa rötter": Anpassad musik och ljuseffekter med Raspberry Pi och Arduino](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- "I Need To Grow Away From These Roots" är ett projekt av vitling och David Whiting som fokuserar på att skapa anpassade program för Raspberry Pi och Arduino-kort.
- Projektet går ut på att generera och styra musik och ljuseffekter med hjälp av de anpassade programmen.
- Programmet genererar ackord, väljer slumpmässiga toner att spela och lyser upp LED-remsor med motsvarande färger. Projektet omfattar även ett trähus med ledningar och ljudanslutningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- Diskussionen berör en rad musik- och programmeringsämnen, såsom webbplatsen vitling.xyz, användning av en 303-synthesizer, autoplaying av videor, inlärning av musikteori, kodning av musik med Sonic Pi och ett projekt med ackord och inversioner.
- Dessutom nämns en videoinstallation, jämförelser med Plastikmans musik, serverutmaningar och kostnaden för att bygga och programmera en LED-remsa med Arduino.

## [Eagle 7B: AI-modell med öppen källkod överträffar Transformers i flerspråkiga benchmarks](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- RWKV-arkitekturen med öppen källkod har presenterat en ny modell vid namn Eagle 7B, med imponerande 7,52B parametrar och byggd på RWKV-v5-arkitekturen.
- Eagle 7B har tränats på en enorm mängd data, bestående av 1,1 biljoner tokens på över 100 språk, och överträffar alla andra 7B-klassmodeller i flerspråkiga jämförelser.
- Under Apache 2.0-licensen kan denna modell användas fritt för personliga eller kommersiella ändamål utan några begränsningar. RWKV-teamet strävar efter att demokratisera AI, säkerställa tillgänglighet för människor över hela världen och planerar att utöka språkstödet i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- Artikeln utforskar framsteg och begränsningar med alternativa LLM-arkitekturer, med fokus på betydelsen av kontextstorlek och förslaget att utforska en större storlek på ~1M tokens.
- RWKV-modellens möjligheter och begränsningar, en linjär uppmärksamhetsarkitektur, diskuteras och belyser dess perfekta minnesförmåga men begränsade förmåga att komma ihåg tidigare tokens.
- Vikten av språkdata i AI-utvecklingen och dess roll i mänsklig intelligens betonas, tillsammans med diskussioner om RWKV-v5 Eagle 7B-modellen, potentiella MoE-modeller, tokeniseringshastighet och oro över potentiell censur av modeller.

## [Bartkira: Den episka fusionen av The Simpsons och Akira](http://www.bartkira.com)

- Bartkira.com är en webbplats med konstprojektet "BARTKIRA", en blandning av The Simpsons och Akira.
- Projektet omfattar sex volymer med konstverk skapade av över 500 internationella konstnärer.
- Användare kan läsa varje volym på webbplatsen och hitta ytterligare information i FAQ-avsnittet, samt länkar till deras Tumblr- och Twitter-konton.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "Bartkira: The Simpsons and Akira" är ett fanprojekt som kombinerar element från både "The Simpsons" och "Akira" i en nyskapad berättelse.
- Olika konstnärer bidrar till projektet genom att skildra scener och karaktärer i sina egna konststilar.
- Projektet har hanterat upphovsrättsliga utmaningar genom att donera vinster till välgörenhet och har hittills inte mött några förbudsförelägganden, vilket visar på kreativiteten och passionen hos fanartister trots de potentiella risker som finns.

## [Ljusflimrande lysdioder med inbyggda MCU-enheter efterliknar riktiga lågor och hjälper till att spara ström](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- Författaren undersöker en lysdiod med inbyggd timer och hittar en mikrokontroller inuti som liknar en PIC-derivat.
- Lysdioden arbetar i PWM-läge med en frekvens på 125 Hz och styrs av mikrokontrollern med 1 MHz.
- Författaren föreslår att en mikrokontroller med viloläge skulle kunna minska lysdiodens strömförbrukning och öka batteritiden, vilket understryker den ökande användningen av billiga mikrokontroller i lågpriselektronik som LED-lampor för stearinljus.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- Diskussionen täcker ett brett spektrum av ämnen, inklusive att skapa realistiska ljusflimmereffekter med lysdioder, mikrodatorernas utveckling och begränsningar samt de verktyg och den utrustning som krävs för att arbeta med mikrokontroller.
- Andra ämnen inkluderar behovet av standardiserade modulära prylar, litiumbatteriernas miljöpåverkan samt användning och bortskaffande av vapes och elbilsbatterier.
- Programvaru- och programmeringsämnen, såsom skillnaden mellan mikroprocessorer och mikrokontroller, diskuteras också.

## [Antarktiska svampar trivs i förhållanden på Mars, lovande för framtida uppdrag.](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- Svampar från McMurdo Dry Valleys på Antarktis har visat sig kunna överleva under förhållanden som liknar dem på Mars.
- Svamparna bibehöll ett stabilt DNA och bevarade över 60 % av sina celler efter att ha skickats till den internationella rymdstationen i 18 månader.
- Denna forskning ger viktiga insikter för framtida Marsuppdrag som fokuserar på att hitta tecken på liv, och lavar från Spanien och Österrike uppvisade också ökad metabolisk aktivitet under Martiska förhållanden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- Svampar från Antarktis har visat sig kunna överleva under förhållanden som efterliknar dem på Mars, vilket väcker frågor om möjligheten till liv på andra planeter.
- Denna forskning leder till diskussioner om att förse andra planeter med livsformer från jorden, så kallad panspermia, och om anpassningsförmågan hos liv i rymden.
- Studien har betydelse för planetskyddet och vår förståelse av möjligheten till liv på andra planeter.

## [Sudo-projektet stärker säkerheten mot Rowhammer-attacker med kodändringar](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- Sudo-projektet har implementerat uppdateringar för att förbättra säkerheten mot ROWHAMMER-attacker.
- Dessa ändringar innebär att variabler modifieras och att tester för förväntade värden läggs till.
- Uppdateringarna föranleddes av en rapport från forskare vid Worcester Polytechnic Institute och påverkar främst filer som är relaterade till autentisering, sessionshantering och villkorliga satser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- Diskussionen omfattar en rad ämnen relaterade till datorsårbarheter och programmeringsoptimeringar.
- Några av de ämnen som diskuteras är sudo-programmets sårbarhet för Rowhammer-attacker och optimering av binära koder.
- Andra ämnen inkluderar användningen av Minecraft och Source Engine spelservervärdar, lindring av Rowhammer-attacker i DRAM-chips, vikten av ECC-minne, alternativ till sudo som doas, användningen och säkerhetskonsekvenserna av enum-värden i programmeringsspråk och förekomsten av bit flips vid dekomprimering av data.

## [GitHub står inför en kraftig ökning av skräppost; användare kräver förbättrad rapportering och innehållsmoderering](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- GitHub står inför en kraftig ökning av spamaktiviteten, eftersom bedragare publicerar bedrägligt innehåll, taggar flera användare och snabbt raderar inläggen.
- Spamkommentarerna handlar ofta om kryptovalutarelaterade bedrägerier och har blivit allt vanligare under de senaste månaderna.
- Användarna har svårt att rapportera skräppostmeddelanden eftersom de redan har tagits bort, vilket gör det svårt att hantera problemet på ett effektivt sätt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- Användarna diskuterar bedrägerier, skräppost och innehållsmoderering på populära onlineplattformar som eBay, Amazon, GitHub och Twitter.
- Negativa erfarenheter av oetiska säljare, förfalskade varor och svårigheter med retur/återbetalning delas.
- Förslag till strängare regler, förbättrat köparskydd, ryktessystem, filtreringsmetoder och modeller för språkanalys läggs fram. Man oroar sig för att Twitter inte kan hantera skräppost på ett effektivt sätt på grund av otillräcklig personal.

## [GTK introducerar de nya renderingarna "ngl" och "vulkan" för förbättrade funktioner och korrekthet](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- GTK har introducerat två nya renderare, "ngl" och "vulkan", med samma källkod för GL- och Vulkan-stöd, vilket gör underhåll och uppdateringar enklare.
- De nya renderarna har avancerade funktioner som antialiasing, fraktionerad skalning, gradienter och stöd för dmabufs.
- Även om de nya renderingarna för närvarande inte är snabbare än den gamla GL-renderingen, erbjuder de förbättrade funktioner och korrekthet, vilket lägger grunden för framtida planer som bättre färghantering, GPU-rendering och rendering utanför huvudtråden. Användare uppmuntras att prova dem och ge feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- Artikeln utforskar utvecklingen av nya renderare för GTK, med fokus på HTML-renderaren Broadway.
- Broadway-renderaren gör det möjligt att visa GTK-appar i en webbläsare med hjälp av HTML och CSS, och har fått beröm för sin hantverksskicklighet.
- Kommentatorer diskuterar begränsningarna i Broadways backend och gör jämförelser med andra tekniker som QML och Electron. Artikeln nämner också potentiella förbättringar av GTK, såsom en ANSI-textrenderare och pixelperfekt fraktionell skalning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Avslöja farorna med egen hosting: Analysera säkerhetsproblem och riktade attacker" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Avsl%C3%B6ja%20farorna%20med%20egen%20hosting%3A%20Analysera%20s%C3%A4kerhetsproblem%20och%20riktade%20attacker&subheading=m%C3%A5ndag%2029%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
