---
slug: '/2024/01/30'
---

# 2024-01-30

## [Skapa ett C-program med libcurl med alternativet --libcurl](https://everything.curl.dev/libcurl/libcurl)

- Med kommandoradsalternativet --libcurl i curl kan användare skapa ett C-program som använder libcurl för att utföra överföringar.
- Det genererade programmet fungerar som referens för att använda libcurl-alternativ och lägga till ytterligare argument.
- Även om programkoden innehåller olika curl_easy_setopt-alternativ, kan vissa alternativ kräva manuell implementering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39175873)

- Diskussionen fokuserar på fördelarna med att använda curl-kommandot jämfört med rå HTTP och alternativ till onlinetjänster.
- Deltagarna berättar om funktionen "Copy as cURL" och verktyg för konvertering av cURL-kommandon samt visning och ändring av kod.
- Samtalet omfattar även användningen av Invoke-WebRequest i PowerShell, begränsningar i UNIX/POSIX-modellen, libcurl-funktioner och preferensen för deterministiska verktyg framför AI.

## [Meta AI presenterar kod Llama 70B: en mer effektiv kodgenerator](https://twitter.com/AIatMeta/status/1752013879532782075)

- Företaget har lanserat Code Llama 70B, en förbättrad version av deras kodgenerator.
- De nya modellerna erbjuds under samma licensvillkor som tidigare versioner.
- Versionen syftar till att förbättra effektiviteten i kodgenereringsprocessen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39178886)

- Diskussionen täcker olika ämnen relaterade till AI-modeller, hårdvarukrav, licensiering av öppen källkod och Metas strategier.
- Den utforskar användningen av Ollama som en leverantör av autokomplettering, tillgången till lokala modeller, hårdvaruval för att köra stora modeller och fördelarna med kvantisering för att förbättra effektiviteten.
- Diskussionerna rör också Metas beslut att öppna källkodsmodeller, dess inverkan på konkurrensen och de potentiella motiven bakom det, samt de bredare konsekvenserna av AI-modeller, företagens marknadsvärde och oro för dataintegritet.

## [Vi presenterar Boardzilla: Ett ramverk för webbaserade brädspel](https://www.boardzilla.io/)

- Boardzilla är ett nytt ramverk för utveckling av webbaserade brädspel, som skapades ur ett missnöje med befintliga verktyg.
- Ramverket förenklar utvecklingsprocessen genom att låta utvecklare använda samma kod för både klient och server, vilket eliminerar problem med tillståndshantering, persistens och nätverk.
- Boardzilla är fortfarande under utveckling, men har släppt utvecklardokumentation och exempel på spel på Github, lägger aktivt till funktioner och spel och välkomnar feedback från användarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39180953)

- Boardzilla är ett webbaserat ramverk som effektiviserar skapandet av brädspel, och feedback från användarna används för att göra förbättringar.
- Användarna föreslår bland annat att exempel och dokumentation prioriteras på startsidan och att en steg-för-steg-handledning tillhandahålls.
- Diskussionerna omfattar även ämnen som att integrera Python på serversidan, att använda Lua i spelutveckling och problem med att använda React för spelutveckling. Dessutom diskuteras varumärkeskonflikter, felrapporter och alternativa plattformar för spelutveckling.
- Utvecklarna överväger att införa säkerhetsåtgärder mot fusk och rage quitting, lägga till stöd för AI-botar och utforska alternativ för självhosting.
- Vi diskuterar också valet av lämplig programvarulicens, särskilt licenserna AGPLv3 och Commons Clause.

## [Florida House godkänner lagförslag som förbjuder sociala medier för barn &lt;16](https://abcnews.go.com/GMA/Family/florida-house-representatives-approves-bill-ban-social-media/story?id=106672586)

- Representanthuset i Florida har antagit ett lagförslag som skulle förbjuda barn under 16 år att använda de flesta sociala medieplattformar, oavsett föräldrarnas samtycke.
- Förespråkare hävdar att sociala medier är skadliga för barn, medan motståndare hävdar att de kränker både First Amendment-rättigheter och föräldraautonomi.
- Denna utveckling kommer mitt i pågående diskussioner mellan sociala medieföretag, föräldrar, lagstiftare och vårdgivare om hur man ska hantera effekterna av sociala medier på barns mentala välbefinnande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39175883)

- Samtalet fördjupar sig i regleringen av sociala medier, ålderskontrollsystem, integritetsfrågor, myndighetskontroll och hur internetanvändning påverkar barn.
- Alternativa lösningar som nollkunskapsbevis och ryktessystem diskuteras, tillsammans med debatter om för- och nackdelar med statliga ingripanden.
- Samtalet belyser svårigheterna med att hitta en balans mellan yttrandefrihet, skydd av minderåriga och skydd av privatlivet i den digitala eran. Det berör också de negativa effekterna av sociala medier på psykisk hälsa och det eventuella behovet av bättre utbildning om ansvarsfullt beteende på nätet.

## [Nya fall av Alzheimers kopplade till föråldrad medicinsk procedur](https://www.statnews.com/2024/01/29/first-transmitted-alzheimers-disease-cases-growth-hormone-cadavers/)

- Forskare har upptäckt de första fallen av överförd Alzheimers sjukdom, kopplad till ett tidigare medicinskt ingrepp med kadaverderiverat tillväxthormon.
- Patienter som fick hormonet som barn utvecklade tecken på Alzheimers sjukdom decennier senare.
- Genom hormontransplantationen infördes beta-amyloidproteinet i patienternas hjärnor, vilket orsakade sjukdomsframkallande plack och tyder på en prionliknande överföringsmekanism.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39183063)

- Diskussionerna fördjupar sig i olika ämnen som överföring av sjukdomar under medicinska procedurer, oro över blodtransfusioner och användning av biologiskt material från andra individer.
- Man undersöker sambandet mellan prionsjukdomar och neurodegenerativa sjukdomar som Alzheimers och Parkinsons.
- I diskussionerna analyseras också orsakerna till och överföringen av Alzheimers sjukdom, vilket understryker behovet av ytterligare forskning för att på ett heltäckande sätt hantera de risker som är förknippade med vissa medicinska metoder.

## [Bygga och installera Oxide Helios: En högpresterande distribution av Illumos](https://github.com/oxidecomputer/helios)

- Texten innehåller instruktioner för att bygga och installera operativsystemet Oxide Helios, samt modifiera och uppdatera dess paket.
- Där nämns användningen av diagnostiska ROM-filer.
- Alla komponenter i Oxide Helios är licensierade under Mozilla Public License Version 2.0.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39178521)

- Diskussionen på Hacker News kretsar kring Oxide, ett Illumos-distributions- och hårdvaruföretag, och deras lansering av Helios, som jämförs med SmartOS.
- Användare uttrycker entusiasm för Oxides anpassade hårdvaru- och infrastrukturlösningar för lokala servrar, men uttrycker oro över prissättningen och behovet av en omfattande lokal molnupplevelse.
- Samtalet utvidgas till ämnen som utmaningarna med att locka utvecklare till Illumos, hållbart underhåll, fördelarna med att använda SmartOS, leverantörsintegration och certifiering, virtuella maskiner och containrar, kompatibilitet med olika hårdvaruplattformar och vikten av firmware med öppen källkod. Samarbetet med Project X-utvecklare och önskan om en hårdvaruplattform med öppen källkod nämns också.

## [Ny algoritm för snabbare heltalslinjärprogrammering](https://www.quantamagazine.org/researchers-approach-new-speed-limit-for-seminal-problem-20240129/)

- Forskare har skapat en banbrytande algoritm som kan lösa heltalslinjära programmeringsproblem mycket snabbare än tidigare metoder.
- Algoritmen är en betydande förbättring och gör att körtiden närmar sig det teoretiska idealet, men den är ännu inte praktiskt användbar i befintliga program på grund av deras komplexitet.
- Denna utveckling är ett stort framsteg inom området och har potential för framtida förbättringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39185198)

- Forskare har utvecklat en snabbare metod för att utföra heltalslinjär programmering, men dess verkliga tillämpning och inverkan är osäker på grund av andra faktorer som heuristik och strategier som också påverkar solverns prestanda.
- Diskussionen kretsar kring utmaningarna och de potentiella fördelarna med att integrera nya tekniker i befintliga algoritmer, inklusive användningen av gitterbaserade algoritmer, branch-and-bound-metoder och linjär programmering för att lösa komplexa problem.
- Huvudfokus ligger på optimerings- och linjärprogrammeringstekniker, deras begränsningar och deras potential för praktiska tillämpningar.

## [Amazon och iRobots förvärvsavtal på 1,7 miljarder dollar avbröts på grund av regulatoriska frågor](https://www.cnbc.com/2024/01/29/amazon-terminates-irobot-deal-vacuum-maker-to-lay-off-31percent-of-staff.html)

- Det planerade förvärvet mellan Amazon och iRobot har ställts in på grund av avsaknad av myndighetsgodkännande.
- iRobot kommer att säga upp cirka 350 anställda, vilket motsvarar 31% av företagets personal, och dess VD kommer att avgå.
- Europeiska kommissionen uttryckte farhågor om att förvärvet skulle kunna påverka konkurrensen på marknaden för robotdammsugare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39176297)

- Diskussionen behandlar en rad olika ämnen, bland annat Amazons misslyckade förvärv av iRobot och konsekvenserna av att rädda företag på obestånd.
- Samtalet handlar också om kinesiska tillverkares rykte, utmaningar inom teknikindustrin och effekterna av förvärv.
- Dessutom belyser diskussionen frågor som rör förtroende för företag och myndigheter, integrationsproblem mellan teknikföretag, konsekvenserna av företagskonsolidering och de potentiella riskerna med monopolistiska metoder.

## [WhisperFusion: Förbättrade konversationer med låg latens med AI](https://github.com/collabora/WhisperFusion)

- WhisperFusion är en plattform som förbättrar funktionerna i WhisperLive och WhisperSpeech.
- Det möjliggör sömlös interaktion med en AI-chattbot.
- WhisperFusion förbättrar användarupplevelsen genom att kombinera funktionerna i de befintliga Whisper-applikationerna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39176570)

- AI-chattboten WhisperFusion diskuteras och dess låga latens och avbrytbarhet lyfts fram.
- Spekulationer om tekniken bakom chatboten inkluderar Googles taligenkänning eller Web Speech API.
- Smarterchild, en liknande chatbot, får beröm för sin snabba latens men begränsade avbrottsmöjlighet. Förslag ges för att förbättra AI-interaktionen genom att implementera funktioner som ledtrådar och avbrott.

## [En rundtur i Lisp: Att omfamna olika dialekter och banbrytande projekt 2023](https://www.fosskers.ca/en/blog/rounds-of-lisp)

- Författaren delar med sig av sina erfarenheter av att utforska olika Lisp-dialekter som Guile, Common Lisp, Fennel, Clojure och Emacs Lisp under 2023.
- De diskuterar styrkorna och nackdelarna med varje dialekt och berömmer Clojure för dess verktyg och community-stöd.
- Författaren uttrycker sin preferens för ett Lisp-språk som kombinerar funktioner från Clojure och Common Lisp och uppmuntrar nykomlingar att omfamna Lisp, söka hjälp från online-communities och bygga riktiga projekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39182721)

- Sammanfattningarna täcker diskussioner om olika programmeringsspråk inom Lisp-familjen, inklusive Guile, Gauche, Common Lisp, Scheme, Clojure, Elisp, Hy, Fennel, Janet och Racket.
- Användare delar med sig av sina erfarenheter, åsikter och farhågor om dessa språk, med fokus på dokumentation, prestanda, kompatibilitet och jobbmöjligheter.
- Fördelarna och utmaningarna med att använda Lisp-språk utforskas, tillsammans med populariteten och begränsningarna hos programmeringsspråk som Python och Java. Andra ämnen som tas upp är oföränderlighet, felsökning, syntax och tillämpningen av Lisp i olika sammanhang.

## [Före detta officer i flygvapnet upptäcker möjligt Amelia Earhart-plan](https://www.businessinsider.com/sonar-image-pilot-amelia-earhart-plane-found-pacific-ocean-2024)

- Tony Romeo, före detta officer i det amerikanska flygvapnet, hävdar att han har hittat vad som kan vara Amelia Earharts försvunna plan med hjälp av sonarteknik på en obemannad undervattensfarkost.
- Det flygplansformade föremålet upptäcktes på botten av Stilla havet, cirka 100 miles från den plats där Earharts plan tros ha kraschat.
- Ytterligare undersökningar och tydligare bilder krävs för en konkret bekräftelse, men om upptäckten bekräftas kan den potentiellt lösa det långvariga mysteriet med Earharts försvinnande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39179031)

- Det pågår en diskussion om den eventuella upptäckten av Amelia Earharts försvunna flygplan.
- Det pågår en debatt om huruvida planet ska bärgas eller lämnas som en historisk artefakt.
- De ekonomiska fördelarna med en militär karriär diskuteras.
- Olika teorier och åsikter om historiska mysterier delas.

## [Varför Walmart betalar lastbilsförare sexsiffrigt](https://www.freightwaves.com/news/how-walmart-uses-trucking-to-dominate-american-retail)

- Walmart betalar sina lastbilschaufförer betydligt högre löner jämfört med det nationella genomsnittet, med löner på sexsiffriga belopp.
- Företaget är starkt beroende av sin lastbilspersonal för att upprätthålla en robust leveranskedja och säkerställa snabb leverans av produkter till sina butiker.
- Walmart har nyligen genomfört förändringar i sin anställningspolicy och låter medarbetare delta i ett utbildningsprogram för att bli förare, i syfte att behålla talanger och behålla kontrollen över förarutbildning och kultur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39176877)

- Diskussionen handlar om löner, skillnader i ersättning, arbetstillfredsställelse och utmaningar inom olika branscher, med fokus på lastbilschaufförer och Walmart.
- Viktiga punkter är uppfattningen om låga löner på Walmart och den hierarkiska lönestrukturen i europeiska teknikföretag.
- Dessutom diskuteras de utmaningar som lastbilschaufförer står inför, hur deras hälsa påverkas samt farhågor kring automatisering och fjärrstyrning inom lastbilsbranschen.

## [Designmönster och överväganden för optimerare av sökfrågor: Utforskning av mellanliggande representation (del 1)](https://xuanwo.io/2024/02-what-i-talk-about-when-i-talk-about-query-optimizer-part-1/)

- Den här artikeln handlar om frågeoptimerare och om designmönster och överväganden för intermediär representation (IR) i relationsdatabaser.
- Den förklarar hur query optimizers översätter SQL-satser till exekveringsplaner och introducerar ett exempel på hur man bygger en SQL IR med hjälp av programmeringsspråket Rust.
- Artikeln utforskar vikten av att härleda egenskaper för att analysera och optimera IR, användningen av SQL för att beräkna egenskaper och de ändringar som krävs för relationsalgebra. Den diskuterar också fördelarna med att använda globala identifierare i IR och betonar vikten av att dela erfarenheter inom databasutveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39176797)

- Tråden kretsar kring frågeoptimerare och utformningen av den mellanliggande representationen (IR).
- Query Graph Model (QGM) kritiseras och alternativa projekt som Substrait, lingo-db.com och Datafusion föreslås.
- Diskussionen berör optimeraren i MySQL 8.0 och dess beroende av relationsalgebra, och rekommendationer delas för online-databaskurser, en YouTube-spellista och en bok om databaser. Vikten av att citera referenser, inklusive inspirationen från Haruki Murakami, betonas också, och författaren går med på att uppdatera inlägget i enlighet med detta.

## [Apples Vision Pro AR-headset står inför utmaningen att sakna appar](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pros-missing-apps/)

- Apple har lanserat AR-headsetet Vision Pro, som har potential att ersätta traditionella hemmabiografer.
- Artikeln diskuterar Apples affärsstrategi och följer utvecklingen från iPod till iTunes Music Store och App Store.
- Apple står inför en antitruststämning med Epic Games, angående dess kontroll över App Store-intäkter.
- Bland annat har populära streamingtjänster som Netflix och YouTube valt att inte utveckla native-appar för Vision Pro, vilket ses som ett bakslag.
- Det finns spekulationer om att Apple kan komma att samarbeta med Disney för att stärka sina streamingtjänster och konkurrera med Netflix.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39176899)

- Artikeln och diskussionen behandlar olika ämnen relaterade till Apples VR-headset, potentialen hos VR- och AR-teknik samt begränsningarna och utmaningarna med VR-enheter.
- I samtalet diskuteras bland annat bristen på appar och funktioner från tredje part på Apple Vision Pro och nackdelarna med Windows Mobile jämfört med iPhone.
- Man nämner den potentiella användningen av VR i plattformar som Netflix, oro över den höga kostnaden och användbarheten av VR-headsets, och den potentiella effekten av VR på delade tittarupplevelser.

## [Skapa inbyggda iOS- och Android-appar med Svelte Native](https://svelte-native.technology/)

- Svelte Native är ett ramverk för mobila applikationer som drivs av Svelte och gör det möjligt för utvecklare att skapa inbyggda iOS- och Android-appar utan webbvyer.
- Det ger en heltäckande utvecklingsupplevelse och utnyttjar funktionerna i Svelte, t.ex. övergångar, butiker och reaktivitet.
- Svelte Native optimerar mobilenhetens prestanda genom att kompilera appen och effektivt uppdatera de inbyggda visningswidgetarna. Den innehåller också exempelprojekt och arkiv för livsmedelshantering, verkliga tillämpningar och en Hacker News-läsare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39175393)

- Samtalet kretsar kring olika ramverk för utveckling av mobilappar, inklusive Svelte Native, React Native, Ionic/Capacitor och NativeScript.
- Deltagarna delar med sig av sina positiva erfarenheter och diskuterar problem, begränsningar och alternativa möjligheter med dessa ramverk.
- Ämnen som diskuteras är användarvänlighet, kompatibilitet, native-utveckling, tjänster från tredje part, webbaserade appar och prestanda.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skapa ett C-program med libcurl med alternativet --libcurl" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skapa%20ett%20C-program%20med%20libcurl%20med%20alternativet%20--libcurl&subheading=tisdag%2030%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
