---
slug: '/2024/01/31'
---

# 2024-01-31

## [Få Emacs att se snyggt ut: Använda 24-bitars färg i terminaler](https://chadaustin.me/2024/01/truecolor-terminal-emacs/)

- Författaren vill förbättra det visuella intrycket av Emacs genom att implementera 24-bitars färg i terminaler.
- Artikeln går igenom historien bakom ANSI escape codes och den patch som möjliggjorde 256 färger i xterm.
- Utmaningar i samband med terminalkompatibilitet och inställning av lämpliga TERM-värden diskuteras.
- Författaren föreslår att man utvecklar ett bibliotek som innehåller en modern terminfo-databas för terminalemulatorer.
- Denna terminfo-databas skulle stödja avancerade funktioner som 24-bitars färg och URL-länkar och skulle kunna eftermonteras i äldre program.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39189881)

- Diskussionen utforskar ämnen som rör terminalprogram som Emacs, t.ex. komplexiteten i att använda 24-bitars färg och begränsningarna i terminfo.
- Användare jämför terminalbaserade Emacs med GUI-alternativ, diskuterar utmaningarna med att redigera fjärrfiler och för- och nackdelar med olika terminalemulatorer.
- Samtalet går också in på färgstandarder för terminaler, användningen av SSH-wrappers och fördelarna med att använda tmux för sessionspersistens.

## [GitHub-löpare med öppen källkod för x64 och Arm ger ett kostnadseffektivt och säkert molnalternativ](https://www.ubicloud.com/use-cases/github-actions)

- Ubicloud är en molnplattform med öppen källkod som erbjuder ett alternativ till traditionella molnleverantörer.
- Den stöder GitHub Actions och påstår sig kunna minska kostnaderna med 10 gånger.
- Varje jobb körs i en ren och isolerad virtuell maskin, vilket garanterar säkerhet och isolering. Dessutom får användarna 1 250 gratis byggminuter per månad för varje konto.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39191870)

- Diskussionen kretsar kring molnplattformar, CI/CD, GitHub Actions och andra alternativ.
- Deltagarna fokuserar på Ubicloud, en molnplattform med öppen källkod som erbjuder ett alternativ till konventionella molnleverantörer och stöder Linux-runners för GitHub Actions.
- Ämnen som belyses är prissättning, prestanda, cachelagring och användning av macOS för utveckling, samt alternativa plattformar, licenskrav och lanseringen av GitHub Actions för olika operativsystem.

## [Politikerna tiger om datamäklarnas roll i integritetshotet: Kommentator](https://www.techdirt.com/2024/01/29/well-thats-everyone-senator-wyden-letter-confirms-the-nsa-is-buying-us-persons-data-from-data-brokers/)

- Kommentatorn påpekar att politiker som kritiserar sociala medier för att hota den personliga integriteten ofta bortser från den roll som datamäklare spelar för att underlätta övervakningen av allmänheten.
- Kommentatorn hävdar att denna tystnad tyder på att politikerna är oärliga och använder sig av skrämseltaktik.
- Inlägget belyser hyckleriet och bristen på transparens i den politiska diskussionen om integritet och sociala medier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39189481)

- Diskussionen kretsar kring NSA:s förvärv av personuppgifter från dataförmedlare och dess inverkan på rättigheterna enligt det fjärde tillägget.
- Det finns en debatt om huruvida personuppgifter fortfarande tillhör individer när de delas med tredje part och behovet av mer öppenhet och medvetenhet om datainsamlingsmetoder.
- I samtalet analyseras maktdynamiken mellan företag, myndigheter och privatpersoner när det gäller datainnehav och integritet, och man diskuterar konsekvenserna av statlig övervakning och det potentiella missbruket av personuppgifter.

## [Quickemu: Förenklad hantering av virtuella maskiner för Windows, macOS och Linux](https://github.com/quickemu-project/quickemu)

- Quickemu är en virtuell maskinhanterare som gör det enkelt att skapa och köra optimerade virtuella maskiner för Windows, macOS och Linux.
- Den stöder funktioner som urklippsdelning, fildelning, USB-pass-through och SSH-portvidarebefordran.
- Användare måste uppfylla krav och installera beroenden för att använda Quickemu, som tillhandahåller alternativ och kommandon för att konfigurera virtuella maskiner, inklusive förallokering av disk, nätverksinställningar och USB-omdirigering. Hjälpsamma resurser och guider finns tillgängliga för virtualisering med QEMU/KVM och Windows/macOS-gäster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39188432)

- Diskussionen kretsar kring verktyg för virtualiseringshantering, såsom virt-manager, Quickemu och Proxmox, och jämför deras användarvänlighet, GUI-alternativ och begränsningar.
- Ämnen som behandlas inkluderar programvarukonfiguration, säkerhetsåtgärder, GPG-signering, pinning av certifikat och upprättande av förtroende vid nedladdning av filer.
- Samtalet utforskar också riskerna och fördelarna med tweak-verktyg, kodförklaringsverktyg och att köra virtuella maskiner på olika operativsystem, och betonar vikten av användbarhet, säkerhet och förtroende för programvara.

## [Apple Vision Pro: Imponerande VR-upplevelse med begränsningar](https://www.theverge.com/24054862/apple-vision-pro-review-vr-ar-headset-features-price)

- Apple Vision Pro är ett virtual reality-headset som syftar till att ge konsumenter tillgång till förstärkt verklighet och spatial databehandling.
- Men den får konkurrens av befintliga VR-headsets och har nackdelar som en hög prislapp, inkonsekvent spårning och en tung design.
- Headsetet får beröm för sin displayteknik och videopass-through, men det har också begränsningar när det gäller synfält, rörelseoskärpa och färgåtergivning.
- Hand- och ögonstyrningssystemet är avancerat men har utmaningar när det gäller precision och användarvänlighet.
- Sammantaget ger Vision Pro en unik och imponerande upplevelse, men den kanske inte är lämplig som primär datorenhet och kan vara isolerande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39190506)

- Artikeln och kommentarerna behandlar Apples Virtual Reality-headset Vision Pro och dess potentiella påverkan på olika marknader.
- Det finns blandad feedback om enheten, där vissa berömmer dess funktioner och andra lyfter fram dess begränsningar.
- Diskussionen berör även Apples strategi för att ta sig in i nya branscher, frågor om datasäkerhet samt framtidsutsikterna för smartphones och bärbara datorer.

## [Intels kamp: VD vidtar åtgärder för att omforma framtiden](https://stratechery.com/2024/intels-humbling/)

- Intel står inför utmaningar och en nedgång i aktiekursen på grund av brist på investeringar i framtiden och misslyckande med att hålla jämna steg med marknadsförändringar.
- Företagets VD, Pat Gelsinger, fokuserar på att förbättra tillverkningen och konkurrera med rivaler som AMD.
- Intel gör framsteg i sin strategi för avancerad tillverkning och har ingått partnerskap med UMC för att tillverka chip, i syfte att förbättra sina foundry-tjänster och skala upp relationer till en lägre kostnad.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39197619)

- Intel står inför utmaningar på grund av tidigare misslyckanden inom forskning och utveckling och en negativ inverkan på företagets aktiekurs.
- Man är optimistisk om Intels återhämtning och framsteg när det gäller att komma ikapp konkurrenterna, och betonar vikten av investeringar i forskning och utveckling och diversifiering av tillverkningskapaciteten.
- Farhågorna gäller Intels beroende av politiska faktorer och subventioner för att nå framgång, liksom dess beroende av den kinesiska marknaden.

## [Varför samlas flygande insekter vid artificiellt ljus? Studie avslöjar oberäkneligt flygbeteende och dess konsekvenser](https://www.nature.com/articles/s41467-024-44785-3)

- Flygande insekter styr inte direkt mot artificiella ljus utan vänder kroppen mot dem, vilket resulterar i oregelbundna flygbanor.
- Detta beteende tros vara en reaktion på att bibehålla rätt flygläge och kontroll under naturligt ljus.
- Studien ger en rimlig förklaring till varför insekter attraheras av artificiellt ljus och syftar till att förstå hur ökande ljusföroreningar påverkar insektspopulationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39192807)

- Flygande insekter attraheras ofta av artificiellt ljus, och olika teorier har undersökts för att förklara detta beteende.
- Enligt vissa teorier misstar insekter ljus för månen eller använder dem som referenspunkter för navigering.
- Insekter förlitar sig på månen för att orientera sig, och deras beteende nära artificiella ljus kan påverkas av detta beroende.
- Vikten av medborgarforskning och personlig vetenskaplig utforskning diskuteras i samband med studier av insekters beteende.
- Optimering av utomhusbelysning, design av insektsfångare och ljusets inverkan på spindlarnas beteende tas också upp.
- Det pågår en debatt om betydelsen av en nyligen publicerad artikel om insekters navigering och insekters användning av stjärnor för att orientera sig.
- Diskussionen ger värdefulla insikter om insekters komplicerade beteende och deras interaktion med ljuskällor.

## [Mandat för återgång till kontoret maskerar dålig förvaltning, enligt en studie från University of Pittsburgh](https://www.forbes.com/sites/qhamirani/2024/01/26/ceos-are-using-return-to-office-mandates-to-mask-poor-management/)

- En forskningsrapport från University of Pittsburgh tyder på att VD:ar använder återgångsmandat för att återta kontrollen och skylla dåliga resultat på de anställda, snarare än för att öka företagets värde.
- I motsats till vad många tror ökar inte företagsvärdet av att återvända till kontoret och det har ingen signifikant inverkan på lönsamhet eller aktieavkastning.
- De anställdas arbetstillfredsställelse har minskat på grund av kraven på återgång till arbetet, vilket väcker frågor om arbetskraftens intressen kontra företagens resultat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39191696)

- Diskussionen utforskar olika aspekter av distansarbete, ledningspraxis och pandemins effekt på arbetsarrangemang.
- Ämnen som debatteras inkluderar effektiviteten i distansledning, för- och nackdelar med kommunikationsverktyg, utmaningar med att introducera nyanställda på distans och kontroverser kring Amazons arbetskultur.
- Andra frågor som tas upp är balans mellan arbete och privatliv, pendling och användning av tidrapporter, vilket ger flera perspektiv och åsikter.

## [Tiny Anguilla drar nytta av boom för .ai-webbplatser](https://spectrum.ieee.org/ai-domains)

- Populariteten för .ai-webbplatsregistreringar gynnar den karibiska ön Anguilla ekonomiskt, på grund av den ökade efterfrågan som drivs av boomen för artificiell intelligens.
- Vince Cate har spelat en nyckelroll när det gäller att hantera det ökade intresset för dessa domäner för Anguilla.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39194477)

- Diskussionen fokuserar på landskodade toppdomäner (ccTLD) som .tv, .ai, .tk, .cx, .io och .je.
- Deltagarna diskuterar intäkter, risker och begränsningar i samband med dessa domäner.
- Ämnena omfattar domänockupation, politiska konflikter, domänägande, vikten av att välja toppdomäner för företagswebbplatser, kontroll och decentralisering av toppdomäner, DNS-hierarki samt historia och kostnader för domänregistrering.

## [Omvandling av oanvända parkeringsplatser: Gröna ytor för en hållbar framtid](https://danrodricks.com/2024/01/29/tear-up-unused-parking-lots-plant-trees/)

- Författaren föreslår att oanvända parkeringsplatser i stads- och förortsområden omvandlas till grönområden eller för alternativa ändamål.
- De hävdar att det finns ett överdrivet antal parkeringsplatser i USA, och att förändringar i vår livsstil har minskat efterfrågan på asfalt.
- Författaren betonar de skadliga effekterna av parkeringsplatser på människors hälsa och miljön.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39194297)

- Diskussionen utforskar olika aspekter av stadsplanering, transport, parkering och livskraft i städer i USA.
- Insatser för att prioritera människor framför bilar lyfts fram, inklusive borttagande av parkeringskrav och nedmontering av motorvägar för att skapa fotgängar- och cykelvänliga utrymmen.
- Motorvägarnas inverkan på trafikstockningar debatteras, och vissa förespråkar att de ska tas bort medan andra föreslår alternativa transportmöjligheter för att lösa problemet. Samtalet berör också pendlingsutmaningar, överkomliga bostadspriser, bullerföroreningar och framtidens transporter. I slutändan betonas vikten av hållbara och tillgängliga stadsmiljöer som prioriterar fotgängare och erbjuder alternativ till bilberoende.

## [Google tar bort cache-länk från sökresultaten, vilket leder till diskussioner om Mastodon](https://www.seroundtable.com/google-search-drops-cache-link-from-search-results-36787.html)

- Google har tagit bort cachelänken från sin sökresultatsida efter att ha genomfört tester under flera månader.
- Användare kan fortfarande komma åt cache-funktionen genom att söka på "[cache:domain.com]".
- Borttagandet av cachelänken har lett till diskussioner bland användare på plattformar som Mastodon, men det representerar inte åsikterna hos RustyBrick, Inc, det företag som äger Search Engine Roundtable.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39198329)

- Google har tagit bort cachelänken från sökresultaten, vilket har lett till frustration bland användare som tyckte att den var användbar.
- Spekulationer tyder på att detta beslut kan bero på ett fokus på ökade annonsintäkter eller kostnadsbesparingar.
- Användarna är oroade över konsekvenserna för AI, upphovsrättsfrågor och minskningen av "cache"-kvalificeringen. De diskuterar alternativa sökmotorer som Kagi och uttrycker besvikelse över den försämrade kvaliteten på sökresultaten, nämner ett överflöd av annonser och försämring av Googles indexeringsförmåga. Vissa rekommenderar att man använder Archive.org eller Bing Cache som alternativ.

## [Covid-testleverantörens dataintrång exponerar 1,3 miljoner patientjournaler, inklusive PII](https://www.vpnmentor.com/news/report-coronalab-breach/)

- En cybersäkerhetsforskare upptäckte en databas med 1,3 miljoner patientjournaler, inklusive information om covid-19-test och personuppgifter, t.ex. namn och födelsedatum.
- Den exponerade databasen tillhörde en kommersiell testleverantör i Nederländerna och innehöll certifikat, möten, testprover och interna filer.
- Uppgifterna lämnades oskyddade i nästan tre veckor, vilket innebar risker för den personliga och medicinska integriteten och visade hur viktigt det är med datasäkerhet och efterlevnad av GDPR-reglerna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39191260)

- Samtalet omfattar ämnen som dataintrång, säkerhet för personlig information, covid-19-testning och vaccinationer, karantänåtgärder och val av leverantör.
- Användarna uttrycker oro över patientjournalernas sårbarhet och behovet av bättre säkerhetsåtgärder.
- Andra diskussioner handlar om frustration över företag som kräver personliga identitetshandlingar och skepsis mot pandemibekämpningen.

## [Brottsliga nätverk som smugglar sand: Ett globalt hot mot miljön och säkerheten](https://www.scientificamerican.com/article/sand-mafias-are-plundering-the-earth/)

- Illegal sandutvinning och handel med sand är ett globalt problem som orsakar miljöskador och säkerhetsproblem.
- Efterfrågan på sand inom byggbranschen leder till ohållbara utvinningstakter och kan leda till brist på sand senast 2050.
- Den illegala sandhandeln är en lukrativ verksamhet som skyddas av mäktiga individer och organisationer, och som orsakar förstörelse av livsmiljöer, översvämningar och störningar av det marina livet. Strängare regler och internationella påtryckningar är nödvändiga för att bekämpa detta problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39190345)

- Den illegala sandhandeln är en lukrativ industri som omsätter miljarder dollar och orsakar betydande miljöskador.
- Lösningar på detta problem inkluderar att utforska alternativa material som krossad sten eller ökensand, men ytterligare forskning är nödvändig.
- Andra aspekter som diskuteras är betydelsen av ballastens form i betong, genomförbarheten och konsekvenserna av olika tillvägagångssätt, sandkvalitet för byggnation, återställande av stränder och kostnadseffektiviteten i tillverkningen av syntetisk sand.

<head>
  <meta property="og:title" content="Få Emacs att se snyggt ut: Använda 24-bitars färg i terminaler" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=F%C3%A5%20Emacs%20att%20se%20snyggt%20ut%3A%20Anv%C3%A4nda%2024-bitars%20f%C3%A4rg%20i%20terminaler&subheading=onsdag%2031%20januari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
