---
slug: '/2023/11/03'
---

# 2023-11-03

## [Sam Bankman-Fried condenado](https://www.nytimes.com/live/2023/11/02/business/sam-bankman-fried-trial)

- Sam Bankman-Fried, fundador da bolsa de criptomoedas FTX, foi condenado por sete acusações de fraude e conspiração, alegando que desviou cerca de US$ 10 bilhões de seus usuários.
- A queda da FTX e as acusações subsequentes estão sendo usadas como exemplos dos perigos e excessos do setor de criptomoedas.
- Testemunhas, incluindo sua ex-namorada e ex-funcionários, testemunharam contra Bankman-Fried durante o julgamento, acusando-o de se apropriar indevidamente de fundos de clientes para despesas pessoais e doações políticas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38122061)

- Debates on-line, vinculados a uma publicação do New York Times, discutem a condenação do CEO da FTX, Sam Bankman-Fried (SBF), devido à suposta má conduta no espaço criptográfico, incluindo a apropriação indevida de fundos de clientes.
- Os participantes do debate questionam a conduta da SBF no tribunal e a recusa em fornecer respostas claras, com argumentos sobre seu caráter, educação e o efeito potencialmente prejudicial que esse caso pode ter sobre a percepção e a regulamentação do setor de criptografia.
- As conversas com os usuários também incluem procedimentos legais, questionamento da propriedade e possibilidades de que o autismo possa impactar as respostas dos tribunais, além de avisos sobre sinais de alerta para práticas comerciais fraudulentas, enfatizando a necessidade de transparência e controles internos robustos.

## [O órgão regulador de dados da UE proíbe a publicidade personalizada no Facebook e no Instagram](https://www.reuters.com/technology/facebook-owner-faces-eu-ban-targeted-advertising-norway-says-2023-11-01/)

- O órgão regulador de dados europeu expandiu a proibição da "publicidade comportamental" no Facebook e no Instagram para incluir todos os países da União Europeia e do Espaço Econômico Europeu.
- Essa proibição, que impede que as Meta Platforms usem os dados dos usuários para publicidade direcionada, representa possíveis multas para a empresa de até 4% de seu faturamento global, caso ela não esteja em conformidade.
- A Meta Platforms, de propriedade do Facebook, está trabalhando para aderir e considerando um modelo de assinatura para cumprir as novas regulamentações, o que pode afetar cerca de 250 milhões de usuários em toda a Europa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38111483)

- A decisão do órgão regulador de dados da UE de proibir a publicidade personalizada no Facebook e no Instagram gerou debates entre os usuários.
- Os críticos expressam preocupação com o fato de os anunciantes consumirem excessivamente dados para esses anúncios, criando possíveis invasões de privacidade e possibilidades de uso indevido, apesar do plano do Facebook de permitir que os usuários da UE e do EEE consintam com essas práticas.
- As discussões também abordam o equilíbrio entre a privacidade do usuário e os benefícios da publicidade personalizada, o impacto social dos anúncios direcionados e as implicações do excesso de regulamentação para as empresas.

## [Terminologia confusa do Git](https://jvns.ca/blog/2023/11/01/confusing-git-terminology/)

- Julia Evans está simplificando a terminologia complexa do Git, enfatizando que o entendimento completo desses termos é vital para o uso eficaz do Git, um sistema de código aberto para rastrear alterações em software.
- Ela se aprofunda nos termos complexos do Git, como "HEAD e heads", "nosso e deles durante a mesclagem ou rebase", "estado HEAD desvinculado", "à frente de 'origin/main' por 1 commit", entre outros, elucidando as diferenças entre eles.
- O artigo destaca a necessidade de maior clareza na terminologia do Git devido à sua natureza multifacetada e complexidade, esclarecendo conceitos como "reset", "revert", "restore", o termo "track" em diferentes contextos e as distinções entre "merge", "rebase" e "cherry-pick".

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38112951)

- Um tópico do Hacker News destacou as dificuldades dos usuários em entender a terminologia complexa do Git, um sistema de controle de versão predominante no desenvolvimento de software, e seu gráfico acíclico direcionado (DAG) subjacente.
- Os usuários tiveram dificuldades para entender os comandos do Git, os argumentos padrão e as complexidades da mesclagem, ao mesmo tempo em que valorizavam a documentação clara e o comando "git reflog".
- Apesar desses problemas, os usuários elogiaram o papel crucial do Git no desenvolvimento de software e sua superioridade em relação a sistemas alternativos de controle de versão, como Fossil, SVN, Perforce e Mercurial.

## [Em 1886, os EUA encomendaram pinturas em aquarela de todas as frutas conhecidas (2019)](https://www.openculture.com/2019/06/the-us-government-commissioned-7500-watercolor-paintings.html)

- Em 1886, o governo dos EUA encomendou 7.500 imagens em aquarela de todas as frutas conhecidas, conhecidas como a Coleção de Aquarelas Pomológicas do USDA.
- Tornada pública em 2015 por Parker Higgins, um ativista da EFF, a coleção inclui um bot do Twitter que envia imagens aleatórias do arquivo e recebeu críticas mistas.
- O texto também menciona vários tipos de recursos educacionais gratuitos, bem como a Open Culture, LLC, uma empresa que oferece serviços como audiolivros, cursos on-line, idiomas e livros didáticos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38121250)

- Antigamente, os EUA encomendavam pinturas de todas as frutas conhecidas, de forma semelhante às pinturas de pássaros de John James Audubon, que hoje são itens valiosos de colecionador.
- Há um debate contínuo sobre figuras históricas como Audubon, especialmente suas ligações com questões polêmicas como a escravidão, e se as honras e os monumentos ligados a elas devem ser preservados ou desmontados.
- A digitalização de obras históricas, apesar de ser cara, é considerada benéfica, pois permite a preservação, o acesso mais amplo e a possibilidade de lucro por meio da venda de acesso em alta resolução.

## [Grandes proprietários usaram software para conspirar sobre os preços dos aluguéis, diz ação judicial de DC](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/14-big-landlords-used-software-to-collude-on-rent-prices-dc-lawsuit-says/)

- O procurador-geral de DC processou 14 grandes empresas proprietárias, alegando que o uso de um software de gerenciamento de propriedades, o RealPage, levou a um conluio para manter os preços dos aluguéis elevados.
- O software, usando um algoritmo, fornece sugestões de preços de aluguel. A ação judicial alega que essas recomendações inflacionaram artificialmente os aluguéis, resultando em milhões pagos a mais pelos habitantes em relação às taxas de mercado.
- O software é amplamente utilizado, sendo que mais de 30% dos edifícios com várias unidades e 60% dos edifícios com 50 ou mais unidades o utilizam. Tanto a RealPage quanto as empresas envolvidas já enfrentaram escrutínio legal semelhante no passado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38114264)

- O principal tópico de uma discussão on-line são as alegações de que grandes proprietários de imóveis em Washington D.C. estão usando software para manipular os preços dos aluguéis, o que pode levar a práticas ilegais, como fixação de preços, imposição de preços digitais e supressão de salários.
- Os participantes debatem se esse software, como o da RealPage, promove atividades ilegais ou oferece a transparência necessária no setor, com foco na influência dos impostos sobre a propriedade em apartamentos vagos e na monopolização do mercado imobiliário.
- Eles destacam a necessidade de uma legislação atualizada para lidar com as possíveis complexidades e implicações éticas dessas práticas, propondo soluções como impostos imobiliários mais altos, assistência judicial para inquilinos antes do despejo e regulamentação das taxas de aluguel e da propriedade de imóveis.

## [Uma API experimental de integridade de mídia do Android WebView no início do próximo ano](https://android-developers.googleblog.com/2023/11/increasing-trust-for-embedded-media.html)

- A equipe do Android é pioneira em uma API experimental de integridade de mídia do Android WebView, destinada a aumentar as medidas de segurança e privacidade para mídia incorporada em aplicativos Android.
- Essa API, programada para testes com provedores de mídia incorporada escolhidos no próximo ano, busca permitir a exibição de mídia incorporada em páginas da Web dentro de aplicativos, mantendo um ambiente seguro e evitando possíveis fraudes e abusos.
- Oferecendo aos provedores de mídia um veredicto de integridade de dispositivos e aplicativos, essa API garante que os fluxos de mídia operem em um ambiente confiável e seguro, tudo isso sem revelar nenhum identificador de usuário ou dispositivo. Além disso, os provedores de conteúdo de mídia estão convidados para um programa de acesso antecipado no próximo ano.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38118627)

- O Google pretende lançar uma API experimental de integridade de mídia do Android WebView no ano que vem, o que gera preocupações entre os críticos quanto aos possíveis impactos sobre os bloqueadores de anúncios e a abertura, o anonimato e a descentralização da Web.
- Os debates circulam em torno de assuntos como o equilíbrio entre segurança e liberdade, impedindo o Google de controlar os processos de tomada de decisão e as implicações da proposta adiada de Integridade do Ambiente Web (WEI) do Google para o Chrome.
- A gigante da tecnologia, apesar de suspender sua proposta de WEI para o Chrome, planeja implementá-la na API WebView do Android, o que levou a discussões sobre as vulnerabilidades das webviews e possíveis contramedidas.

## [A luz pode fazer a água evaporar sem calor](https://news.mit.edu/2023/surprising-finding-light-makes-water-evaporate-without-heat-1031)

- Pesquisadores do MIT descobriram que a luz pode fazer com que a água evapore sem calor, um processo mais eficaz do que a evaporação induzida pelo calor. Isso acontece na interseção entre a água e o ar, frequentemente observada em fenômenos naturais como neblina e formação de nuvens.
- Esse processo, conhecido como efeito fotomolecular, pode desempenhar um papel importante na dessalinização de água por energia solar e em vários processos industriais.
- A equipe de pesquisa está direcionando esforços para usar o processo recém-descoberto na abordagem de problemas do mundo real, como o aprimoramento dos sistemas de dessalinização solar e a análise dos impactos da mudança climática.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38117556)

- Os pesquisadores descobriram que a luz pode induzir a evaporação da água sem calor, com a luz verde apresentando o efeito mais forte.
- Essa descoberta pode ter impactos na fotossíntese e na transpiração das plantas, no clima e nas tecnologias de água limpa e energia, já que o processo ocorre naturalmente e foi observado em hidrogéis.
- A discussão sobre o comportamento das moléculas de água sob diferentes condições e o mecanismo ainda não compreendido pelo qual a luz desencadeia a evaporação estão em andamento na comunidade científica.

## [Raspberry Pi recebe investimento estratégico da Arm](https://newsroom.arm.com/news/raspberry-pi-investment)

- A Arm, empresa de design de software e semicondutores, adquiriu uma participação minoritária na Raspberry Pi para fortalecer sua parceria de longa data com a comunidade de desenvolvedores de IoT.
- A Arm vem fornecendo ao Raspberry Pi soluções de computação de alto desempenho desde 2008 e recentemente lançou várias atualizações, incluindo um guia para veículos definidos por software e um tutorial de player de música.
- Os planos futuros da empresa envolvem o foco em aplicativos éticos de IA, governança de IA e exploração do potencial do software de alto desempenho no setor automotivo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38113525)

- A empresa de tecnologia Arm investiu estrategicamente na Raspberry Pi, presumivelmente para impedir a possível mudança desta última para a tecnologia RISC-V.
- Os usuários destacaram os possíveis benefícios da mudança para o RISC-V, incluindo a flexibilidade e a relação custo-benefício em termos de área de wafer, mas também expressaram preocupação com as diferenças de suporte de software e o tempo necessário para que o RISC-V se equipare aos recursos da ARM.
- Há insatisfação dos usuários com a série mais recente do Raspberry Pi devido à falta de suporte para atualização e à falta de recursos.

## [Uma noite sem dormir pode reverter rapidamente a depressão por vários dias em camundongos](https://news.northwestern.edu/stories/2023/11/one-sleepless-night-can-rapidly-reverse-depression-for-several-days/)

- Os neurobiólogos da Northwestern University descobriram que uma única noite de insônia pode aliviar brevemente a depressão devido ao aumento da liberação de dopamina e à maior plasticidade sináptica no cérebro.
- Essas descobertas podem contribuir com informações valiosas para a compreensão das transições de humor, antidepressivos eficazes de ação rápida e novas possibilidades de medicamentos antidepressivos.
- Apesar desses benefícios, os pesquisadores desaconselham a indução proposital da privação do sono como solução, pois a privação crônica do sono pode ter efeitos universalmente prejudiciais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38119861)

- O artigo discutido sugere que a privação temporária do sono pode diminuir os sintomas de depressão em camundongos, resultando em diálogos on-line que compartilham exemplos pessoais de melhora do humor após noites sem dormir.
- Os usuários têm uma perspectiva variada sobre os inibidores seletivos da recaptação de serotonina (ISRSs), um tratamento típico para depressão e ansiedade, geralmente com foco nos aspectos negativos, como efeitos de abstinência e possível dependência.
- Alternativas como a cannabis para ajudar a dormir, gerenciar a higiene do sono e ajustar os horários de sono foram deliberadas, enfatizando a importância do sono para a saúde a longo prazo e pesquisas robustas sobre a relação entre a privação do sono e a depressão.

## [O Google abandona a API de integridade do ambiente da Web](https://www.theregister.com/2023/11/02/google_abandons_web_environment_integrity/)

- O Google interrompeu o desenvolvimento da polêmica API de integridade do ambiente da Web, inicialmente destinada a coibir fraudes on-line, devido a críticas de que ela é muito semelhante ao gerenciamento de direitos digitais (DRM) para sites, podendo ameaçar a liberdade on-line e ditar a preferência do navegador.
- Agora, o Google planeja empregar uma variante mais restrita dessa tecnologia exclusivamente para o Android WebViews, uma versão do Chrome projetada para ser integrada aos aplicativos Android.
- Essa mudança de foco surgiu após um feedback crítico significativo da comunidade de tecnologia; a equipe do Android do Google não confirmou nenhum plano para implementar essa funcionalidade além das WebViews do Android e da mídia integrada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38121994)

- O Google interrompeu o desenvolvimento da API de integridade do ambiente da Web, redirecionando seu foco para a API de integridade de mídia do Android WebView, o que levou a debates on-line sobre possíveis preocupações com a segurança e o possível aumento de práticas injustas de gerenciamento de direitos digitais (DRM).
- Os usuários discutiram a aplicação de TPMs (Trusted Platform Modules) pelo Chromium, a luta contra os bots e a mudança nos padrões de DRM, especialmente a mudança para iniciativas mais fechadas na Web.
- O exame minucioso da comunidade se estende ao gerenciamento da reputação de sua própria marca pelo Google, e eles estão pedindo soluções que priorizem as necessidades do usuário final sem prejudicar a inovação.

## [Como não ser enganado como engenheiro de software [vídeo]](https://www.ycombinator.com/library/KF-how-to-not-get-screwed-over-as-a-software-engineer)

- Dalton Caldwell e Michael Seibel discutiram as dificuldades que os fundadores técnicos e a equipe técnica inicial encontram ao abrir uma empresa em um episódio de Dalton & Michael.
- Eles compartilharam conselhos sobre considerações cruciais, como a compreensão do valor de uma pessoa, a distribuição apropriada do patrimônio, a divisão de responsabilidades e a escolha do cofundador certo.
- O YC Co-Founder Matching foi sugerido como um recurso confiável para encontrar possíveis co-fundadores e eles também sugeriram os próximos episódios que abordarão tópicos importantes para startups e profissionais de tecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38112827)

- A discussão do Hacker News se aprofunda na importância e nas funções dos engenheiros de software em startups, destacando questões como patrimônio, remuneração e cultura de trabalho exigente.
- O diálogo sugere que os engenheiros podem se beneficiar mais se ingressarem em empresas de tecnologia experientes ou abrirem suas próprias empresas, já que muitos expressam insatisfação com seus ganhos com opções de ações. As concepções errôneas sobre as funções de gerenciamento também são dissecadas.
- São muitos os conselhos para que os engenheiros de software compreendam melhor suas funções e evitem subestimar seu trabalho, ao mesmo tempo em que afirmam a importância de consultar especialistas durante as negociações de contratos. Em especial, é enfatizada a necessidade de habilidades sociais para promoções e funções de liderança.

## [Quem inventou as extensões de arquivos nos nomes de arquivos?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/27926/who-invented-file-extensions-in-file-names)

- O fórum Retrocomputing Stack Exchange explorou as origens das extensões de arquivos em nomes de arquivos, sugerindo seu início com o Compatible Time-Sharing System do MIT em 1961 e o uso do ponto como separador do monitor de multiprocessamento do PDP-6 em 1964.
- A discussão também se concentrou na evolução das extensões de arquivo com o crescimento dos sistemas de armazenamento e de vários sistemas operacionais, examinando os ajustes históricos dentro das limitações do sistema.
- A importância desta postagem está no fato de ela esclarecer como essas configurações na história da computação moldaram as convenções da computação moderna.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38112474)

## [API da Cloudflare inativa](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/hm7491k53ppg)

- A Cloudflare, uma empresa de segurança e desempenho na Web, enfrentou problemas de serviço generalizados que afetaram funções como Logpush, Cloudflare Dash, Stream API e Radar devido a quedas de energia em seus data centers.
- Alguns serviços estão parcialmente degradados ou totalmente off-line, e surgiram relatos de perda de dados referentes aos logs e análises do Logpush. Apesar dos esforços, a funcionalidade completa de muitos serviços ainda não foi restaurada.
- Os problemas começaram em 2 de novembro de 2023, mas a rede de entrega de conteúdo (CDN) e os recursos de segurança da empresa não foram afetados, destacando a resiliência desses aspectos diante de tais problemas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)

## [Declaração conjunta sobre segurança e abertura de IA](https://open.mozilla.org/letter/)

- Em 31 de outubro de 2023, a Mozilla publicou uma declaração conjunta defendendo a transparência, a abertura e a ampla acessibilidade às tecnologias de IA, para evitar possíveis danos.
- A declaração critica o domínio privado sobre os modelos fundamentais de IA e alerta contra regulamentações precipitadas que possam impedir a concorrência e a inovação.
- Os signatários, profissionais de diversas áreas, apoiam o código aberto e a ciência aberta para compreender os riscos da IA, garantir a responsabilidade pública e reduzir as barreiras para os recém-chegados ao mercado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38117289)

- Um fórum on-line no Hacker News deu início a discussões e debates sobre a regulamentação da IA, o possível uso indevido da IA e a concentração de poder em poucas corporações.
- A comunidade demonstrou uma concordância geral em relação à defesa da IA de código aberto e da transparência no desenvolvimento da IA, ao mesmo tempo em que expressou o receio de que a tecnologia de IA caia em mãos erradas, incluindo agentes estatais e máquinas hiperinteligentes.
- A palestra também girou em torno dos impactos mundiais do desenvolvimento da IA e das questões geopolíticas, com foco no papel e nas preocupações de diferentes países, incluindo os EUA, a China e a Europa, além de algum ceticismo sobre a urgência das regulamentações de segurança da IA.

## [Sally Ignore as instruções anteriores](https://www.haihai.ai/pen15/)

- Ben Stein, cofundador da QuitCarbon, aborda a questão da injeção de prompt em modelos de aprendizado de idiomas (LLMs) descoberta durante o uso de um jogo de aventura de texto com IA, afirmando que essa intrusão pode ser usada por agentes mal-intencionados para fazer petições prejudiciais ou inadequadas.
- Stein descobriu que, ao solicitar que o LLM higienizasse as entradas antes de processá-las, era possível identificar e combater com eficácia as tentativas de manipulação. O modelo demonstrou desempenho confiável na detecção de solicitações inadequadas.
- Apesar dos resultados iniciais promissores, Stein admite que são necessários mais testes e argumenta que as soluções futuras podem exigir defesas integradas em aplicativos ou medidas na borda, semelhantes aos firewalls de aplicativos da Web.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38120097)

- O Hacker News conduziu uma discussão sobre os desafios de gerenciar conteúdo impróprio em textos de torcedores nos jogos da NBA e preocupações mais amplas sobre segurança, censura e linguagem em tecnologia, com foco em modelos de linguagem grandes (LLMs) e prompts de linguagem Turing-complete.
- Várias estratégias foram sugeridas, incluindo a limitação de determinados prompts, dificultando a manipulação e usando assistentes de prova, mas o processo de distinção entre controle e dados continua complexo.
- A necessidade de codificação eficiente, possíveis vulnerabilidades e riscos potenciais de comandos incorretos ou inseguros também foram debatidos, embora nenhuma solução definitiva ou consenso tenha sido alcançado na discussão.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Bankman-Fried condenado" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Bankman-Fried%20condenado&subheading=sexta-feira%2C%203%20de%20novembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
