---
slug: '/2023/12/05'
---

# 2023-12-05

## [הרווארד מפרקת צוות שמנתח את Facebook Files לאחר תרומה של 500 מיליון דולר מצוקרברג](https://live-whistleblower-aid.pantheonsite.io/joan-donovan-press-release/)

- אוניברסיטת הרווארד פירקה את צוות מומחי הדיסאינפורמציה שלה, בראשות ד"ר ג'ואן דונובן, לאחר שקיבלה תרומה של 500 מיליון דולר מיוזמת צ'אן צוקרברג.
- הצוות בפרויקט מחקר הטכנולוגיה והשינוי החברתי של הרווארד חקר את המודעות של פייסבוק לנזק שנגרם על ידי הפלטפורמה שלה.
- חשיפת חושף השחיתויות מדגישה את החשיבות של הגנה על מחקר לטובת הציבור מפני אינטרסים תאגידיים רבי עוצמה וקוראת לחקירה של השפעה בלתי הולמת פוטנציאלית בהרווארד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38519012)

- אוניברסיטת הרווארד צמצמה את הצוות שלה שחוקר את קבצי פייסבוק לאחר שקיבלה תרומה של 500 מיליון דולר ממארק צוקרברג.
- ההחלטה לצמצם את המשאבים עוררה חששות לגבי עצמאותה של האוניברסיטה לבחון את ענקית המדיה החברתית.
- המהלך העלה שאלות לגבי ניגודי עניינים פוטנציאליים וההשפעה על האובייקטיביות של החקירה.

## [עשור של ניטור הנתונים שלך: הרהור על האם אני כבר pwned](https://www.troyhunt.com/a-decade-of-have-i-been-pwned/)

- Have I Been Pwned הוא אתר אינטרנט המסייע למשתמשים לבדוק אם המידע האישי שלהם נחשף בפרצות נתונים.
- האתר, שנוצר על ידי טרוי האנט, חוגג 10 שנים להיווסדו.
- המאמר מדגיש את חשיבותן של סיסמאות מאובטחות ופרטיות מקוונת בנוף הדיגיטלי הנוכחי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38519257)

- הגנה מפני התקפות דחיסת אישורים חיונית לשמירה על האבטחה המקוונת.
- מסד הנתונים של הסיסמאות המגובבות של Troy Hunt יכול לספק שכבת אבטחה נוספת.
- הוויכוח על גיבובי סיסמאות, API לעומת חנות פנימית, והרגשות סביב סיסמאות חלשות נמשך.
- כמו כן נדונות מורכבויות משפטיות סביב השימוש בסיסמאות.
- מוזכרים תקנות פרטיות באינטרנט, ענישה על מעשים טובים ותסכול המשתמשים מהתמחור באתר Have I Been Pwned.
- חוויות אבטחה מקוונות והפופולריות של סיסמאות Pwned מכוסות.
- הסכנות של הודעות דוא"ל הונאה מודגשות.

## [הכירו את ג'אנגו 5.0: תכונות חדשות ושדרוגים מבוקשים](https://www.djangoproject.com/weblog/2023/dec/04/django-50-released/)

- Django 5.0 שוחרר, וכולל פונקציות חדשות כגון ערכי ברירת מחדל המחושבים על-ידי מסד נתונים, שדות מודל שנוצרו וקבוצות שדות עבור עיבוד שדות טופס.
- Django 4.2 הגיע לסוף התמיכה הרגילה, ולכן חיוני למשתמשים לשדרג כדי להבטיח שהם מקבלים תיקוני אבטחה.
- Django 4.1 הגיע גם לסוף התמיכה המורחבת, מה שהופך את זה הכרחי עבור משתמשים לשדרג ל Django 4.2 או גרסה מאוחרת יותר.
- DjangoCon Europe 2024 נקבע ל-5 ביוני 2024 בויגו, ספרד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38517099)

- Django היא מסגרת פופולרית הידועה בפשטותה, בפרודוקטיביות ובתכונות המובנות שלה כמו מערכת הניהול.
- חלופות כמו Wagtail ו- FastAPI מוצעות על ידי משתמשים מסוימים, המדגישות את החסרונות של Django.
- הדיונים מכסים גם נושאים כגון שימוש ב- htmx לעיבוד בצד הלקוח, בעיות ביצועים עם שאילתות מסד נתונים והחשיבות של ניטור ומיטוב ביצועים.

## [הרווארד מואשמת בכניעה למטא והדיחה את חוקר הדיסאינפורמציה](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/12/04/joan-donovan-harvard-dismissal-complaint/)

- חוקרת הדיסאינפורמציה ג'ואן דונובן מאשימה את אוניברסיטת הרווארד בפיטוריה, כדי לפייס את פייסבוק ובהפרת זכותה לחופש הביטוי.
- דונובן טוענת שפיטוריה נבעו מכך שהרווארד קיבלה התחייבות של 500 מיליון דולר מזרוע הצדקה של מארק צוקרברג ומעורבותה במסמכי פייסבוק.
- הרווארד מכחישה שפיטרה את דונובן וטוענת כי הוצעה לה משרת מרצה מן החוץ במשרה חלקית, מה שגרם לדונובן להגיש הצהרה משפטית למשרד החינוך ולתובע הכללי של מסצ'וסטס לחקירה על פיטוריה ועל ההונאה לכאורה של הרווארד את התורמים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38517550)

- דיונים ותקריות שנערכו לאחרונה באוניברסיטת הרווארד העלו חששות לגבי מימון המחקר והשפעתם של תורמים גדולים.
- נחשפו טענות לדיכוי מחקרים, ניגודי אינטרסים ופעולות לא אתיות מצד בכירים באוניברסיטה.
- הדיונים עוסקים גם בנושאים כגון חופש אקדמי, האתיקה של קבלת מימון מוגבל ותפקיד השוחד במערכות כלכליות, תוך הדגשת הצורך בשקיפות ויושרה במוסדות מחקר.

## [Decompiler Explorer: כלי קוד פתוח לניתוח קבצים בינאריים](https://dogbolt.org/)

- Decompiler Explorer הוא כלי קוד פתוח המאפשר למשתמשים להעלות ולנתח קבצים בינאריים.
- הוא תומך במספר דוגמאות ומספק decompilers שונים לחקר קוד.
- הכלי מתארח ב- GitHub וניתן לפצל אותו בקלות לצורך התאמה אישית ושיתוף פעולה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38520487)

- השיחה סובבת סביב Dogbolt Decompiler Explorer והביצועים שלו, יחד עם כלים אחרים לפירוק ופירוק קוד כמו Binary Ninja ו- Ghidra.
- Hex-Rays ו-Vector 35 מציגים את יכולות ההידור שלהם ב-HexRays Online, פלטפורמה ממומנת.
- השיחה מזכירה גם את "agoprev", אתר לשיתוף קבצים בינאריים והשוואות עם פלטפורמות דומות, ואת הפופולריות של כלי GCC Explorer. היוצר של Godbolt מכחיש כל השפעה מכוונת של Dogpile.

## [יוטיובר מקבל 6 חודשי מאסר על שיבוש חקירת התרסקות מטוס](https://www.justice.gov/usao-cdca/pr/santa-barbara-county-man-sentenced-6-months-prison-obstructing-federal-probe-plane)

- טייס היוטיובר טרבור דניאל ג'ייקוב נידון לשישה חודשי מאסר בכלא פדרלי בגין שיבוש חקירה פדרלית של התרסקות מטוס שגרם במכוון לצפיות ברשת.
- ג'ייקוב השמיד את שרידי המטוס ושיקר לחוקרים לגבי מיקומו, תוך שהוא גם מרוויח מההתרסקות באמצעות סרטון יוטיוב המקדם ארנק.
- החקירה נוהלה על ידי משרד המפקח הכללי של ארצות הברית, בסיוע המועצה הלאומית לבטיחות בתחבורה (NTSB) ומינהל התעופה הפדרלי (FAA).

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38523704)

- יוטיובר נידון לשישה חודשי מאסר בגין שיבוש חקירה פדרלית של התרסקות מטוס, ושפך אור על השלכות הטיוח.
- טיוח כושל יכול למשוך תשומת לב ולספק ראיות נוספות להעמדה לדין, תוך הדגשת הסיכונים הפוטנציאליים הכרוכים בכך.
- השיחה מתעמקת בהפרות של תקנות תחזוקת התעופה, מעשים מכוונים הגורמים להתרסקות מטוסים, השלכות משפטיות, עונשים פוטנציאליים, בקרה בתעופה ויישום מוגבל של "disgorgement".

## [כבה הגדרות שהורסות את חוויית הטלוויזיה שלך](https://practicalbetterments.com/switch-off-bad-tv-settings/)

- הגדרות מסוימות בטלוויזיות חכמות, כגון אינטרפולציה של תנועה וניגודיות דינמית, יכולות לעוות תמונות ולגרום לסרטים להיראות כמו אופרות סבון.
- המאמר מספק שמות חלופיים עבור הגדרות אלה וממליץ לכבות אותן לקבלת חוויית צפייה טובה יותר.
- הוא מציע להשתמש במצב יוצר סרטים אם זמין ומספק משאבים למיטוב הגדרות הטלוויזיה וללמידה נוספת על הנושא.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38518994)

- הדיון עוסק בהגדרות ותכונות טלוויזיה שונות, כולל עמעום מקומי, סריקת יתר של HDMI, מיקרופונים, אינטרפולציה של פריימים, אנימציה, תצוגת וידאו, אינטרפולציה של תנועה וקצב פריימים גבוה בסרטים.
- הדעות על קצב פריימים גבוה משתנות, כאשר חלק מהצופים מוצאים את זה לא טבעי ולא נוח, בעוד שאחרים נהנים מזה.
- הכנסת מסגרת שחורה מוזכרת כחלופה להפחתת הגמגום, אך גורמת לאובדן בהירות. אנשים מסוימים עשויים לחוות כאבי ראש או מיגרנות בעת צפייה בסרטונים עם קצב פריימים נמוך.
- מודלים שונים בטלוויזיה ואת היכולות שלהם נדונים גם, יחד עם חסימת פרסומות ופרסומות שלא ניתן לדלג עליהן.
- הוויכוח סביב שימור הכוונה האמנותית המקורית של היוצרים נוגע ללב.

## [תחזיות ללא פסי שגיאה מעכבים פרשנות מדויקת](https://andrewpwheeler.com/2023/11/19/forecasts-need-to-have-error-bars/)

- המאמר האקדמי שעליו מתח המחבר ביקורת מספק תחזיות של שיעורי הפשיעה מבלי לכלול מרווחי חיזוי.
- המחבר מדגים באמצעות מודלים של ARIMA בפייתון כיצד יש לכלול מרווחי שגיאות תחזית סבירים לפרשנות מדויקת של מגמות.
- המחבר מדגיש את החשיבות של הכללת קווי שגיאה ומבקר את המאמר המקורי על התאמת יתר של מודלים ופירוש שגוי של מתאמים. הם מסיקים כי תחזיות פשיעה ברמת המאקרו אינן מועילות לתגובה למדיניות ומציעים שיטות חלופיות להקצאת משאבים לטיפול בפשיעה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38519277)

- שילוב פסי שגיאה או מרווחי אי-ודאות בחיזוי ובניתוחים סטטיסטיים חיוני לשיפור המהימנות של מודלים מדעיים ותחזיות.
- הדיונים מדגישים את הערך של חיזוי בקבלת החלטות ואת האתגרים של מדידה וחיזוי מדויקים של תוצאות מסוימות.
- העדפת רעיונות כלכליים לא מסורתיים באקדמיה, טרמינולוגיה שונה לייצוג מרווחי אי-ודאות והקושי לאמוד כמותים מותנים נדונים אף הם בדיונים.

## [חשיפת ניצול לוגי בוט ב-Magic: The Gathering Arena, שגורר ויתורים אוטומטיים](https://www.mayer.cool/writings/I-Hacked-Magic-the-Gathering/)

- מחבר הפוסט מצא דרך לגרום ליריבים לוותר במשחק Magic: The Gathering Arena והודיע על כך למפתחי המשחק.
- הפוסט מסביר מדוע משחקי קלפים כמו Magic: The Gathering בדרך כלל עמידים יותר בפני פריצה.
- המחבר גילה לוגיקה של בוט בתוך המשחק שרץ באופן מקומי על המכונה של השחקן והשתמש בה כדי לגרום ליריבות לוותר אוטומטית במשחק רגיל. הם שיתפו את הקוד ודיווחו על הבעיה למפתחי המשחק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38525978)

- המאמר בוחן את חוויית המשתמש בפריצה ל-Magic the Gathering: Arena כדי להשיג 100% אחוזי ניצחון.
- הוא דן ברחרוח והצפנה של תעבורת רשת כאמצעים למניעת רמאות במשחק.
- המאמר גם מתעמק במחיר ובמורכבות של המשחק, כולל לולאות אינסופיות, מצבי משחק בלתי פתירים והחוקים הסובבים אותם.

## [חישוב מספר פיבונאצ'י בהתבסס על קלט המשתמש](https://html-lang.org/)

- התוכנית מבקשת מהמשתמש להזין מספר בין 0 ל- 20.
- מומלץ למשתמשים לבחור מספר קטן מ-20 כדי למנוע עיכובים.
- לאחר מכן התוכנית מבקשת מהמשתמש להזין מספר גדול מ- 0.
- הפלט של התוכנית הוא מספר פיבונאצ'י nth, כאשר n הוא הקלט של המשתמש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38519719)

- הדיונים סובבים סביב הרעיון של שימוש ב-HTML כשפת תכנות והיתרונות והחסרונות הפוטנציאליים של גישה זו.
- מוצעות הצעות לשלב הקלדה סטטית או להשתמש ב- TypeScript כדי לשפר את HTML כשפת תכנות.
- יש גם דיון על יכולת הפעולה ההדדית של HTML עם JavaScript והשימוש בו הן בחזית והן ב- backend.

## [הביקורת של גוגל: כלי לסקירת קוד שביעות רצון גבוהה](https://engineercodex.substack.com/p/how-google-takes-the-pain-out-of)

- כלי סקירת הקוד של גוגל, Critique, זוכה להערכה רבה ויש לו שיעור שביעות רצון גבוה בקרב מהנדסי תוכנה.
- המאמר דן בהנחיות של Google לסקירות קוד יעילות ומדגיש את התכונות של Critique, כמו גם את ההתקדמות האחרונה בכלי סקירת קוד מבוססי בינה מלאכותית.
- הוא מספק תובנות לגבי תהליך בדיקת הקוד של גוגל, כולל נתונים סטטיסטיים על סקירת קוד בחברה, ומסתיים בהדגשת הסיבות לכך שביקורת זוכה להערכה רבה כל כך על ידי אנשי גוגל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38518473)

- מאמר זה בוחן היבטים שונים של סקירות קוד, כולל השימוש בכלים שונים והחשיבות של מוסכמות עקביות למתן שמות משתנים.
- הוא דן במשוב סובייקטיבי, קריאות קוד, לוגיקה ומוסכמות שמות, כמו גם nitpicking בקידוד.
- המאמר מכסה גם את התפקיד של ביקורות קוד בשמירה על איכות הקוד, כולל השימוש בהצעות AI, הדיון על כמה ביקורות קוד קפדניות צריכות להיות, והערכת מהנדסים על סמך כמות הערות.

## [השופט דחה את בקשת אמזון לדחות את תביעת מצלמת הריגול בחדר האמבטיה](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/amazon-faces-trial-after-selling-bathroom-spycam-used-to-abuse-minor/)

- שופט במערב וירג'יניה דחה את בקשתה של אמזון לדחות תביעה שהוגשה נגד החברה בגין מצלמת ריגול שנמכרה בפלטפורמה שלה.
- התובעת טוענת כי אמזון בדקה את המצלמה מספר פעמים, אך לא הצליחה למנוע את השימוש בה כדי לצלם תמונות בחדר האמבטיה הפרטי שלה.
- השופט קבע כי אמזון אינה יכולה לטעון להלם מכיוון שתיאורי המוצרים הציעו להשתמש בו כדי לתעד רגעים פרטיים בחדר אמבטיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38522650)

- מצלמות ריגול נסתרות במסווה של פריטים יומיומיים נמכרות באמזון, מעוררות מחלוקת ומעלות שאלות על חוקיות, אתיקה ואחריות.
- יש ויכוח על רגולציה של מוכרי צד שלישי והירידה באיכות המוצר, כמו גם חששות מפני חדירה לפרטיות והקלה על פעילויות בלתי חוקיות פוטנציאליות.
- קיימות נקודות מבט שונות, עם טיעונים לגבי שימושים לגיטימיים במכשירים אלה, כמו גם חששות לגבי שימוש לרעה פוטנציאלי בהם.

## [Zen: חוסם פרסומות בקוד פתוח ושומר פרטיות עבור Mac, Windows ו-Linux](https://github.com/anfragment/zen)

- Zen הוא חוסם פרסומות ושומר פרטיות בקוד פתוח הזמין עבור Windows, MacOS ו-Linux.
- הוא מיירט בקשות HTTP וחוסם פרסומות, סקריפטים למעקב, תוכנות זדוניות ותוכן לא רצוי.
- משתמשים יכולים להתאים אישית את המסננים שלהם והוא מציע הגנה ברמת המערכת. זה דורש התקנה של אישור בסיס עבור יירוט HTTPS.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38524599)

- זן הוא חוסם פרסומות בקוד פתוח שמשתמשים מדברים עליו.
- משתמשים הביעו חששות אבטחה והציעו שיפורים כמו סעיף שאלות נפוצות והיכולת לבחור שרתי DNS במעלה הזרם.
- ישנן דעות מעורבות לגבי חסימת תעבורת מודעות ברמת הרשת, והדיונים עוסקים גם באתגרים של חסימת תעבורת רשת ובחשיבות של פרוקסי לא מאובטח המוגדר על ידי המשתמש.
- אמינותם של מפתחי תוכנה והאפקטיביות של שיטות חסימת פרסומות בפלטפורמות כמו YouTube הם גם נושאים לדיון.
- כלים שונים לחסימת מודעות וביצועיהם מוזכרים בסיכום.

## [DoorDash מעלה את שכר המינימום ל-29.93 דולר לשעה לעובדי משלוחים בניו יורק](https://about.doordash.com/en-us/news/nyc-platform-experience)

- DoorDash מיישמת שינויים תפעוליים בתגובה לדרישות שכר מינימום חדשות לעובדי משלוחי מזון בניו יורק.
- Dashers יקבלו כעת מינימום של 29.93 דולר לשעה, לא כולל טיפים, שהוא כמעט כפול משכר המינימום בניו יורק.
- האפשרות לתת טיפ באפליקציה תועבר לאחר התשלום כדי להתאים לעמלות מוגברות, ותוכנית Dasher Priority Access תושהה זמנית. DoorDash תמשיך גם להיות בקשר עם קובעי המדיניות ומצפה להתאמות תפעוליות נוספות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38522031)

- הדיון מתמקד בשירותי משלוחי מזון, במיוחד DoorDash ו-Uber Eats.
- הנושאים כוללים שכר מינימום לשליחים, סיכונים בריאותיים לרוכבי אופניים, השלכות מס על עובדי חלטורות, חששות לגבי שיטות העבודה של נהגי משלוחים, השפעת הטיפים על ענף המסעדות והזמינות והקיימות של משלוחי מזון.
- נקודות דיון אחרות כוללות מודלים חלופיים למשלוחים, הכדאיות והרווחיות של פלטפורמות משלוחי מזון, אתגרים העומדים בפני פלטפורמות אלה ומצבן הפיננסי של חברות כמו אובר.

## [יישום תמיכה ארוכת טווח (LTS) עבור Kubernetes: פישוט שדרוגים וניהול אשכולות](https://matduggan.com/why-kubernetes-needs-an-lts/)

- שדרוג אשכולות Kubernetes יכול להיות מאתגר ומורכב, מה שמעורר את הרעיון של יישום שחרור תמיכה לטווח ארוך (LTS) עם תקופת תמיכה קבועה.
- מהדורת LTS יכולה להציע לארגונים מחזור שדרוג קל יותר לניהול ולעודד שיטות ניהול אשכולות טובות יותר.
- תחייתה של קבוצת העבודה LTS מביאה ציפייה להתקדמות פוטנציאלית בתחום זה, שיכולה להועיל למפעילי Kubernetes ברחבי העולם ולפשט את המערכת האקולוגית של צד שלישי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38516717)

- קיים ויכוח מתמשך בשאלה האם Kubernetes זקוקה לגרסת תמיכה ארוכת טווח (LTS).
- יש הטוענים לשדרוגים תכופים כדי למנוע תוכנות מיושנות ולא נתמכות, בעוד שאחרים מדגישים את הצורך ביציבות ובמהדורות LTS בשל אילוצים ארגוניים.
- הדיון כולל גם פתרונות חלופיים, אתגרי תחזוקה ותפעול רציף, ניהול מערכות, גישות שונות לעדכונים, הרצת Kubernetes על פלטפורמות שונות וחשיבות התאימות והתכנון הקפדני.

<head>
  <meta property="og:title" content="הרווארד מפרקת צוות שמנתח את Facebook Files לאחר תרומה של 500 מיליון דולר מצוקרברג" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%A8%D7%95%D7%95%D7%90%D7%A8%D7%93%20%D7%9E%D7%A4%D7%A8%D7%A7%D7%AA%20%D7%A6%D7%95%D7%95%D7%AA%20%D7%A9%D7%9E%D7%A0%D7%AA%D7%97%20%D7%90%D7%AA%20Facebook%20Files%20%D7%9C%D7%90%D7%97%D7%A8%20%D7%AA%D7%A8%D7%95%D7%9E%D7%94%20%D7%A9%D7%9C%20500%20%D7%9E%D7%99%D7%9C%D7%99%D7%95%D7%9F%20%D7%93%D7%95%D7%9C%D7%A8%20%D7%9E%D7%A6%D7%95%D7%A7%D7%A8%D7%91%D7%A8%D7%92&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%205%20%D7%91%D7%93%D7%A6%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
