---
slug: '/2023/12/09'
---

# 2023-12-09

## [אפל מנתקת את הגישה של Beeper Mini, מעוררת הפסקות חשמל וחששות בנוגע לפרטיות](https://techcrunch.com/2023/12/08/apple-cuts-off-beeper-minis-access-after-launch-of-service-that-brought-imessage-to-android/)

- Beeper, סטארט-אפ שסיפק למשתמשי אנדרואיד גישה ל-iMessage, סבל מהפסקה לאחר שאפל חסמה את הגישה שלו, ומנעה ממשתמשים לשלוח הודעות טקסט דרך אפליקציית Beeper Mini.
- אפל הצליחה להשבית את האפליקציה, לדברי מנכ"ל Beeper אריק מיגיקובסקי, מה שהעלה חששות לגבי עתידה של Beeper Mini.
- מיגיקובסקי הטיל ספק במניעיה של אפל, שכן האפליקציה נתפסה כדרך לשפר את האבטחה עבור משתמשי אייפון, במיוחד ביחס לטקסטים לא מוצפנים של בועות ירוקות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38574888)

- הדיון מתעמק בנושאים שונים, כולל השליטה של אפל על מכשירים ושירותים, נוהלי הצפנה והשפעת הפרסום על המשתמשים.
- נבדקים גם יכולת פעולה הדדית באפליקציות להעברת הודעות והאתגרים העומדים בפני פלטפורמות העברת הודעות חלופיות.
- מוצגות נקודות מבט שונות על נושאים אלה, המציגות את המורכבות של תעשיית הטכנולוגיה.

## [קבוצת הוואטסאפ הישראלית להשתיק קולות פרו-פלסטינים](https://jackpoulson.substack.com/p/inside-the-pro-israel-information)

- קבוצת הקיבוץ הגלובלית של J-Ventures היא קבוצת וואטסאפ פרו-ישראלית המורכבת ממשקיעים, מנהלי טכנולוגיה, אקטיביסטים ופקידי ממשל שמטרתה לעצב את דעת הקהל ולהדוף את הביקורת על ישראל.
- הקבוצה נוקטת טקטיקות שונות כגון הכפשת עיתונאים, ביטול אירועים בקולות פלסטיניים וניסיון לשלוח ציוד צבאי לכוחות המיוחדים של ישראל.
- הדבר מדגיש את הקשר ההדוק בין מגזר הטכנולוגיה, ממשלת ישראל ופעילות פרו-ישראלית, שעוררה חששות בקרב ארגונים ליברטריאניים אזרחיים ותומכי חופש הביטוי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38572675)

- המאמר והדיון מתמקדים בסכסוך הישראלי-פלסטיני, תוך בחינת מלחמת המידע ונקודות מבט מהצד הפרו-ישראלי והפרו-פלסטיני.
- הוויכוחים כוללים את פתרון המדינה האחת מול שתי המדינות, אתנו-מדינות, תפקידם של חמאס והליכוד, נפגעים אזרחיים, אירועים היסטוריים ומורכבות הסכסוך.
- כמו כן נדונים נושאים כמו הליגה הערבית, קטאר וטורקיה למימון חמאס, סיוע אזרחי, דיוק מטרות, הצהרות פוליטיקאים ישראלים ויחס לאזרחים פלסטינים. הסיכום מכיר במורכבות הסכסוך ובאתגר שבמציאת פתרונות ברי אכיפה, תוך הדגשת חשיבותו של שיח מכבד ללא התקפות אישיות או שפה מסיתה.

## [רכבות מוכות מנגנונים נסתרים: האקרים פולנים חושפים בעיה מרכזית](https://badcyber.com/dieselgate-but-for-trains-some-heavyweight-hardware-hacking/)

- יצרן רכבות פולני נתקל בבעיה משמעותית כאשר רכבותיו יצאו מכלל שימוש לאחר תחזוקה עקב מנגנונים נסתרים.
- צוות Dragon Sector, קבוצת האקרים פולנים, התגייס לסייע וזיהה את הקוד האחראי לתקלות ברכבת לאחר ניתוח מקיף והנדסה לאחור.
- הם פיתחו כלי לביטול מנעולי התוכנה ותיקנו בהצלחה מספר רכבות, אם כי הרשויות לא נקטו צעדים רבים כדי לטפל בבעיה. המקרה דווח לרשויות אכיפת החוק על ידי CERT Polska.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38567687)

- חברת תחזוקת רכבות בפולין התקינה קוד בקטרי רכבת, מה שהפך אותם לבלתי ניתנים להפעלה אם הם שהו במתקני תיקון מתחרים זמן רב מדי, מה שנתפס כמעשה זדוני עם השלכות משפטיות וניגודי עניינים.
- יש ויכוח על היכולת לשנות תוכנה במכשירים בבעלות, מעורבות של מנהלי ביניים בפרקטיקות בלתי חוקיות, והשלכות משפטיות אפשריות על שיבוש פעילות הרכבת.
- הדיון מתרחב לנושאים כגון חבלה, סטנדרטיזציה של ממשקים, שימוש בתוכנה במרוצי פורמולה 1, אתגרים בפיתוח תוכנה למכונות תעשייתיות, בעיות של יכולת פעולה הדדית, איכות תוכנה ירודה, סוגיות תרבותיות בתעשיית הטכנולוגיה, שקיפות תוכנה ויכולת שחזור, מחלוקות על תיקוני המכשירים של אפל, האשמות בחבלה, חששות לגבי נעילת ספקים, ומחלוקת סביב השבתת הבטיחות ברכבות ניואג.

## [Mistral AI חושפת מערכת Mixtral-8x7B-32kseqlen חדשה](https://twitter.com/MistralAI/status/1733150512395038967)

- Mistral AI שחררה מערכת חדשה בשם mixtral-8x7b-32kseqlen.
- השחרור הוכרז באמצעות ציוץ, שכלל קישור מגנט וקוד שחרור.
- הפרטים והתכונות של מערכת mixtral-8x7b-32kseqlen לא הוזכרו בטקסט הנתון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38570537)

- הדיון נסוב סביב מודל Mixtral של מיסטרל, תכונותיו ויישומו האפשרי ב-GPT-4.
- המשתתפים מנתחים את הביצועים של מודלי שפה שונים, את המשמעות של גודל הדגם, ואת המגבלות של שימוש במודלים של תערובת מומחים במכשירי צריכה.
- השיחה בוחנת גם את הרלוונטיות של אמות מידה, ספקנות לגבי יעילותם של מודלים מסוימים, הצורך בהערכה אנושית, דרישות חומרה, יעילות והיכולות הפוטנציאליות של מודל מיסטרל.

## [ה-FDA אישר את Casgevy: תרופה מבוססת קריספר לטיפול במחלת תאי מגל](https://www.statnews.com/2023/12/08/fda-approves-casgevy-crispr-based-medicine-for-treatment-of-sickle-cell-disease/)

- ה-FDA העניק אישור ל-Casgevy, התרופה הראשונה אי פעם המבוססת על טכנולוגיית עריכת גנים CRISPR, לטיפול במחלת תאי חרמש.
- ל- Casgevy יש פוטנציאל להקל על כאבים חוזרים ונשנים הקשורים למחלת תאי חרמש, המייצגים התקדמות משמעותית ברפואה הגנטית.
- ה-FDA צפוי גם להעריך את Casgevy כטיפול בטא תלסמיה, בעוד טיפול מאושר אחר בתאי חרמש, Lyfgenia, קיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38571956)

- הנושאים שנדונו כוללים אישור FDA לתרופה מבוססת קריספר למחלות חרמשיות וטכנולוגיית CRISPR המשפרת את תזונת תפוחי האדמה.
- השיחה עוסקת גם במקורות חלבון טבעוניים, השפעות בריאותיות של תפוחי אדמה ובטטות, ובטיחות אספרטיים לעומת סוכר.
- נושאים אחרים כוללים ריפוי גנטי וכימותרפיה בטיפול בסרטן, עלות גבוהה של טיפולים רפואיים, תפיסת ביטוח בריאות והשלכות של טכנולוגיית עריכת גנים.

## [חבילת JC Python ממירה פלט כלי CLI ל- JSON](https://github.com/kellyjonbrazil/jc)

- חבילת jc Python מיועדת להמרת פלט כלי CLI, סוגי קבצים ומחרוזות לפורמט JSON.
- זה יכול לשמש כספרייה בפייתון או כתוסף מסנן Ansible.
- החבילה תומכת במספר פקודות, סוגי קבצים ומחרוזות ומציעה אפשרויות לעיבוד נוסף של פלט JSON.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38569240)

- הדיון בוחן נושאים שונים הקשורים לכלי שורת הפקודה, כגון ניתוח פלט כלי ל- JSON והיתרונות של שימוש בפלט מובנה.
- כמו כן נדונה ההעדפה לשימוש בעטיפות או בשפות תכנות כמו פייתון או רובי, לצד הפוטנציאל למעטפת יוניקס המבוססת על אובייקטים.
- נושאים אחרים כוללים את השימוש במודלים ללימוד שפה (LLM) בניתוח, החשיבות של שיתוף פעולה ותחזוקה של כלים, אתגרים בתכנות מודרני, ואת המגבלות של פלט JSON בממשקי שורת הפקודה.

## [הטעות של ורייזון: סטוקר מקבל את נתוני הקורבן](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/verizon-fell-for-fake-search-warrant-gave-victims-phone-data-to-stalker/)

- Verizon Wireless סיפקה בטעות כתובת ויומני טלפון של קורבן המעקב למטריד לכאורה שלה, שהתחזה לשוטר ושלח צו חיפוש מזויף.
- התקרית הובילה למעצרו של המטריד ולהגשת כתב אישום בגין הטרדה והונאה.
- Verizon טוענת שהיא מטפלת בדרישות משפטיות בסודיות ובהתאם לחוק, אך תקרית זו מעידה על כשל בהגנה על מידע רגיש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38576530)

- Verizon שיתפה בטעות נתוני טלפון של קורבן עם עוקב עקב נפילה לצו חיפוש מזויף, מה שהדגיש את הסיכון בשימוש בתדפיסי נייר במקום בקבצים חתומים דיגיטלית.
- המורכבות של השגת אישורים מרשויות אישורים (CA) מהימנות והאימוץ המוגבל של פרוטוקולים מאובטחים כגון HTTPS נדונים ביחס לאימות זיהוי והרשאה למסמכים משפטיים.
- הצעות לשיפור כוללות הכרה בפרטיות נתונים כזכות, יישום חתימות קריפטוגרפיות ודרישה מבתי משפט לפרסם צווים באתרי האינטרנט שלהם כדי לשפר את השקיפות והאחריותיות.

## [צבוע מפוספס: העתיד של עיצוב אדריכלות יעיל](https://www.together.ai/blog/stripedhyena-7b)

- טוגדר ריסרץ' פיתחה מודלים בקוד פתוח בשם StripedHyena כחלופות לרובוטריקים למידול רצפים יעיל.
- דגמי StripedHyena כגון SH 7B ו-SH-N 7B, משלבים קשב ופיתולים מגודרים בדרכים חדשניות כדי להשיג ביצועי אימון והסקת מסקנות משופרים.
- הם עולים בביצועיהם על רובוטריקים במשימות קצרות וארוכות, עם מהירויות אימון והסקת מסקנות גבוהות יותר וטביעת רגל מופחתת של זיכרון, וחוקרים טכניקות כמו הכלאה ופיתולים מגודרים מרובי ראשים לקנה מידה טוב יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38573837)

- טוגדר שחררה ארכיטקטורה חדשה בשם StripedHyena-7B, שנופלת בין Llama 7B ל-Mistral 7B מבחינת חוזק למשימות הקשר קצרות.
- המאמר בוחן את ההתקדמות והמגבלות של AI, כמו גם את ההשפעה של גורמים שונים על התחום.
- הוא דן בהשפעה הפוטנציאלית של שוקי מודל שפה (LLM) על עסקים וחיי היומיום, עם דעות מעורבות על יכולותיהם.
- הסיכום מספק ציונים ממוצעים עבור מודלים שונים ומדגיש את היתרונות של שימוש במודלים 7B.
- הגרסה האחרונה של דגם RWKV, v5, שוחררה וזוכה לשבחים על ביצועיה.

## [American Chestnut Foundation עוצר את הפצת הזרעים העמידים בפני מכות](https://tacf.org/darling-58/)

- קרן הערמונים האמריקאית (TACF) מוקדשת לשיקום עץ הערמונים האמריקאי, שנהרס על ידי פטריית ערמונים.
- TACF השתמשה בשיטות שונות, כולל גידול מסורתי וביוטכנולוגיה, כדי לפתח ערמונים עמידים למחלות ומגוונים גנטית.
- העץ המהונדס שלהם, Darling 58, הראה ביצועים גרועים ומכיל גן קטלני, מה שגרם ל-TACF להפסיק את תמיכתו ולבחון שיטות חלופיות להגברת הסבילות לכאבים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38573765)

- קרן הערמונים האמריקאית עצרה את הפצת הזרעים העמידים למכות בשל פגמים גנטיים בקו D58 של דרלינג, שגרמו לבעיות והגדילו את עלויות חילוף החומרים של העצים.
- אירוע זה מדגיש את הצורך באימות יסודי של שינויים גנטיים לפני ביצוע ניסויי שדה.
- עם זאת, יוזמות מחקר שמטרתן לשקם עצי ערמונים אמריקאים נמשכות, ויש עניין ציבורי מתמשך בנטיעת עצים אלה. עם זאת, ישנם חששות לגבי המגוון המוגבל של זרעי עץ זמינים.
- הארגון האחראי על הפצת זרעים הפסיק את פעילותו בעניין זה ובכוונתו להפנות את משאביו למקום אחר.

## [בחינת הזמינות המוגבלת של שמות מתחם בני אות בודדת](https://nerology.substack.com/p/xcom-is-twitter-but-what-are-a-zcom)

- רוב שמות הדומיין בני אות אחת, למעט q.com ו- z.com, אינם נפתרים באינטרנט.
- הפוסט בוחן שמות מתחם בני אות אחת תחת הסיומות .org, .net ו- .co, וחושף מידע על בעליהם ומטרותיהם.
- השימוש והזמינות המוגבלים של דומיינים בני אות בודדת מודגשים, מה שמוביל לאכזבה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38567397)

- השיחה עוסקת בנושאים רבים כמו שינוי השם הפוטנציאלי של טוויטר כ-X.com, החשיבות והערך של שמות דומיינים, ההשפעה של דומיינים חדשים ברמה העליונה, נקודות מבט על אילון מאסק ובחירותיו העסקיות, ושיחות על מיתוג והמשמעות של שמות חברות.
- הוא נוגע גם בשימוש בכתובות URL, מספרי טלפון וכתובות דוא"ל בעידן המודרני.
- יש מגוון דעות וחששות המובעים על ידי המשתתפים בשיחה.

## [iA Writer משיקה את iAノートブック: חוויית הכתיבה האולטימטיבית ללא הסחות דעת](https://ia.net/topics/ia-writer-in-paper)

- iA Writer, אפליקציית כתיבה דיגיטלית, משיקה מחברת פיזית בשם iAノートブック כדי לשפר את חוויית הכתיבה.
- המחשב הנייד מיועד למזער הסחות דעת וכולל הנחיות לסימני מים דוהים.
- בדיקות מקיפות ושיתוף פעולה עם שותף יפני לכריכת ספרים היו מעורבים בתהליך העיצוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38571088)

- משתמשים דנים ב- IA Writer ומשווים אותו לכלי כתיבה אחרים כמו מחברות Obsidian, Scrivener ו- Midori.
- חלק מהמשתמשים מביעים את שביעות רצונם מ- IA Writer ודנים בסביבות כתיבה שונות ובאפשרויות דיו.
- יש ספקולציות לגבי מחברת נייר פיזית קרובה בשם iAノートブック.

<head>
  <meta property="og:title" content="אפל מנתקת את הגישה של Beeper Mini, מעוררת הפסקות חשמל וחששות בנוגע לפרטיות" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%90%D7%A4%D7%9C%20%D7%9E%D7%A0%D7%AA%D7%A7%D7%AA%20%D7%90%D7%AA%20%D7%94%D7%92%D7%99%D7%A9%D7%94%20%D7%A9%D7%9C%20Beeper%20Mini%2C%20%D7%9E%D7%A2%D7%95%D7%A8%D7%A8%D7%AA%20%D7%94%D7%A4%D7%A1%D7%A7%D7%95%D7%AA%20%D7%97%D7%A9%D7%9E%D7%9C%20%D7%95%D7%97%D7%A9%D7%A9%D7%95%D7%AA%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%92%D7%A2%20%D7%9C%D7%A4%D7%A8%D7%98%D7%99%D7%95%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%209%20%D7%91%D7%93%D7%A6%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
