---
slug: '/2023/11/18'
---

# 2023-11-18

## [סם אלטמן הודח מתפקידו כמנכ"ל OpenAI, מירה מוראטי מנהיגה זמנית](https://openai.com/blog/openai-announces-leadership-transition)

- סם אלטמן פורש מתפקידו כמנכ"ל OpenAI, ומירה מוראטי מונתה למנכ"לית זמנית.
- עזיבתו של אלטמן מיוחסת לתקשורת הלא עקבית שלו.
- דירקטוריון OpenAI בטוח בכישורי המנהיגות של מוראטי וימשיך לחפש מנכ"ל קבוע בזמן שהיא תוביל את החברה בתקופת המעבר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38309611)

- הסיכום דן בדיונים ונושאים שונים סביב OpenAI, המנכ"ל לשעבר שלה סם אלטמן והכיוון של הארגון.
- הוא מכסה מתחים בתוך OpenAI, במיוחד את הקונפליקט בין מסחור לבין המשימה ללא מטרות רווח.
- הסיכום מזכיר גם את הספקולציות סביב חברת הבת למטרות רווח של OpenAI והשלכותיה, כמו גם דיונים על תוכנות שיחות וידאו, מגבלות של מודלי שפה, חששות מתהליכי קבלת החלטות, דיונים על בינה מלאכותית בקוד פתוח, עזיבת עובדים, תיאוריות קונספירציה, ביקורות וחששות לגבי הפרת זכויות יוצרים וחומר קוד שלא נחשף.

## [מייסד OpenAI גרג ברוקמן מתפטר, שולח הודעה לצוות](https://twitter.com/gdb/status/1725667410387378559?s=20)

- מנכ"ל OpenAI, גרג ברוקמן, שלח מסר בנוגע לחדשות של היום לצוות OpenAI.
- ניתן למצוא את תוכן ההודעה בקישור שסופק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38312704)

- העזיבות האחרונות וחילופי ההנהגה ב-OpenAI עוררו ספקולציות לגבי חילוקי דעות והבדלים פילוסופיים בין דמויות מפתח, והאפשרות להקים חברה חדשה.
- השימוש בשפה בהצהרות החברה, השלכות משפטיות אפשריות וחששות מפגיעה במוניטין נדונים.
- השיחה נוגעת גם בטכנולוגיית AGI, במגבלות המודלים הנוכחיים ובהשלכות על מעמדה של OpenAI כמלכ"ר. ישנן ספקולציות לגבי ההשלכות המשפטיות והעסקיות של שימוש בקוד של OpenAI למטרות מסחריות.

## [הפופולריות הגוברת של אופניים חשמליים וטוסטוסים חותכת את הביקוש לנפט יותר מאשר מכוניות חשמליות](https://theconversation.com/the-worlds-280-million-electric-bikes-and-mopeds-are-cutting-demand-for-oil-far-more-than-electric-cars-213870)

- אופניים חשמליים וטוסטוסים הופכים פופולריים יותר ממכוניות חשמליות, במיוחד במדינות כמו סין, וחותכים את הביקוש לנפט באופן משמעותי.
- עם יותר מ-280 מיליון דו-גלגליים חשמליים על הכביש, הם כבר הפחיתו את הביקוש העולמי לנפט בכ-1%.
- אופניים חשמליים וטוסטוסים זולים וחסכוניים יותר באנרגיה ממכוניות חשמליות, מה שהופך אותם לאופציה מועדפת לנסיעות קצרות ולפתרון "בעיית הקילומטר האחרון" במערכות התחבורה הציבורית. ככל שמחירי הדלק יעלו ומחירי הסוללות יירדו, הביקוש לנפט צפוי לרדת עוד יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38304485)

- הדיון בוחן היבטים שונים של תחבורה, כגון היתרונות והחסרונות של ערים הממוקדות ברכב, היתרונות של דרכים חלופיות כמו רכיבה על אופניים והליכה, הקשיים העומדים בפני תחבורה ציבורית, ההשפעות של חיים בפרברים, והחשיבות של תשתיות ומדיניות טובות יותר לתחבורה בת קיימא.
- כמו כן מטופלים חששות סביבתיים הקשורים לתחבורה, ותפקידה של הממשלה בהתמודדות עם נושאים אלה נדון.
- המאמר מספק סקירה מקיפה של תחום התחבורה, מציג ראייה מאוזנת בנושאים שונים ומדגיש את הצורך בשיפור הענף.

## [Valve משחררת את עדכון יום השנה ה-25 של Half-Life](https://www.half-life.com/en/halflife25/)

- Valve השיקה את עדכון יום השנה ה-25 עבור Half-Life, שמביא שפע של עדכונים, תיקוני באגים ותוכן חדש.
- העדכון מציג את Half-Life Uplink, ארבע מפות חדשות מרובות משתתפים, הגדרות גרפיקה משופרות, תמיכה משופרת ברשת בקר ו-Steam ותאימות ל-Steam Deck.
- בנוסף, העדכון מחזיר תוכן מקורי מהמהדורות הראשוניות של המשחק ומטפל בבאגים מרובים. Valve רואה בעדכון זה את הגרסה הסופית של Half-Life, מה שמוביל לנראות מופחתת של Half-Life: Source בחנות Steam.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38307889)

- Valve מציינת את יום השנה ה-25 של Half-Life עם עדכון חינמי, כולל סרט תיעודי, וגישה חופשית זמנית ל-Half-Life 2.
- משתמשים מביעים בעיות תאימות, חוקרים מנועי משחק חלופיים ומשמיעים תסכולים עם CAPTCHA של Steam.
- נוסטלגיה לסדרת Half-Life, ציפייה ל-Black Mesa ודיונים על מאמצי פיתוח המשחקים של Valve נפוצים, יחד עם תקוות לסיום מספק לסיפור Half-Life ושבחים על עיצוב המשחק הייחודי וסיפור הסיפורים שלו.

## [מחירי הסוללות לרכבים חשמליים צפויים לרדת ב-40% עד 2025](https://www.goldmansachs.com/intelligence/pages/electric-vehicle-battery-prices-falling.html)

- גולדמן זאקס ריסרץ' צופה ירידה של 40% במחירי הסוללות של כלי רכב חשמליים (EV) עד 2025, מה שהופך אותם לתחרותיים יותר עם מכוניות מסורתיות.
- ירידת המחירים תנבע מירידת עלויות של חומרי גלם לרכב חשמלי כמו ליתיום, ניקל וקובלט.
- מחירי סוללות נמוכים יותר עשויים להוביל לשוויון עלויות בין כלי רכב חשמליים לכלי רכב עם מנועי בעירה פנימית, להניע אימוץ צרכני של כלי רכב חשמליים ולהפחית את ההסתמכות על תמיכה ממשלתית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38304405)

- מחירי סוללות הרכב החשמלי יורדים בקצב מהיר מהצפוי, מה שהופך את כלי הרכב החשמליים לנגישים יותר לצרכנים.
- חברות סיניות, כמו BYD, מסתמנות כמתחרות משמעותיות בתעשיית הרכב החשמלי ומוכרות יותר את טסלה ברחבי העולם.
- יצרני רכב מערביים, למעט טסלה, חייבים לשקול הורדת מחירים והתמקדות בסקלביליות כדי להישאר תחרותיים. בנוסף, הדיון בוחן את כניסתן של יצרניות סיניות לשווקים גלובליים, את משוכות אימוץ הרכב החשמלי ואת הירידה הפוטנציאלית של תחנות דלק עם עליית הרכב החשמלי. הוא נוגע גם בהתקדמות בטכנולוגיית הסוללות והשפעתן על המחירים.

## [שלושה חוקרים בכירים התפטרו מ-OpenAI](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- שלושה חוקרים בכירים ב-OpenAI, בהם מנהל המחקר יעקב פצ'וקי, ראש צוות סיכוני הבינה המלאכותית אלכסנדר מדרי ושמעון סידור, עזבו את החברה מסיבות שלא פורטו.
- עזיבתם של חוקרים אלה את OpenAI היא משמעותית, בהתחשב בתפקידיהם הבכירים ובמומחיותם בתחום.
- הסיבה הספציפית לעזיבתם אינה ידועה כרגע ולא פורסמה בפומבי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- חוקרים בכירים, כולל מנהל המחקר וראש צוות סיכוני הבינה המלאכותית, התפטרו מ-OpenAI, מה שמעלה חששות לגבי כיוון החברה.
- קיימות ספקולציות לגבי חלוקות פנימיות בתוך OpenAI, כאשר חלקן מתמקדות בשירות מיקרוסופט בעוד שאחרות שואפות לבנות מונופול.
- עזיבתם של חוקרים אלה נתפסת כהפסד גדול עבור OpenAI ומעלה שאלות לגבי עתיד החברה.
- יש דיון על הרגלי העבודה של גרג ברוקמן, שמתואר כאדם שעובד הכי קשה ב-OpenAI, ודיונים על המשמעות וחוסר היעילות הפוטנציאלי של עבודה בשעות ארוכות.
- ספקולציות אופפות את ההצלחה הפוטנציאלית של המיזם החדש של סם אלטמן וגרג ברוקמן והשפעתו על OpenAI.
- מובעים חששות לגבי האמינות של מיקרוסופט כשותפה בהשוואה לגוגל והחשיבות של התחשבות ביחסי תלות ותוכנית גיבוי.
- פיטוריו של סם אלטמן מתפקיד המנכ"ל מעוררים חששות לגבי עתידה של OpenAI ומחויבותה לבטיחות AI.
- השיחה כוללת דיונים על ההשפעה של טכנולוגיית AI וחששות לגבי ההשפעות השליליות האפשריות שלה.
- הדיונים עוסקים גם במנהיגות, טכנולוגיית AI ופיטורי אדם בשם סם, כמו גם נושאים שונים הקשורים לבינה מלאכותית, כולל מגבלותיה, הפוטנציאל והתפיסה שלה על ידי הציבור.

## [מניפסט V3: השינויים המטעים של Google מאיימים על פרטיות משתמשי Chrome](https://www.eff.org/deeplinks/2021/12/chrome-users-beware-manifest-v3-deceitful-and-threatening)

- Manifest V3 הוא סדרה של שינויים בתוספי דפדפן האינטרנט של Google Chrome שמטרתם לשפר את הפרטיות, האבטחה והביצועים.
- המבקרים טוענים כי שינויים אלה מגבילים את היכולות של הרחבות, במיוחד אלה המגנות על הפרטיות על ידי חסימת עוקבים.
- ישנם חששות לגבי השליטה של גוגל הן בדפדפן והן ברשת הפרסום, מה שמעלה שאלות לגבי ניגודי אינטרסים והשיפורים בפועל באבטחה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38301801)

- נדון בהשפעה השלילית הפוטנציאלית של עדכון Manifest V3 של Google Chrome על תוספי דפדפן.
- חששות לגבי פרטיות המשתמשים והיעילות של חוסמי פרסומות מועלים.
- הדומיננטיות של Google Chrome בשוק הדפדפנים ודיונים על דפדפנים אחרים כמו Firefox ו- Safari מוזכרים.

## [Ethernet: התקן העולמי להעברת נתוני LAN מזה 50 שנה](https://spectrum.ieee.org/ethernet-ieee-milestone)

- Ethernet היא טכנולוגיה בשימוש נרחב להעברת נתונים במהירות גבוהה ברשתות תקשורת מקומיות (LAN) והיא הסטנדרט כבר למעלה מ-50 שנה.
- Ethernet פועל על גבי כבלים קואקסיאליים, ומאפשר העברת נתונים מהירה ואמינה.
- למרות ההתקדמות בטכנולוגיות אלחוטיות, Ethernet נותר הבחירה המועדפת עבור ארגונים רבים בשל יציבותו וביצועיו העקביים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38302283)

- הדיון בפורום עוסק בנושאים שונים הקשורים לרשתות, כולל היתרונות של כבלי Ethernet וכבלים קואקסיאליים, שיטות לא קונבנציונליות להתקנת כבלים, ודרכים אופטימליות להפעלת כבלי רשת בבניינים.
- הוא דן בוויכוח בין Ethernet ל- Wi-Fi, כמו גם ביתרונות של חיבורים קוויים לטלוויזיה.
- בנוסף, הדיון נוגע בנושאים כגון שימוש בטכנולוגיית MoCA לקישוריות לאינטרנט, מסגרות ג'מבו בפרוטוקולי אינטרנט, והזמינות והמחיר המשתלם של אינטרנט מהיר.

## [AI ChatGPT וסוגיית הבולשיט: חוקרי AI בולטים מביעים חששות](https://www.cst.cam.ac.uk/blog/afb21/oops-we-automated-bullshit)

- אלן בלקוול חוקר את נושא ה"בולשיט" שנוצר על ידי בינה מלאכותית ומשווה אותו למושג בולשיט.
- הוא מדגיש חששות שהביעו חוקרי בינה מלאכותית בולטים לגבי כוח השכנוע והסיכונים הפוטנציאליים של מערכות בינה מלאכותית כמו ChatGPT.
- בלקוול קושרת את הנושא הזה למושג "עבודות בולשיט" ומציעה שבינה מלאכותית יכולה להפוך עבודות מסוימות ללא רלוונטיות.
- במקום להתמקד ברגולציה של בינה מלאכותית, הוא מציע לטפל בבעיית הבולשיט ומציע פסגה כדי להעריך את הערך והצורך של עבודות שונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38302635)

- הדיון מתמקד ביכולות ובמגבלות של מודלים של שפת GPT בהבנה וביצירה של שפה וידע.
- המשתתפים מתווכחים אם שפה מייצגת ידע או אם מודלים של שפה צריכים לתת עדיפות ליצירת שפה.
- האתגרים של הבחנה בתוכן והבטחת שלמות התגובות שנוצרו על ידי בינה מלאכותית מודגשים, יחד עם חששות לגבי דיוק והטיות של נתוני אימון.

## [כמעט אף אחד מחוץ לאמריקה לא משלם עמלת נדל"ן של 6%](https://www.wsj.com/personal-finance/real-estate-buying-home-charts-6dc40caa)

- בארה"ב יש מספר גדול יותר של סוכני נדל"ן בהשוואה למדינות אחרות, מה שמצביע על שוק רווי פוטנציאלי.
- בארה"ב, העמלה על מכירת בתים היא בדרך כלל בין 5% ל -6%, וזה גבוה יותר מאשר במדינות רבות אחרות, מה שמרמז על עלויות גבוהות יותר עבור רוכשי בתים ומוכרים.
- פער זה בעמלות עשוי לנבוע ממגוון גורמים כגון דינמיקה בשוק, תקנות ותפקיד הסוכנים בתהליך רכישת הבית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38302780)

- למשתתפים בדיון יש דעות שונות על תפקידם וערכם של סוכני הנדל"ן בעסקאות נדל"ן.
- יש הטוענים כי סוכנים מספקים ערך מוגבל מעבר לרישום הבית ותיאום הצגות, בעוד שאחרים מכירים בידע שלהם בשוק המקומי ובסיוע בעסקאות.
- מועלים חששות לגבי עמלות גבוהות שגובים סוכנים וניגודי עניינים פוטנציאליים שיש להם.
- הדיון נוגע גם בנושאים כמו אפשרויות עמלות קבועות, השפעת הטכנולוגיה על התעשייה, דיוק הנתונים בפלטפורמות מקוונות וחוסר שקיפות בשוק.
- יש ויכוח על הצורך וההגינות של סוכני קונים ועל האפשרות לשנות את אופן התשלום למתווכים.
- ככלל, הדיון מדגיש את נקודות המבט והמורכבויות המגוונות סביב מעורבותם של סוכני נדל"ן בעסקאות נדל"ן.

## [עכבר קסם ארגונומי: נפרץ ושודרג](https://uplab.pro/2023/11/i-hacked-the-magic-mouse/)

- המחבר פרץ בהצלחה את עכבר הקסם כדי ליצור גרסה ארגונומית עם טעינת USB-C.
- התהליך כלל שינוי והדפסה תלת ממדית של העכבר, כמו גם גילוי ממצאים מעניינים לאורך הדרך.
- המחבר מדגים את תהליך הטעינה ומרכיב את העכבר שהשתנה, ומשתף את תוכניותיהם לתכונות נוספות שבסופו של דבר בוטלו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38312649)

- המשתמשים משתפים את החוויות שלהם עם Apple Magic Mouse, תוך הדגשת בעיות ארגונומיות ומגבלות, כמו גם את מיקום שקע הטעינה.
- מומלץ דרכים לעקיפת הבעיה כגון שימוש בו כגלגל גלילה או מעבר לעכברים אחרים, כגון עכברים אנכיים או Magic Trackpad.
- הדעות על העכבר הטוב ביותר למניעת פציעת מאמץ חוזרת (RSI) ומתן נוחות שונות, כאשר משתמשים דנים בפתרונות טעינה אלחוטית ומתלבטים לגבי הצורך בכך, תוך שהם מבקרים גם את חיי הסוללה הנוכחיים.

## [האתר מאפשר לזרים לבהות, ללא מצמוץ](https://stranger.video/)

- האתר מאפשר לזרים לראות זה את פניו של זה דרך מצלמות אינטרנט, ללא כל טקסט צ'אט או תקשורת קולית.
- הזנת הווידאו נעצרת כאשר אחד האנשים ממצמץ, תוך שימוש בטכנולוגיית webrtc ו- mediapipe.
- כדי ליצור קשר עם היוצר, מסופקת כתובת דוא"ל לתקשורת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38305787)

- שרשור השיחה סובב סביב אתר/משחק בשם stranger.video, המאפשר למשתמשים לנהל שיחות וידאו עם זרים ולבהות זה בעיניו של זה.
- חלק מהמשתמשים מוצאים את החוויה מטרידה, בעוד שאחרים מעריכים את הייחודיות שלה.
- הדיונים מכסים נושאים שונים כגון נושאים טכניים, חששות לפרטיות והצעות לשיפור, כולל הוספת היבט תחרותי.

<head>
  <meta property="og:title" content="סם אלטמן הודח מתפקידו כמנכ'ל OpenAI, מירה מוראטי מנהיגה זמנית" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A1%D7%9D%20%D7%90%D7%9C%D7%98%D7%9E%D7%9F%20%D7%94%D7%95%D7%93%D7%97%20%D7%9E%D7%AA%D7%A4%D7%A7%D7%99%D7%93%D7%95%20%D7%9B%D7%9E%D7%A0%D7%9B%22%D7%9C%20OpenAI%2C%20%D7%9E%D7%99%D7%A8%D7%94%20%D7%9E%D7%95%D7%A8%D7%90%D7%98%D7%99%20%D7%9E%D7%A0%D7%94%D7%99%D7%92%D7%94%20%D7%96%D7%9E%D7%A0%D7%99%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2018%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%91%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
