---
slug: '/2023/11/20'
---

# 2023-11-20

## [סאטיה נאדלה מאשר מחדש את מחויבותו לשותפות OpenAI, מביע אמון במפת הדרכים של המוצר](https://twitter.com/satyanadella/status/1726509045803336122)

- מנכ"ל מיקרוסופט, סאטיה נאדלה, מאשר מחדש את המחויבות החזקה של החברה לשותפות שלה עם OpenAI.
- נאדלה מביע אמון במפת הדרכים של המוצרים של OpenAI וביכולתם להניע חדשנות.
- מיקרוסופט נשארת מסורה לתמיכה בלקוחותיה ובשותפיה, ונדלה מצפה להכיר את אמט, שזהותו אינה נחשפת בטקסט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38344196)

- שכירת דמויות מפתח מ-OpenAI על ידי מיקרוסופט העלתה חששות לגבי העדפת רווח על פני אתיקה ועצמאות OpenAI.
- הוויכוחים נסובים סביב הדומיננטיות של מיקרוסופט, הביקורת על המוצרים שלה וההשלכות הסוציו-אקונומיות הרחבות יותר.
- המניעים מאחורי הרכישה וההשפעה הפוטנציאלית על הטכנולוגיה והמשאבים של OpenAI הם נושאים לדיון.

## [StyleTTS2: השגת סינתזת טקסט לדיבור דמוית אדם עם פיזור סגנונות ואימון יריבים](https://github.com/yl4579/StyleTTS2)

- StyleTTS 2 הוא מודל טקסט לדיבור המשתמש בדיפוזיית סגנון ובאימון יריב עם מודלים גדולים של שפת דיבור (SLM) כדי להשיג סינתזת TTS מציאותית ודמוית אדם.
- המודל יכול ליצור את הסגנון המתאים לטקסט ללא דיבור ייחוס, תוך שהוא עולה על הקלטות אנושיות במערכי נתונים של דובר יחיד ותואם הקלטות אנושיות במערכי נתונים מרובי דוברים.
- הוא גם עולה בביצועיו על דגמים קודמים עבור התאמת רמקולים ללא ירייה, והמאמר מספק הנחיות לאימון והסקת מסקנות, יחד עם מודלים מאומנים מראש הניתנים להורדה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38335255)

- משתמשים משתתפים בשיחה על StyleTTS2, מערכת טקסט לדיבור בקוד פתוח, ודנים בביצועים, במגבלות וביישומים הפוטנציאליים שלה.
- נבדקים גם סוגיות השהיה, מודלים לאימון לשיחה טבעית ושימוש בכלים וטכנולוגיות אחרות עם StyleTTS2.
- השיחה מתעמקת בשיקולים אתיים של טכנולוגיית TTS, השפעתה על תעשיות כמו משחק קולי, דרישות חומרה, אינטגרציה עם אנדרואיד והגבלות רישוי.

## [אמט שיר מונה למנכ"ל זמני של OpenAI עם עזיבתו של אלטמן](https://www.theverge.com/2023/11/20/23967515/sam-altman-openai-board-fired-new-ceo)

- סם אלטמן, לשעבר מנכ"ל OpenAI, לא יחזור לחברה.
- אמט שיר, מייסד שותף ומנכ"ל לשעבר של Twitch, מונה למנכ"ל זמני.
- אלטמן ומייסד OpenAI גרג ברוקמן מצטרפים למיקרוסופט כדי לעמוד בראש צוות מחקר מתקדם חדש בתחום הבינה המלאכותית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38342643)

- הדיון על OpenAI כולל נושאים כגון חילופי מנהיגות, עזיבת עובדים וחששות לגבי פיתוח AI ובטיחות.
- הדעות חלוקות לגבי חשיבות הנאמנות, האמון והרגולציה הממשלתית.
- כמו כן נדונות השפעת טוויטר, מעורבותה של מיקרוסופט ותחרות פוטנציאלית בתעשיית הבינה המלאכותית.

## [קורס למידה עמוקה: PyTorch Framework, אוניברסיטת ז'נבה](https://fleuret.org/dlc/)

- אוניברסיטת ז'נבה מציעה קורס למידה עמוקה שלימד פרנסואה פלורה, תוך התמקדות במסגרת PyTorch.
- הקורס מכסה נושאים כגון פעולות טנזור, ירידה הדרגתית וטכניקות למידה עמוקה.
- הוא מספק שקופיות, הקלטות ומכונה וירטואלית להורדה, כמו גם ספר נלווה בשם "הספר הקטן של למידה עמוקה".

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38331200)

- הפוסט מציע תובנות לגבי קורס למידה עמוקה ומספק קישור לסדרת הרצאות למידת מכונה של סטנפורד.
- המשתתפים מדגישים את המשמעות של בסיס חזק באלגברה ליניארית, הסתברות, חשבון וקידוד ללמידה עמוקה ולמידת מכונה.
- משאבים שונים, כולל קורסים מקוונים, ספרים וסרטונים, מומלצים לשיפור ההבנה בלמידה עמוקה, עם דגש על מאמץ אישי ומחויבות להפוך למומחה ב- ML/DL.

## [טעויות נפוצות בתצוגה חזותית של נתונים: מדריך לגרפים טובים יותר](https://github.com/cxli233/FriendsDontLetFriends)

- המחבר דן בטעויות נפוצות ובשיטות עבודה רעות בתצוגה חזותית של נתונים, ומספק דוגמאות והסברים לכל טעות.
- דוגמאות לטעויות אלה כוללות שימוש בחלקות מוטות להפרדה ממוצעת, שימוש בחלקות כינור עבור גדלי מדגם קטנים, שימוש בסקאלות צבע דו-כיווניות לנתונים חד-כיווניים, ויצירת כרי דשא של חלקות בר.
- כמו כן, מודגשת החשיבות של סידור מחדש של שורות ועמודות במפות חום, בדיקת חריגות, התחשבות בטווח הנתונים בכל רמת גורם, ניסיון פריסות שונות עבור תרשימי רשת ומניעת בלבול בין תצוגות חזותיות מבוססות מיקום ואורך.
- המחבר ממליץ לא להשתמש בתרשימי עוגה או סופגניות קונצנטריות, כמו גם בסקאלות צבעי אדום/ירוק וקשת.
- המסקנה מדגישה את הצורך לייעל את חלקות הבר המוערמות על ידי סידור מחדש של הסורגים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38340226)

- המאמר והפורום מדגישים את החשיבות של יצירת גרפים מדויקים ואינפורמטיביים, תוך ביקורת על מפות חום לא יעילות ומניפולציה של נתונים.
- המשתתפים מציעים משאבים כגון ספרו של אדוארד טאפט ומאמרו של ג'ון טוקי כדי לשפר את כישורי התצוגה החזותית של נתונים.
- הדיון בוחן את יישום עקרונותיו של טופט ואת הפוטנציאל להטעיית מידע בגרפים, עם המלצות להבנת תפיסת הנתונים האנושית וליצירת תרשימים וגרפים אפקטיביים.

## [datetime.utcnow() הוצאה משימוש ב- Python 3.12: היזהר מבעיות באזור זמן](https://blog.miguelgrinberg.com/post/it-s-time-for-a-change-datetime-utcnow-is-now-deprecated)

- Python 3.12 יוצא משימוש ומתכנן להסיר פונקציות מסוימות במודול datetime, אשר מחזירות אובייקטי datetime ללא אזור זמן, מה שעלול לגרום לבעיות.
- המחבר ממליץ להשתמש בפונקציות חלופיות בשל הוויכוח סביב השימוש בזמני תאריך נאיביים או מודעים בפייתון.
- אחסון זמני תאריכים ב- UTC ושמירה על עדכניות מידע אזור הזמן מודגשים כפרקטיקות חיוניות, ומשתתפים שונים בדיון מביעים את דעתם וחששותיהם לגבי טיפול באזורי זמן בשפות תכנות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38333116)

- הדיון מתמקד באזורי זמן, פונקציות datetime והאתגרים שהם מציבים בתכנות.
- דעות על שינוי שינויים, העברת קוד ותאימות לאחור שנויות במחלוקת.
- הדיון עוסק גם בתיאום לוחות זמנים בין אזורי זמן ובהשפעת שעון הקיץ.

## [Zero-K: העדכון האחרון מציג תכונות חדשות ושיפורי משחק](https://zero-k.info/)

- Zero-K הוא משחק אסטרטגיה חינמי בזמן אמת עם יחידות וקליעים מבוססי פיזיקה, המציע מעל 100 יחידות ייחודיות ואפשרויות משחק שונות.
- העדכון האחרון מביא מפציצים חדשים, התאמות יחידה, שינויי איזון ויכולות מודינג מורחבות.
- בנוסף, העדכון כולל תיקונים ושיפורים למשחקיות, יריבי AI ותכונות מודינג, ומציג מצב משחק חדש של נקודת בקרה בשם Artefact Control. Zero-K שואף להיות משחק האסטרטגיה החינמי בזמן אמת המדורג במקום הראשון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38331349)

- המאמר ושרשור התגובות משווים את משחקי RTS Zero-K ו- Beyond All Reason (BAR) כיורשים של Total Annihilation.
- הם דנים בהבדלים במשחק, בכלכלה ובמכסות האוכלוסייה בין שני המשחקים.
- נושאים אחרים כוללים אסטרטגיות צב, התחייה הפוטנציאלית של ז'אנר RTS, משחקיות של Zero-K, AI, דרישות מערכת, פיתוח משחקים על לינוקס, השלכות מוסריות של משחקי מלחמה, וההגדרה של משחק לעומת מוד.

## [משחקי הנדסה מרתקים: אפשרויות משעשעות וחינוכיות לכולם](https://github.com/arcataroger/awesome-engineering-games)

- המחבר אצר רשימה של משחקים ממוקדים בהנדסה שהם גם מהנים וגם חינוכיים.
- הרשימה כוללת תת-ז'אנרים שונים כמו אוטומציה במפעלים, בוני ערים, בוני מסלולים ומשחקי מדעי המחשב.
- המחבר שיחק ברוב המשחקים ומציע המלצות אישיות וביקורות.
- הרשימה פתוחה לתרומות נוספות והצעות מהקוראים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38336688)

- הדיון של Hacker News כולל המלצות לסוגים שונים של משחקים הקשורים להנדסה, קידוד וסימולציות תעשייתיות.
- חלק מהמשחקים המוצעים כוללים את Human Resource Machine, Kerbal Space Program ו-Poly Bridge.
- השיחה מתעמקת גם בנושאים כמו ההגדרה והיתרונות של משחקי "גישה מוקדמת", כמו גם ההשפעה של מיינקראפט על ז'אנר משחקי המפעל.

## [היתרונות של LoRA בכוונון עדין של LLMs: תובנות, פשרות ושיקולי אופטימיזציה](https://magazine.sebastianraschka.com/p/practical-tips-for-finetuning-llms)

- LoRA (Low-Rank Adaptation) משמש לכוונון עדין של מודלי שפה מותאמים אישית, הפחתת השימוש בזיכרון ובמשאבים חישוביים על ידי פירוק שינויי משקל.
- תוצאות השימוש ב- LoRA עולות בקנה אחד עם שונות מינימלית המבוססת על בחירת אופטימייזר, עם יתרונות פוטנציאליים של שימוש ב- SGD על פני ממטב אדם.
- תובנות ולקחים שנלמדו מניסויים כוללים את החשיבות של יישום LoRA בכל השכבות וכוונון עדין יעיל של מודלים גדולים עם זיכרון GPU מוגבל, כמו גם שיקולים סביב יישום LoRA, השפעות מערך נתונים והיתרונות הפוטנציאליים של שימוש באלגוריתמי אופטימיזציה אחרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38338635)

- המאמר מספק עצות מעשיות לכוונון עדין של מודל שפה (LLM) באמצעות LoRA (הסתגלות בדירוג נמוך).
- הוא מציע לשקול LLMs כרצף ולא ספים נפרדים קיבוץ מחקר מבוסס על שיעורי משקל.
- החשיבות של הכללת דוגמאות ספציפיות למשימה במהלך כוונון עדין ואופטימיזציה של פרמטרים של LoRA לשיפור הביצועים נדונה.

## [21 מינים, כולל סבכי בכמן, הוכרזו כנכחדים על ידי הסוכנות האמריקנית](https://www.pbsnc.org/blogs/science/us-agency-declares-21-species-now-extinct/)

- הסוכנות האמריקנית אישרה את הכחדתם של 21 מינים, כולל סבכי בכמן.
- הצהרה זו מדגישה את השיעור המדאיג של אובדן המגוון הביולוגי ואת הצורך הדחוף במאמצי שימור.
- סבכי בכמן, יחד עם מינים אחרים, לא יימצא עוד בטבע, מה שמדגיש את ההשלכות הבלתי הפיכות של פעילות האדם על המערכות האקולוגיות שלנו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38333790)

- הדיון מתמקד בהכחדת מינים ובהשפעת הפעילות האנושית על המגוון הביולוגי.
- מוצגות נקודות מבט שונות, ביניהן תפקידה של הטכנולוגיה במזעור הנזקים הסביבתיים והאתגרים בשימור המגוון הגנטי.
- השיחה מדגישה את חשיבות הפעולה הקולקטיבית להתמודדות עם אתגרים סביבתיים ולשמירה על האיזון בתוך מערכות אקולוגיות.

## [קייל ווגט מתפטר מתפקידו כמנכ"ל קרוז על רקע חששות בטיחות](https://techcrunch.com/2023/11/19/cruise-co-founder-and-ceo-kyle-vogt-resigns/)

- קייל ווגט, מייסד שותף ומנכ"ל קרוז, פרש מתפקידו.
- מו אלשנאווי, סגן נשיא בכיר להנדסה בקרוז, ייכנס לתפקיד הנשיא וה-CTO.
- ההתפטרות באה בעקבות השעיית הרישיונות של קרוז על ידי משרד הרישוי של קליפורניה, שנבעה מתקרית שבה היו מעורבים הולך רגל ורובוטאקסי של קרוז. קרוז ספג ביקורת על ניהול לקוי וחוסר דגש על בטיחות, מה שהוביל למורל נמוך ולפיטורים. ווגט מתכנן לבלות זמן עם משפחתו ולחקור מיזמים חדשים, בעוד GM מדגישה את החשיבות של בטיחות ואחריות כדי לבנות מחדש את אמון הציבור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38341466)

- המייסד השותף והנשיא של חברת המכוניות האוטונומיות קרוז שבבעלות GM התפטר, מה שהוביל לספקולציות לגבי הכיוון העתידי של החברה.
- העזיבה מעלה חששות לגבי בטיחות, חוויות שליליות ודמיון למאמצי הנהיגה האוטונומית הכושלים של אובר.
- עזיבתו של המנכ"ל עשויה להשפיע על פיתוח התוכנה המשולבת של קרוז, והחברה עלולה להתמודד עם אתגרים בגיוס כספים.

## [אני בוחרת לעבוד מהבית: איזון בין שביעות רצון בעבודה לצמיחה אישית](https://shavingtheyak.com/2023/10/25/wfh-part1/)

- המחבר תומך ביתרונות של עבודה מהבית, כולל מיקוד מוגבר, הסחות דעת מופחתות והנוחות של סביבת עבודה ייעודית.
- הם קוראים תיגר על התנגדות ההנהלה לעבודה מרחוק ומטילים ספק בנאמנות שהעובדים חייבים לחברות שאינן מציבות בראש סדר העדיפויות את רווחתם או פיתוח הקריירה שלהם.
- המאמר מדגיש את הצורך באיזון בין שביעות רצון בעבודה לבין צמיחה אישית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38334084)

- הדיון בוחן את היתרונות והחסרונות של עבודה מרחוק בהשוואה לעבודה משרדית מסורתית.
- גורמים כגון איזון בית-עבודה, אינטראקציה חברתית, פרודוקטיביות ונסיבות אישיות נלקחים בחשבון.
- השיחה מדגישה את החשיבות של חברות להתאים להעדפות עבודה שונות וליצור סביבת עבודה בריאה וגמישה.

## [מעבדת המחקר של Kyutai AI מבטיחה מימון של 300 מיליון אירו, תהפוך את הכל לקוד פתוח](https://techcrunch.com/2023/11/17/kyutai-is-an-french-ai-research-lab-with-a-330-million-budget-that-will-make-everything-open-source/)

- המיליארדר הצרפתי חאווייר ניאל חשף את תוכניותיו לקיוטאי, מעבדת מחקר בינה מלאכותית ללא מטרות רווח בפריז, המתמקדת בבינה מלאכותית כללית.
- המעבדה השיגה מימון של כ-300 מיליון אירו (330 מיליון דולר) ממקורות רבים, כולל המיליארדר הצרפתי רודולף סעדה.
- Kyutai רכשה אלף מעבדים גרפיים של Nvidia מ-Scaleway כדי לעמוד בדרישות החישוביות שלה ושכרה צוות מדעי חזק עם חוקרי AI בולטים כיועצים. המעבדה מתכוונת לשחרר מודלים של קוד פתוח, קוד מקור לאימון ונתונים. בנוסף, ניאל תומך ברגולציה של מקרי שימוש בבינה מלאכותית, בהתאם לנקודת המבט של צרפת על חוק הבינה המלאכותית האירופי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38331751)

- הדיון בפורום סובב סביב תוכנות קוד פתוח, מודלים של בינה מלאכותית, למידת שפה, הקמת עסקי AI באירופה והביצועים של מודל הבינה המלאכותית מיסטרל.
- המשתתפים חולקים את דעותיהם על ההגדרה והמשמעות של קוד פתוח, זכויות יוצרים של מודלים של AI, לימוד שפה, הקמת חברות AI באירופה, וחששות לגבי הביצועים של מיסטרל.
- הקצאת מימון והתקדמות בתחום הבינה המלאכותית נידונים גם הם בקצרה.

<head>
  <meta property="og:title" content="סאטיה נאדלה מאשר מחדש את מחויבותו לשותפות OpenAI, מביע אמון במפת הדרכים של המוצר" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A1%D7%90%D7%98%D7%99%D7%94%20%D7%A0%D7%90%D7%93%D7%9C%D7%94%20%D7%9E%D7%90%D7%A9%D7%A8%20%D7%9E%D7%97%D7%93%D7%A9%20%D7%90%D7%AA%20%D7%9E%D7%97%D7%95%D7%99%D7%91%D7%95%D7%AA%D7%95%20%D7%9C%D7%A9%D7%95%D7%AA%D7%A4%D7%95%D7%AA%20OpenAI%2C%20%D7%9E%D7%91%D7%99%D7%A2%20%D7%90%D7%9E%D7%95%D7%9F%20%D7%91%D7%9E%D7%A4%D7%AA%20%D7%94%D7%93%D7%A8%D7%9B%D7%99%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%94%D7%9E%D7%95%D7%A6%D7%A8&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%2020%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%91%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
