---
slug: '/2023/11/22'
---

# 2023-11-22

## [היכרות עם דיפוזיית וידאו יציבה: מודל בינה מלאכותית גנרטיבי רב עוצמה ליישומי וידאו](https://stability.ai/news/stable-video-diffusion-open-ai-video-model)

- Stability AI שחררה את Stable Video Diffusion, מודל וידאו גנרטיבי של בינה מלאכותית, הניתן להתאמה ליישומי וידאו שונים ומתפקד היטב בהשוואה למודלים אחרים.
- המודל זמין כעת למטרות מחקר בלבד ומשוב מהמשתמשים מוזמן לשיפורים נוספים.
- Stable Video Diffusion הוא חלק מאוסף של מודלי קוד פתוח מבית Stability AI בשיטות שונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38368287)

- הדיון בוחן היבטים שונים של תוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית, כולל יצירת תמונות ווידאו, יצירת סצנות תלת ממדיות, סוגיות של זכויות יוצרים וההשפעה על תעשיית הקולנוע.
- המשתתפים מביעים התלהבות מההתקדמות בתחום הבינה המלאכותית ומההזדמנויות שהיא מציגה, אך גם מכירים במגבלות ובאתגרים הקיימים.
- השיחה סוקרת טכניקות, מודלים וטכנולוגיות שונות המשמשים ביצירת AI, כמו גם חששות אתיים והצורך בהתקדמות נוספת בתחום.

## [מדוע הירח משנה את גודלו כאשר הוא נחתך ב-GTA: חקירת מחלוקת אמנותית בפיתוח משחקים](https://insiderockstarnorth.blogspot.com/2023/11/why-does-moon-change-size-when-you.html)

- גודלו של הירח במשחק וידאו השתנה עקב חילוקי דעות בין אמנים, אך מעולם לא התקבלה החלטה סופית.
- המחבר מציע ליישם שלושה גדלי ירח משתנים במשחק, אשר מתחלפים כאשר השחקן יורה עליו.
- יש השערה שביצת הפסחא בגודל הירח המשתנה הורחבה במשחק מאוחר יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38371361)

- הפוסט מכסה אנקדוטות שונות לפיתוח משחקים וביצי פסחא, כגון גודלו המשתנה של הירח כאשר צולפים ב-GTA.
- יש אכזבה שהובעה לגבי חוסר התמיכה בכל הפוקימונים במשחקי פוקימון חדשים יותר.
- סעיף ההערות דן בנושאים הקשורים לבאגים כמו שינויים בגודל העצמים במשחק סגה בהתאם להגדרות הקונסולה, בעיות יחס גובה-רוחב במשחקי PlayStation 2 והשימוש בקודי רמאות לבדיקה ויעילות המשחק.

## [סם אלטמן יחזור לתפקיד מנכ"ל OpenAI בהסכם חדש](https://twitter.com/openai/status/1727206187077370115)

- OpenAI הגיעה להסכם עקרוני לפיו סם אלטמן יחזור לתפקידו כמנכ"ל.
- החברה גם מקימה דירקטוריון ראשוני חדש, שיכלול את ברט טיילור כיו"ר, לארי סאמרס ואדם ד'אנג'לו.
- בעוד הפרטים עדיין בשלבי סיום, הודעה זו מדגישה שינויים משמעותיים בהנהלה ב-OpenAI.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38375239)

- סם אלטמן מונה למנכ"ל OpenAI, מה שעורר דיונים על תפקידו והשפעתו בארגון.
- ישנם חששות לגבי ההשפעה הפוטנציאלית של מעורבותה של מיקרוסופט עם OpenAI והשפעתה הפוטנציאלית על חשיבה ביקורתית ועצמאות.
- מחאות עובדים וחילופי דירקטוריונים עוררו גם שיחות על דינמיקת כוח והצורך בפיקוח עצמאי בתוך OpenAI.

## [מנכ"ל Binance, צ'אנגפנג ז'או, מתפטר ומודה באשמה בפרשת הלבנת הון](https://www.wsj.com/finance/currencies/binance-ceo-changpeng-zhao-step-down-plead-guilty-01f72a40)

- מנכ"ל Binance, בורסת הקריפטו הגדולה בעולם, התפטר והודה באשמה בהפרת חוקי איסור הלבנת הון בארה"ב.
- Binance מואשמת בכך שאפשרה עסקאות עם קבוצות שהוטלו עליהן סנקציות ועודדה משתמשים להתחמק מתקנות על ידי הסתרת מיקומם.
- החברה תעמוד בפני קנס כבד של 4.3 מיליארד דולר, אך ייתכן שתורשה להמשיך בפעילותה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38366729)

- הדיון נוגע במספר נושאים בתחום הקריפטו, כגון הודאתו של מנכ"ל Binance באשמה בנוגע למגבלות הלבנת הון וחששות לגבי אמינותה של Tether והונאה אפשרית.
- כמו כן נדונות ההשפעות האפשריות של תעודת סל על ביטקוין ואסטרטגיות לשמירה על נכסים דיגיטליים.
- מוזכרים גם קריסתה של בורסת קריפטו והחיפוש אחר מנכ"ל מחליף שלה, לצד השוואה של מטבעות קריפטוגרפיים להשקעות מסורתיות כמו מניות וזהב. זה מדגיש את האופי המורכב והשנוי במחלוקת של תעשיית הקריפטו.

## [גוגל מוותרת על הוויתור על עמלות חנות Play של ספוטיפיי באמצעות עסקה סודית](https://techcrunch.com/2023/11/20/google-admits-spotify-pays-no-play-store-fees-because-of-a-secret-deal/)

- במשפט המתמשך בין אפיק לגוגל, בכיר בגוגל חשף כי לספוטיפיי יש הסדר מיוחד עם גוגל המאפשר לה להימנע מתשלום עמלות בחנות Play.
- במסגרת עסקה זו, ספוטיפיי מעבדת את התשלומים שלה ללא עמלות, וכאשר גוגל מעבדת את התשלומים, היא גובה עמלה של 4% בלבד.
- גוגל גם חתמה על הסכמים דומים עם חברות אחרות כמו נטפליקס ומאץ' גרופ, והציעה להן עמלות מוזלות עבור מינויים בחנות Play. ניסוי זה סיפק תובנה לגבי העבודה הפנימית והמשא ומתן סביב חנות Google Play.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38365002)

- גוגל הודתה כי ספוטיפיי פטורה מתשלום עמלות לחנות Play, הודות להסכם סודי בין שתי החברות.
- הסדר זה מבדיל את ספוטיפיי ממפתחי אפליקציות אחרים שנדרשים לשלם עמלה על מכירות שבוצעו דרך חנות Play.
- פרטי העסקה עדיין לא נחשפו, מה שמותיר רבים סקרנים לגבי התנאים וההשלכות של הסדר מיוחד זה.

## [ראש ה-FBI מודה בשימוש נדיר בסיבה סבירה באוספי ה-NSA](https://www.techdirt.com/2023/11/21/fbi-director-admits-agency-rarely-has-probable-cause-when-it-performs-backdoor-searches-of-nsa-collections/)

- הערה אנונימית מגחיכה את טענת ה-FBI כי תמיד יש סיבה סבירה, וקובעת כי מציאת תירוץ תקף היא מאתגרת וגוזלת זמן.
- מההערה עולה כי אין זה סביר שה-FBI יגלה תירוץ לגיטימי שיעמוד בקריטריונים של סיבה סבירה.
- ההערה העוקצנית רומזת על ספקנות לגבי טענת ה-FBI ומעלה ספקות לגבי יכולתם לעמוד באופן עקבי בסטנדרט של סיבה סבירה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38368760)

- הדיון נוגע במגוון נושאים, כגון עמידת ה-FBI וה-NSA בסטנדרטים משפטיים והשימוש בשיטות שנויות במחלוקת כמו עינויים למען הביטחון הלאומי.
- הוא עוסק גם בפרשנות של התיקון השני לחוקה וחוקי פיקוח על נשק, במשמעות האמון בסוכנויות ממשלתיות, בצורך בפיקוח עצמאי ובהשפעת הסדר החברתי והגזע על אכיפת החוק.
- השיחות מדגישות נקודות מבט שונות על נושאים אלה והשלכותיהן האפשריות על חירויות האזרח והצדק.

## [שפה חזותית חדשה לילדים ללמוד קידוד עם Pickcode](https://pickcode.io)

- Pickcode היא שפה חדשה ועורך שתוכננה במיוחד עבור תלמידי חטיבת ביניים עד תחילת התיכון ללמוד תכנות.
- הוא מספק חוויית עריכת קוד מובנית שבה בחירות נבחרות מתוך תפריטים, במטרה לגשר על הפער בין קידוד בלוקים וקידוד רגיל.
- Pickcode מציעה הדרכות להכנת צ'אטבוטים, ציורים מונפשים ומשחקים דו-ממדיים, עם קורס מבוא מלא וקורס פייתון זמין. עם זאת, זה לא יכול להיות מתאים למתכנתים מקצועיים. גישה לשיעורים בחינם זמינה עם חשבון, ושיעורים נוספים נמצאים מאחורי חומת תשלום. היוצר מקבל בברכה משוב ממשתמשים, במיוחד אלה עם ילדים בגילאי 10-14.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38365638)

- השיחה כוללת דיונים על הוראת תכנות לילדים, תוך התמקדות בשפות תכנות חזותיות כמו Scratch ו-Pickcode.
- המשתתפים מנתחים את היתרונות והאילוצים של פרדיגמות תכנות שונות, כגון תכנות הכרחי ותכנות פונקציונלי.
- האתגרים של מורים בהוראת תכנות והקשיים של התלמידים בהבנת מושגי תכנות מטופלים, יחד עם הצעות לשיפור עורכי קידוד ושילוב מושגי תכנות בחינוך.

## [מזהים את סימני האזהרה: מריאן ג'נינגס על קריסה אתית](https://www.scu.edu/ethics/focus-areas/business-ethics/resources/seven-signs-of-ethical-collapse/)

- מריאן ג'נינגס, מחברת הספר "שבעת הסימנים להתמוטטות אתית", ביקרה במרכז מרקולה כדי לחלוק תובנות על שערוריות תאגידיות וכיצד ניתן היה למנוע אותן על ידי זיהוי סימני אזהרה.
- היא מדגישה תכונות משותפות בחברות שחוו בעיות אתיות, כולל הלחץ לעמוד ביעדים פיננסיים, פחד וחוסר שקיפות, דירקטוריונים לא יעילים, ניגודי אינטרסים והאמונה שפעולות חיוביות יכולות לפצות על התנהגות לא אתית.
- ג'נינגס מדגיש את תפקידה המכריע של מנהיגות ומהווה דוגמה אתית בביסוס תרבות אתית איתנה בארגונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38366295)

- המאמר והדיונים מתמקדים באתיקה בארגונים ובחברה, ועוסקים בנושאים כגון סימנים של קריסה אתית, פשרות בקבלת החלטות, ניגודי אינטרסים ואחריות חברתית תאגידית.
- השפעת המנכ"ל, מסגרות הערכה, תמריצים, אחריותיות והקשר בין עושר להתנהגות אתית נדונים גם הם.
- הדיונים מציגים נקודות מבט שונות על אתיקה, תפקיד הרגולציה, הגדרת האתיקה וההשלכות של התנהגות לא אתית.

## [ChatGPT עם קול זמין כעת לכל המשתמשים החינמיים](https://twitter.com/OpenAI/status/1727065166188274145)

- לכל המשתמשים החינמיים באפליקציה יש כעת גישה ל-ChatGPT באמצעות קול.
- משתמשים יכולים להשתתף בשיחות מבוססות קול על ידי הקשה על סמל האוזניות.
- עדכון זה מרחיב את הפונקציונליות של האפליקציה לנייד ומספק דרך חדשה למשתמשים לקיים אינטראקציה עם ChatGPT.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38370252)

- OpenAI השיקה את ChatGPT עם פיצ'ר קולי שזמין למשתמשים חינמיים, ומאפשר להם לנהל שיחות, ללמוד ולהתבדר.
- משתמשים הביעו שילוב של התרגשות וחששות לגבי דיוק המערכת, אמינותה, הטיות פוטנציאליות והאפשרות של מניפולציה SEO.
- הדיונים מתמקדים גם ביכולות של מודלי שפה AI ועוזרים קוליים, כאשר פרטיות, פונקציונליות והעדפות הדגשה הן הדאגות העיקריות.
- בעוד שחלק מהמשתמשים מתרשמים מהביצועים של ChatGPT, אחרים העלו בעיות בזיהוי דיבור ובאיכות הקול.
- יש עניין כללי בהתקדמות טכנולוגיית הבינה המלאכותית הקולית וביישומים הפוטנציאליים שהיא טומנת בחובה.

## [Candela P-12: מהפכה בהובלת מים עם רחפת חשמלית](https://www.youtube.com/watch?v=XSkjdfaHxhw)

- P12 היא מערכת תחבורה ציבורית המציעה תחבורה ידידותית לסביבה על המים.
- הוא משתמש ברדידים כדי להפחית את ההתעוררות והחיכוך, ובכך להגדיל את היעילות האנרגטית ואת הטווח.
- הטכנולוגיה נועדה לחולל מהפכה בהובלת המים ולהפחית את הזיהום ממעבורות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38364489)

- הדיון מתמקד בהיתכנות ובמגבלות של שימוש בטכנולוגיית רחפת בסירות, תוך התחשבות בגורמים כמו טיפול במכשולים, ביצועים בים סוער, מקור כוח והשפעה על הסביבה.
- דעות שונות מובעות לגבי המעשיות והחסמים הפוטנציאליים לאימוץ טכנולוגיית רחפת, כאשר ספינת הנוסעים Candela P-12 Electric hydrofoil מודגשת כדוגמה.
- השיחה בוחנת את השימוש ברחפות בתחבורה ציבורית, במיוחד בערי סקנדינביה, ואת הפוטנציאל לאפשרויות לא מזהמות. הוא דן גם ביתרונות ובחסרונות של סירות רחפת בהשוואה לכלי שיט מסורתיים ובהשפעה של השקעות מיליארדרים בפרויקטים קשורים. ככלל, הדיון מדגיש את אופייה המורכב והמבטיח של טכנולוגיית הרחפת בתחבורה הימית.

## [Orca 2: שיפור יכולות החשיבה של מודלים של שפה קטנה](https://arxiv.org/abs/2311.11045)

- החוקרים הציגו את Orca 2, מודל שנועד לשפר את יכולות החשיבה של מודלי שפה קטנים יותר על ידי לימוד אסטרטגיות שונות למשימות שונות.
- Orca 2 הראה ביצועים מעולים בהשוואה לדגמים בגודל דומה והשיג תוצאות דומות או אפילו טובות יותר מדגמים גדולים פי 5-10 במשימות מורכבות הדורשות מיומנויות חשיבה מתקדמות בסביבות אפס ירייה.
- החוקרים הפכו את Orca 2 לקוד פתוח, מה שמזמין חקירה נוספת והערכה של מודלי שפה קטנים יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38361735)

- המאמר בוחן את יכולת החשיבה וההבנה ההקשרית של מודל השפה Orca 2, ומשווה אותו למודלים אחרים כגון Llama-2 13B ו-Mistral-7b.
- נדונות מגבלות של מודלים עכשוויים של בינה מלאכותית במונחים של יכולות חשיבה והסתמכות על מערכי נתונים קבועים מראש.
- השיחה מתעמקת בפוטנציאל של מודלי שפה כמו ChatGPT עבור AGI עתידי, כמו גם בשימוש בכוונון עדין, הטיה פוטנציאלית בנתוני אימון, והביצועים של מודלים שונים על מדדי בטיחות. בנוסף, יש אזכור ליכולת של חומרת הצרכן להתמודד עם גדלי דגם שונים.

## [הדחתו של אלטמן חושפת מחלוקות ומתחים בדירקטוריון OpenAI](https://www.nytimes.com/2023/11/21/technology/openai-altman-board-fight.html)

- מנכ"ל OpenAI לשעבר, סם אלטמן, נאלץ לעזוב את החברה בעקבות חילוקי דעות ומתיחות עם הדירקטוריון.
- הסכסוך נבע ממחקר שנכתב על ידי חבר דירקטוריון, שלדעת אלטמן היה ביקורתי כלפי OpenAI, כמו גם חילוקי דעות על צמיחה ובטיחות AI.
- חזרתו של אלטמן לתפקיד המנכ"ל, יחד עם הדחתם של חלק מחברי הדירקטוריון, פתרו חלק מהמתחים, והדגישו את האתגרים של התאמת האינטרסים העסקיים לחששות אתיים בתחום הבינה המלאכותית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38372451)

- סם אלטמן, לשעבר מנכ"ל OpenAI, הודח מהחברה על רקע מאבק כוחות על השליטה בדירקטוריון.
- הועלו חששות לגבי ההתמקדות של אלטמן במטרות מסחריות שעלולות לסכן את המטרות ללא מטרות רווח של OpenAI.
- הספקולציות כוללות חילוקי דעות לגבי בטיחות AI, אתיקה, ניגודי אינטרסים ואי ודאות לגבי העתיד של OpenAI.
- הדיון עוסק גם בחששות לגבי בטיחות AI, תחרותיות, ביקורת חברי דירקטוריון, הגבלות על פרסום עבודות מחקר וההשלכות על משימת החברה.
- נושאים נוספים כוללים ספקנות לגבי מעמדה של OpenAI כארגון ללא מטרות רווח, חששות מפיתוח AGI וסיכוני אבטחה פוטנציאליים הקשורים לבינה מלאכותית.

## [שיפור עיצוב הפרברים לטובת הילדים](https://www.cnu.org/publicsquare/2023/11/13/children-left-behind-suburbia-need-better-community-design)

- ילדים בפרברים אמריקאים מתמודדים עם אתגרים כגון אפשרויות תחבורה מוגבלות, היעדר יעדים ידידותיים לילדים וחששות בטיחות.
- תכנון הליכתי ומעורב שימושים חיוני לעידוד ילדים לצאת החוצה, להתרועע ולבנות מערכות יחסים.
- דוגמאות מאנגליה מראות כיצד מבנים קרובים, שטחים ירוקים וחנויות פינתיות יכולים ליצור סביבה נוחה יותר להליכה.
- פרברים אמריקאים צריכים לשקול אימוץ ייעוד מעורב שימושים, שיפור תשתיות ידידותיות להולכי רגל ושיפור התחבורה הציבורית כדי לשפר את חייהם של צעירים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38370203)

- מאמר זה והערותיו מדגישים את החשיבות של שיפור העיצוב הקהילתי כדי לעודד ילדים להשתתף בפעילויות חוצות.
- הם דנים כיצד הטכנולוגיה, דאגות ההורים ועיצוב הפרברים הגבילו את משחקי החוץ של הילדים.
- השיחה בוחנת גם את שכיחות זמן המסך ואת אתגרי ניהולו, כמו גם את דעיכת הפעילות המסורתית לטובת המדיה הדיגיטלית.

## [YouTube מאט את טעינת הווידאו בדפדפנים שאינם Chrome כדי להעניש משתמשים חוסמי פרסומות](https://www.androidcentral.com/apps-software/youtube-loads-slower-on-firefox)

- יוטיוב לכאורה מאטה במכוון את זמני טעינת הווידאו בדפדפנים כמו פיירפוקס ומיקרוסופט אדג' כסוג של ענישה נגד משתמשים שמעסיקים חוסמי פרסומות.
- ספקולציות מצביעות על כך שזה מושג באמצעות קטע קוד שמציג עיכוב של חמש שניות לפני הפעלת וידאו, מה שעשוי להבטיח שמשתמשים חוסמי פרסומות עדיין צופים בפרסומות לפני צפייה בתוכן.
- דפדפנים מרובים מושפעים ככל הנראה מהאטה זו, גם אם תוספים חוסמי פרסומות מושבתים. YouTube הודתה כי עיכובים אלה הם חלק מהמאמצים שלה נגד חוסמי פרסומות ומעודדת משתמשים להשבית את חוסמי הפרסומות שלהם או לבחור ב-YouTube Premium כדי לגשת לחוויה נטולת פרסומות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38364824)

- הסיכום מכסה נושאים שונים הקשורים ליוטיוב ולחוסמי פרסומות, כולל מאמצים לכאורה של יוטיוב לקדם את דפדפן הכרום שלה ולהעניש משתמשים בדפדפנים שאינם כרום.
- משתמשים מביעים תסכול ממספר ומשך המודעות ביוטיוב ומציעים שיטות חלופיות לגישה לסרטונים ולהורדתם.
- הסיכום כולל גם דיונים על האתיקה של השימוש בחוסמי פרסומות, התמחור והתכונות של YouTube Premium והמגבלות והבעיות בפלטפורמות שיתוף וידאו שונות.

<head>
  <meta property="og:title" content="היכרות עם דיפוזיית וידאו יציבה: מודל בינה מלאכותית גנרטיבי רב עוצמה ליישומי וידאו" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%99%D7%9B%D7%A8%D7%95%D7%AA%20%D7%A2%D7%9D%20%D7%93%D7%99%D7%A4%D7%95%D7%96%D7%99%D7%99%D7%AA%20%D7%95%D7%99%D7%93%D7%90%D7%95%20%D7%99%D7%A6%D7%99%D7%91%D7%94%3A%20%D7%9E%D7%95%D7%93%D7%9C%20%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%94%20%D7%9E%D7%9C%D7%90%D7%9B%D7%95%D7%AA%D7%99%D7%AA%20%D7%92%D7%A0%D7%A8%D7%98%D7%99%D7%91%D7%99%20%D7%A8%D7%91%20%D7%A2%D7%95%D7%A6%D7%9E%D7%94%20%D7%9C%D7%99%D7%99%D7%A9%D7%95%D7%9E%D7%99%20%D7%95%D7%99%D7%93%D7%90%D7%95&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%2022%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%91%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
