---
slug: '/2023/12/24'
---

# 2023-12-24

## [Ferret: מודל רב-מודאלי להפניה והארקה מדויקות של עצמים](https://github.com/apple/ml-ferret)

- המאמר מציג את מודל Ferret, MLLM מקצה לקצה שיכול להתייחס ולקרקע אובייקטים בתמונות בדיוק גבוה.
- הוא מציג את ייצוג האזור ההיברידי ואת הדוגם החזותי המודע למרחב כתרומות מרכזיות.
- המאמר מציג גם את מערך הנתונים GRIT לכוונון הוראות ואת Ferret-Bench, אמת מידה להערכה רב-מודאלית.
- הקוד והמחסומים עבור דגם Ferret ו-Ferret-Bench פורסמו, אך עם הגבלות שימוש למטרות מחקר בלבד.
- המאמר מספק הוראות מקיפות להתקנה, הדרכה, הערכה ושימוש במודל Ferret בהדגמה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38745348)

- אפל הציגה את Ferret, מודל רב-מודאלי לשפה גדולה (LLM) כדי לשפר את הנגישות לאנשים לקויי ראייה.
- החשיפה מדגישה את ההתקדמות של אפל בטכנולוגיית AI ואת הפיתוח המתמשך של יכולות AI הן בחומרה והן בתוכנה.
- הדיונים סובבים סביב הפוטנציאל של אפל לעקוף את המתחרות בתחום הבינה המלאכותית, חששות לגבי המגבלות של סירי ותכונות השלמה אוטומטית, ודיונים על הגישה של אפל לטכנולוגיות חדשות.
- המשתמשים גם בוחנים את אסטרטגיות השיווק של Apple, הזדמנויות עסקיות אפשריות, עבודות מחקר והביצועים של עוזרים וירטואליים.
- חלקם מביעים חוסר שביעות רצון מהמוצרים הקיימים של אפל וספקנות לגבי המהדורות העתידיות שלהם.

## [מטא מואשמת בצנזורה פרו-פלסטינית עולמית, כך עולה מדו"ח](https://www.theguardian.com/technology/2023/dec/21/meta-facebook-instagram-pro-palestine-censorship-human-rights-watch-report)

- בדו"ח של ארגון Human Rights Watch נטען כי מטא (לשעבר פייסבוק) נקטה צנזורה "מערכתית וגלובלית" על תוכן פרו-פלסטיני במהלך המלחמה בין ישראל לרצועת עזה.
- הדו"ח מזהה שישה דפוסים של צנזורה, כולל הסרת תוכן והשעיית חשבונות.
- מטא מכחישה את הטענות, וטוענת כי היא עושה טעויות אך לא מדכאת בכוונה קולות ספציפיים.
- זו הפעם השנייה החודש שמטא מואשמת בהשתקת תוכן פרו-פלסטיני.
- מועצת הפיקוח של מטא קבעה לאחרונה כי הסרת שני סרטונים הקשורים לסכסוך הייתה שגויה.
- משתמשים דיווחו על הטיה טכנולוגית לטובת תוכן פרו-ישראלי ומניעת קידום פוסטים פרו-פלסטיניים בפלטפורמות של מטא.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38745673)

- מטא (לשעבר פייסבוק) מואשמת בצנזורה של תוכן פרו-פלסטיני, מה שמעלה חשש להטיה במיתון תוכן.
- הדיון כולל נושאים כמו תפוצה ונראות של תוכן, השפעה אלגוריתמית ודיונים על הביטוי "מהנהר ועד הים".
- ישנן דעות מגוונות על הסכסוך הישראלי-פלסטיני, צנזורה על תוכן ותפקידן של פלטפורמות המדיה החברתית. השיחה מתעמקת גם בהקשר ההיסטורי, ביחס ליהודים בארצות ערב ובחשיבות הדו-קיום וההכרה בעובדות ההיסטוריות.

## [פענוח Xmas.c הגאוני (1988) - צופן החלפה דוחס טקסט בקוד C מבלבל](https://udel.edu/~mm/xmas/)

- התקציר דן ב-xmas.c, קוד C שזכה בתחרות הבינלאומית לקוד C מבלבל.
- הקוד נותח בנובמבר 2008, והפונקציונליות שלו פוענחה.
- Xmas.C משתמש בדחיסת טקסט, צופן החלפה ורקורסיה.
- המחבר מעריך את היצירתיות של הקוד ומאחל לקוראים חג מולד שמח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38745668)

- המאמר בוחן קוד האקר בנושא חג המולד בשם "Xmas.c" משנת 1988 ואת הדמיון שלו לקוד "xii.tex".
- משתמשים משתפים את חוויותיהם בהפעלת הקוד במערכות מודרניות אך נתקלים בשגיאות עקב שינויים בשפת התכנות C.
- הזזת הפונקציה הראשית פותרת את שגיאת הקוד, ומדגישה את החשיבות של הבנת השינויים בשפת C.

## [אמנות האלקטרוניקה (2015): מדריך מקיף מאת הורוביץ והיל לחובבי מעגלים ומקצוענים](https://artofelectronics.net/)

- "אמנות האלקטרוניקה" מאת הורוביץ והיל הוא ספר מכובד ומקיף העוסק בחפצי מעגלים.
- הוא קיבל ביקורות חיוביות מאנשי מקצוע בתעשייה והוא זמין לרכישה מקוונת.
- קונים צריכים להיזהר מעותקים מזויפים ועליהם לרכוש רק את גרסת הספר האלקטרוני המאושרת בקינדל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38748370)

- "אמנות האלקטרוניקה" הוא ספר מוערך מאוד על תכנון מעגלים שהשפיע באופן משמעותי על קוראים רבים, וזכה לשבחים על פרקיו על מיני-מחשבים וטכניקות בנייה.
- המחבר, הורוביץ, ידוע במתן הרצאות ובפתרון יעיל של בעיות אלקטרוניקה.
- הדיון סביב הספר כולל דעות על המהדורה הטובה ביותר, גרסאות מזויפות וספרים אלטרנטיביים, כמו גם הצורך לקנות את המהדורה האחרונה.
- המחבר ממליץ על חומרים חדשים יותר לתכנון אנלוגי ודיגיטלי, אך משאבים ישנים עדיין מספיקים כדי ללמוד על תכנון מעגלים ופרויקטים של אלקטרוניקה בדידה.
- הספר נחשב להתייחסות נהדרת עם כמה טעויות וההזדמנות לקחת קורס הקשור אליו בשלוחת הרווארד.
- יש דיון על אתר שנקרא "מעגלים רעים" ורצון לפרטים נוספים מדוע מעגלים מסוימים נחשבים רעים.
- הספר מוערך להתפתחות אישית על ידי חלק מהמגיבים, שגם חולקים את חוויותיהם האישיות עם אלקטרוניקה והמלצות למציאת רכיבים וציוד זולים.

## [Suno AI: שבירת מחסומים ביצירת מוזיקה](https://www.suno.ai/)

- Sound About Suno הוא צוות של מוזיקאים ומומחי AI בקיימברידג', מסצ'וסטס, שמטרתו לגשר על הפער בין אנשים למוזיקה.
- הם שואפים לעתיד שבו כל אחד יכול ליצור מוסיקה יוצאת דופן באמצעות הדמיון שלהם בלבד, ביטול הצורך בכלי נגינה.
- החברה מטפחת תרבות של מוזיקה והתנסות בסאונד ומעודדת אנשים מרקעים מגוונים להצטרף אליהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38743719)

- המשתמשים חלוקים בדעותיהם לגבי יכולתה של פלטפורמת Suno AI ליצור מוזיקה, כאשר חלקם משבחים את יכולותיה ואחרים מדגישים את מגבלותיה.
- הדיון מתמקד גם בקשר הרגשי ובשליטה במוזיקה הנוצרת על ידי בינה מלאכותית, ומתלבט האם היא יכולה להתאים לאלמנט האנושי.
- היתרונות והמגבלות של AI בתחומים יצירתיים, השוואות לחברות ומטפלות AI, ואת הצורך באלמנט אנושי במוסיקה נדונים כולם. משתמשים משתפים את החוויות, ההצעות והחששות שלהם לגבי זכויות יוצרים וההשפעה על תעשיית המוזיקה.

## [מושל ניו יורק חותם על חוק שקיפות LLC, מאפשר גישה מוגבלת למסד נתונים, וטו איסור אי תחרות ודרישת פח מיחזור](https://gothamist.com/news/ny-gov-hochul-vetoes-ban-on-noncompete-clauses-waters-down-llc-transparency-bill)

- מושלת ניו יורק, קתי הוצ'ול, חתמה על הצעת חוק המחייבת חברות בערבון מוגבל (LLCs) לחשוף את "בעליהן המועילים".
- עם זאת, היא מנעה גישה ציבורית למאגר המידע המכיל מידע זה, מה שמעלה חששות לגבי שקיפות.
- הוצ'ול גם הטיל וטו על הצעת חוק שמטרתה לאסור הסכמי אי-תחרות והצעת חוק אחרת שהייתה מחייבת את עיריית ניו יורק להתקין פחי מיחזור באזורים מסוימים.
- בצד החיובי, היא אישרה הצעת חוק שתעביר בחירות רבות ברמת המחוזות והעיירות לשנים זוגיות.
- המבקרים טוענים כי שינויים אלה עשויים להועיל לדמוקרטים ולהשפיע לרעה על הקהילות המקומיות.
- חמישה דברי חקיקה עדיין ממתינים לאישור או דחייה עד סוף השנה, מה שמוסיף לשינויים המתמשכים בנוף המשפטי של ניו יורק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38749155)

- ההערות מכסות מגוון נושאים, כולל הסכמי אי-תחרות, שקיפות בגופים עסקיים, הנוף הפוליטי של ניו יורק, מערכות הצבעה ועמדות פוליטיות בממשל.
- ישנם דיונים על האפקטיביות של הסכמי אי-תחרות וחששות לגבי ההשפעה של עסקים גדולים על הפוליטיקה.
- הדיונים מתמקדים גם ברפורמות אלקטורליות, אתגרים העומדים בפני מפלגות שלישיות בארה"ב, הקשר היסטורי, זכויות חוקתיות ופגמים במערכת הדו-מפלגתית.

## [StreamDiffusion: יצירת תמונה בזמן אמת עם ביצועים משופרים](https://github.com/cumulo-autumn/StreamDiffusion)

- StreamDiffusion הוא צינור דיפוזיה המאפשר יצירת תמונות אינטראקטיביות בזמן אמת.
- הוא משפר את הביצועים באמצעות אחסון ממטב במטמון, טכניקות סינון מתקדמות, פעולות אצווה יעילות ומנגנון הנחיה ללא מסווג.
- ניתן לשלב את הצינור עם PyTorch והוא תומך הן ביצירת טקסט לתמונה והן ביצירת תמונה לתמונה, עם תכונות אופציונליות כמו סינון דמיון סטוכסטי וקירוב מורכבות חישובית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38749434)

- הסיכום מכסה מגוון רחב של נושאים בקהילת הבינה המלאכותית ולמידת המכונה, כולל התקדמות, פוטנציאל החלפת משרות, אופטימיזציה של מודלים, ניצול GPU, השוואות מודלים, דרישות אקוסיסטם, התוכניות העתידיות של אפל ל-NPU ול-GPU של זיכרון מאוחד ואתגרים בתחום.
- הוא דן גם בתפקידם של כנסים בהפצת מחקרים ובחוסר התאמה של תמריצים לחוקרים.
- האזכור של MidJourney כספריית הזרמת דיפוזיה יציבה מקומית בזמן ריצה כלול.

## [האם Microsoft Flight Simulator יכול לשפר את כישורי הטיסה ואת הידע שלהם?](https://aviation.stackexchange.com/questions/738/can-microsoft-flight-simulator-help-me-learn-to-fly-or-make-me-a-better-pilot)

- סימולטורי טיסה כגון Microsoft Flight Simulator ו- Xplane 10 שימושיים לתרגול נהלים ופעולות בסביבה מבוקרת.
- עם זאת, הם אינם יכולים לשכפל באופן מלא את חוויית הטיסה האמיתית או ללמד מיומנויות מסוימות הנדרשות לטיסה.
- חשוב לפנות להדרכה של מדריך טיסה כדי להשלים את אימוני הסימולטור ולקבל הבנה מלאה של טיסה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38750411)

- סימולטורי טיסה הם נושא לוויכוח בכל הנוגע להכשרת טייסים, כאשר חלקם טוענים על היתרונות שלהם בלמידה ותרגול היבטים ספציפיים של טיסה, במיוחד עבור כללי טיסת מכשירים (IFR).
- עם זאת, סימולטורים עשויים להיות פחות יעילים לאימון כללי טיסה חזותיים (VFR) ועלולים להוביל לפיתוח הרגלים רעים.
- כמו כן נדונות המגבלות והעלויות של סימולטורים, המדגישים את החשיבות של ניסיון בעולם האמיתי ושעות טיסה מעשיות בפיתוח מיומנויות טיס. סימולטורים יכולים להיות תוספת מועילה לאימונים, אבל לא צריכים להיות המוקד היחיד.

## [בשנת 2023, מפות אורגניות מזנקות למיליון משתמשים, ודוגלות בפרטיות ובקוד פתוח](https://organicmaps.app/news/2023-12-23/in-2023-organic-maps-got-its-first-million-users/)

- מפות אורגניות, חלופה לגוגל ואפל מפות, הגיעו למיליון משתמשים בשנת 2023.
- נוספו תכונות חדשות, כולל ייבוא GPX, הכלי סרגל, סגנון המפה בחוץ, כיוונים קוליים ברקע ו-Android Auto.
- האפליקציה קיבלה דירוגים חיוביים וקיבלה תרומות משמעותיות מקהילת הקוד הפתוח. החברה מתכננת להמשיך לשפר את איכות המפות, להגביר את מעורבות המשתמשים עם OpenStreetMap ולספק אלטרנטיבה ממוקדת פרטיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38746187)

- Organic Maps, אפליקציית ניווט, הגיעה למיליון משתמשים אך חסרה סנכרון סימניות, תכונה קריטית עבור משתמשים רבים.
- המפתחים שוקלים את דרישות המשתמש, איכות הקוד, מיקוד הפרויקט והעלות כאשר הם מחליטים אם ליישם סנכרון סימניות.
- הועלו הצעות לשימוש בפלטפורמות של צד שלישי או ייצוא וסנכרון ידניים עבור סימניות.
- הדיון עוסק גם בנושאים כמו גיבוי נתונים, פרטיות ופלטפורמות פתוחות.
- OpenStreetMap (OSM) מוזכרת עם מגבלותיה, והאפליקציה הידידותית למשתמש StreetComplete זוכה לשבחים על הוספת פרטים.
- משתמשים מדגישים את הצורך בתורמים נוספים ובמסד נתונים גלובלי של OpenPOI.
- מפות אורגניות זוכות לשבחים על טיולים רגליים, אך חלק מהמשתמשים מציינים מגבלות ואי דיוקים בנתוני נקודות העניין (POI).
- השרשור דן באפליקציות ניווט שונות, תכונות ושימושיות.
- משתמשים ממליצים על Organic Maps, OSM ו-Apple Maps לניווט.
- Organic Maps מוריד מפות ישירות מ-OSM, אך שינויים אפשריים בפורמט מעוררים חששות.
- Organic Maps זוכה לשבחים על היותה קוד פתוח.

## [ביישנות הכתר: חקירת הסיבות, ההשלכות והחשיבות של תופעה מסקרנת זו](https://en.wikipedia.org/wiki/Crown_shyness)

- ביישנות הכתר היא תופעה שבה חופות עצים אינן נוגעות זו בזו, ועל כך נבחן במאמר.
- נדונים הגורמים וההשלכות של ביישנות הכתר, כולל שחיקה מכנית והשפעת עצים שכנים.
- כמו כן מוזכרים תפקידם של פוטורצפטורים בגילוי צמחים שכנים, כמו גם ההשלכות האקולוגיות והחשיבות של חקר אקולוגיה ושימור של חופות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38749170)

- ביישנות הכתר היא תופעה שבה כתרים של עצים שכנים אינם נוגעים זה בזה.
- התפתחויות אחרונות מצביעות על מתאם חיובי בין ביישנות הכתר לבין דקיקות העץ וצורת העלים.
- ביישנות הכתר עשויה להיות אסטרטגיה לניהול משאבים ולהסתגלות ללחצים סביבתיים, אך קשה לקבוע את שכיחותה ואת האוניברסליות שלה בקרב מיני עצים.

## [שיטות בייסיאניות דגלו בניתוח סטטיסטי בניסויים קליניים](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/12/23/bayesians-moving-from-defense-to-offense-i-really-think-its-kind-of-irresponsible-now-not-to-use-the-information-from-all-those-thousands-of-medical-trials-that-came-before-is-that-very/)

- מחקר שנערך לאחרונה מצביע על כך שלניסויים קליניים רבים יש כוח סטטיסטי נמוך יותר ממה שדווח, מה שמוביל להערכת יתר של השפעות הטיפול ולכשלים פוטנציאליים בשכפול.
- המחברים מציעים לפרש מחדש את ערך P באמצעות אוכלוסיית התייחסות של מחקרים כדי לספק יותר תובנות ולמנוע פרשנויות נאיביות.
- הם גם משווים את הביצועים של מעריך התכווצות למעריך הבלתי מוטה, ומוצאים כי אומדן ההתכווצות מתפקד טוב יותר.
- המחברים תומכים בשימוש בשיטות בייסיאניות ובשילוב מידע מוקדם בניתוח סטטיסטי כדי לשפר את דיוק התוצאות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38744588)

- הדיון בוחן היבטים שונים של סטטיסטיקה בייסיאנית ותכופה, כולל אומדנים נקודתיים, סדרי עדיפויות בייסיאניים, רווחי סמך של אפקטים אקראיים, למידת מכונה, ערכי p, טרמינולוגיה והשוואה בין שתי הגישות.
- הוא גם מתעמק בהשפעה של הטיות, מחלוקת, מורכבות מוחית, משבר שכפול ותפקידן של שיטות בייסיאניות בבדיקת A/B.
- הדיון מדגיש את החשיבות של קבלת החלטות מושכלת בניתוח סטטיסטי ומדגיש את נקודות החוזק והמגבלות של שתי הגישות הבייסיאניות והתכופות.

## [הבנת המבנה והתוכן של מודול WASM](https://danielmangum.com/posts/every-byte-wasm-module/)

- המאמר מספק סקירה מקיפה של המבנה והתוכן של מודול WebAssembly (WASM).
- הוא דן בתהליך ההבנה והפענוח של מקטעים שונים בתוך המודול, כגון מקטע סוג, מקטע פונקציה, מקטע זיכרון, מקטע כללי, סעיף ייצוא, מקטע קוד ומקטעים מותאמים אישית.
- המאמר מדגיש את השימוש בכלים כמו Clang, Zig, xxd ו- wasm2wat לצורך הידור, אימות וצפייה בתוכן של מודול WASM.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38744168)

- המאמר בוחן את מבנה הבתים של מודולי WebAssembly וממליץ על ספר ללמידה על bytecodes ומהדרים של שפות תכנות.
- משתמשים דנים בחוויות שלהם עם בניית מנתחים עבור WebAssembly ודנים בבחירות עיצוב.
- הדיון מקיף את תוכניות הקידוד, התאמתן למטרות ספציפיות והשפעתן על הביצועים והיעילות.

## [כיצד B-tree ממטב שאילתות מסד נתונים](https://blog.allegro.tech/2023/11/how-does-btree-make-your-queries-fast.html)

- עץ B הוא מבנה נתונים נפוץ במסדי נתונים לחיפוש יעיל של כמויות גדולות של נתונים.
- למרות שהומצא לפני למעלה מ-40 שנה, עץ B עדיין נמצא בשימוש נרחב כיום במאגרי מידע מודרניים.
- המבנה ממטב גישה רציפה ומאזן את עצמו, מה שהופך אותו לעמיד ויעיל לטיפול ברוב שאילתות מסד הנתונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38748433)

- עצי B משמשים בדרך כלל כאינדקסים במסדי נתונים כדי לשפר את ביצועי השאילתות.
- היעילות של עצי B תלויה בדפוסי גישה לנתונים ובשאילתות ספציפיות שבוצעו.
- מבני נתונים אחרים כגון BRIN ומסדי נתונים ממוינים בזיכרון יכולים גם הם לשפר דפוסי גישה.
- נדונות בעיות ביצועים הקשורות לעצי B והעדפה לגישה רציפה בכונני SSD.
- עצי LSM, מערכים ומיטוב חומרה נחשבים לשיפור הביצועים.
- מתכנני שאילתות וייצוגים מיוחדים של אינדקסים משמשים במסדי נתונים מסחריים מובילים.
- אינדקסים זמניים, טבלאות hash ומפות סיביות משמשים לעיבוד בזיכרון.
- נדונה ההשפעה של יצירת אינדקס עמודות UUID על יעילות וביצועים.
- הצעות ליצירת אינדקס יעיל של UUID כוללות שימוש ב- UUID רציפים או בסכימות מיון.
- בחירת מקשים היטב חשובה לביצועים טובים ומדרגיות.

## [Otter: מטמון מהיר ויעיל בזיכרון עם אלגוריתם S3-FIFO](https://github.com/maypok86/otter)

- Otter היא ספריית מטמון בזיכרון בעלת ביצועים גבוהים עבור Golang שמטרתה לספק מטמון מהיר ללא מחלוקת עם יחס פגיעות גבוה.
- הוא משתמש באלגוריתמים ותכונות שונות, כולל תצורה אוטומטית, תפוגת TTL, פינוי מבוסס עלות ואלגוריתם S3-FIFO.
- Otter מציעה API פשוט, תומכת בגנריקה ומספקת דוגמאות התקנה ושימוש. הוא הושווה בהשוואה לספריות מטמון אחרות, והפגין ביצועים טובים ויחסי פגיעה. תרומות מעודדות, והפרויקט מורשה תחת Apache 2.0.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38745070)

- הדיון בוחן מטמון בשפת התכנות Go, תוך התמקדות בביצועים, תוצאות ביצועים ויחסי פגיעה של ספריות מטמון.
- אלגוריתם S3-FIFO, השפעת איסוף האשפה והשימוש באריזה "לא בטוחה" נדונים גם ביחס למערכות מטמון בגו.
- משתמשים חולקים את דעותיהם על היעילות והאמינות של גישות מטמון שונות, ומספקים קישורים למשאבים רלוונטיים.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ferret: מודל רב-מודאלי להפניה והארקה מדויקות של עצמים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ferret%3A%20%D7%9E%D7%95%D7%93%D7%9C%20%D7%A8%D7%91-%D7%9E%D7%95%D7%93%D7%90%D7%9C%D7%99%20%D7%9C%D7%94%D7%A4%D7%A0%D7%99%D7%94%20%D7%95%D7%94%D7%90%D7%A8%D7%A7%D7%94%20%D7%9E%D7%93%D7%95%D7%99%D7%A7%D7%95%D7%AA%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%A2%D7%A6%D7%9E%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2024%20%D7%91%D7%93%D7%A6%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
