---
slug: '/2023/12/26'
---

# 2023-12-26

## [Stirling-PDF: כלי עתיר תכונות לטיפול ב-PDF לשימוש מקומי](https://github.com/Frooodle/Stirling-PDF)

- Stirling-PDF הוא כלי מבוסס אינטרנט המתארח באופן מקומי לטיפול בקבצי PDF, ומציע תכונות כמו פיצול, מיזוג, המרה ועוד.
- הכלי מבטיח את האבטחה והפרטיות של קבצים, מבלי לבצע שיחות יוצאות לצורך מעקב או שמירת רשומות.
- הוא משתמש בטכנולוגיות כמו Spring Boot, Thymeleaf, PDFBox, LibreOffice ועוד, וניתן לגשת אליו דרך מופע מתארח או לרוץ באופן מקומי באמצעות Docker או Podman.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38765627)

- משתמשים דנים בכלי עריכת PDF שונים, כולל תאימותם, מגבלותיהם ואפשרויות חלופיות.
- השיחה מקיפה תהליכי אוטומציה כמו המרת הודעות דוא"ל לקובצי PDF וארגון עמודות PDF.
- משתמשים מציינים תוכנות ספציפיות, תכונות, חששות תמחור, שימוש בטכנולוגיית AI, באגים שנתקלו בהם והצעות לכלי PDF חלופיים.

## [פרויקטים מאתגרים למתכנתים: עורך טקסט, משחק, מהדר, מערכת הפעלה, גיליון אלקטרוני, אמולטור](https://austinhenley.com/blog/challengingprojects.html)

- אוסטין ז. הנלי מציע מגוון פרויקטי תוכנה מאתגרים למתכנתים לנסות, כגון בניית עורך טקסט, משחק דו-ממדי כמו Space Invaders, מהדר Tiny BASIC, מערכת הפעלה מיני, גיליון אלקטרוני ואמולטור קונסולת משחקי וידאו.
- באמצעות פרויקטים אלה, מתכנתים יכולים לרכוש ידע ומיומנויות יקרי ערך במושגי מפתח.
- הנלי מספק המלצות קריאה נוספות לכל פרויקט וכולל רשימה של רעיונות נוספים לפרויקטים מהקוראים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38768678)

- שרשורי המאמר והתגובות מכסים מגוון פרויקטי תכנות מאתגרים ואת החשיבות של מיומנויות שונות בהנדסת תוכנה.
- המגבלות של AI במשימות קידוד מסוימות ואת הערך של ידע תכנות ברמה נמוכה נדונים.
- ישנם דיונים על הנדסת תוכנה לעומת תכנות והצעות לפרויקטים לימודיים בתחומים שונים, כגון פיתוח משחקים, למידת מכונה ודינמיקה זורמת. בנוסף, הדיון נוגע למציאת איזון בין קריירה בהיי-טק לבין עיסוק בתחומי עניין אחרים שאינם קשורים למחשב.

## [פוסטים מובילים בבלוג התוכנה לשנת 2023: מערכות קנה מידה, אופטימיזציה של ארכיטקטורות, שפות תכנות ועוד!](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- האדם מחפש פוסטים בבלוג הנדסת תוכנה המכסים נושאים כמו קנה מידה של מערכות, ארכיטקטורות, אופטימיזציה, שפות תכנות ותכונות מגניבות.
- הם פתוחים להמלצות מפרויקטי קוד פתוח, חברות או אנשים פרטיים.
- הם גם מאריכים ברכות לחג.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- הפוסט בפורום דן בפוסטים האהובים על המשתמשים בבלוג הנדסת תוכנה משנת 2023, ומכסה נושאים כמו קנה מידה של מערכות, ארכיטקטורות, אופטימיזציה, שפות תכנות ותכונות מגניבות.
- הדיון כולל דיונים על מתודולוגיות תכנות ופיתוח תוכנה, במיוחד מבחני אינטגרציה לעומת מבחני יחידה.
- משתמשים ממליצים על הפוסטים והמשאבים המועדפים עליהם בבלוג, ומספקים תובנות חשובות למהנדסי תוכנה המחפשים מידע רלוונטי ועדכני.

## [מהנדס בדימוס זוכה בתביעת התיקון הראשון לחוקה נגד מועצת המדינה](https://www.wect.com/2023/12/20/federal-court-decides-favor-retired-engineer-told-by-state-not-talk-about-math-public/)

- מהנדס בדימוס בצפון קרוליינה, וויין נאט, זכה בתיק התיקון הראשון לחוקה נגד מועצת הבוחנים והמודדים של המדינה.
- נאט קיבל הוראה ממועצת המנהלים להפסיק לשתף את דעותיו ההנדסיות באינטרנט ללא רישיון מדינה.
- בית המשפט פסק לטובתו של נאט, וקבע כי המדינה הפרה את זכויותיו על פי התיקון הראשון לחוקה, ובכך קבע תקדים חשוב עבור אחרים במצבים דומים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38767936)

- הדיון נסוב סביב פסיקת בית המשפט בעניין זכאותם של מהנדסים בדימוס למסור עדות מומחה ללא רישיון הנדסה מקצועי.
- ויכוחים מתעוררים לגבי הכישורים והאמינות של עדים מומחים, כמו גם יריבויות בתעשיית הבלוקצ'יין והמטבעות הקריפטוגרפיים.
- כמו כן נדונים דרישות הרישוי, תפקידם של עדים מומחים בתיקים בבתי משפט, ערך ההסמכות במקצועות כמו הנדסה ומשמעות המתמטיקה בהנדסה.

## [שיפור אימות סיסמאות SSH עם Password Manager ו-Zsh Wrapper](https://vincent.bernat.ch/en/blog/2023-sshpass-without-sshpass)

- המאמר בוחן אימות סיסמאות SSH לא אינטראקטיבי ומציע מעטפת Zsh לאחזור סיסמאות ממנהל סיסמאות.
- הוא מציג שיטה לגרום ל- scp לנצל את פונקציית ssh המותאמת אישית.
- הפוסט מדגיש את היתרונות של שימוש במפתחות ציבוריים במקום בסיסמאות ודן באתגרים הקשורים לאימות מבוסס אישורים ושיטות הרשאה פרטניות יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38762214)

- הדיון בוחן היבטים שונים של אימות סיסמאות SSH, מערכות ניהול גישה פריבילגית ושיטות אימות, כגון Kerberos ומגבלותיה.
- זה גם מכסה את היישום של FreeIPA עבור התקנה פשוטה, אתגרים עם אימות מפתח SSH ואת הפתרונות שלהם, ואת השימוש SFTP, rsync, ו sshpass להעברת קבצים.
- נושאים אחרים כוללים בעיות עם סקריפטים מעטפת וממשקי API, פענוח מפתחות SSH, חששות לגבי אחסון סיסמאות לצמיתות וניהול סיסמאות בסביבות בקנה מידה גדול.

## [עדכון תוכנה הופך את הרכב לבלתי ניתן לנהיגה, מומלץ לבעלים לפנות לתמיכה](https://twitter.com/danluu/status/1739387245034139692)

- עדכון התוכנה של הרכב נכשל, מה שגורם לרכב להיות בלתי שמיש.
- הבעלים מתבקשים לפנות לתמיכת הלקוחות לקבלת סיוע.
- הפוסט אינו מספק פרטים נוספים לגבי הבעיה הספציפית או כיצד ניתן לפתור אותה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38766178)

- הדיון הדגיש את החשיבות של עדכוני תוכנה ואינטגרציה ברכבים, במיוחד לשיפור הפונקציונליות של רכב חכם.
- אתגרים בעדכון רכיבים מרובים והצורך במנגנוני אל-כשל זוהו כדאגות מרכזיות.
- כמו כן נדונו הנדסת התוכנה של טסלה, הצורך ברגולציה מחמירה יותר, חששות לגבי אמינות התוכנה והביקוש לקישוריות לאינטרנט בכלי רכב.

## [תקלת WiFi בטיסה שנגרמה על ידי רשת צפופה עם 55 מכשירים מחוברים](https://twitter.com/erratarob/status/1739132876732674539?s=46&t=FFxXRm_qmWG4nJwsccRUbA)

- האדם נתקל בבעיות עם WiFi בטיסה, אשר יוחסו לחוסר חכירה DHCP.
- בזמן הבעיה, היו 55 מכשירים מחוברים לרשת ה- WiFi.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38762065)

- הדיון מקיף מגוון נושאי רשת, כגון בעיות קישוריות WiFi, הצעות לספרים, הגדרת רשת ביתית ועקיפת פורטלים שבויים.
- טכנולוגיות ושיטות רשת ספציפיות כמו הפרדת VLAN וניהול נקודות גישה נדונות גם כן.
- נושאים אחרים כוללים תסכול מפורטלים שבויים, שימוש בנתבי נסיעות, חששות אבטחה, המושג "איפוס לאינטרנט", אישורי IT וההשלכות המשפטיות של שימוש בכלי פריצה במטוסים.

## [מפעל התחרות משתמש בפטנטים רחבים של תוכנה כדי לתבוע מארגני תחרות מקוונים, המאותגרים על ידי EFF](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/stupid-patent-month-selfie-contests)

- Contest Factory הגישה תביעות רבות נגד חברות המארגנות תחרויות מקוונות, בטענה כי הפטנטים שלהן מכסים מגוון רחב של תחרויות מקוונות.
- קרן החזית האלקטרונית (EFF) טוענת כי פטנטים אלה של תוכנה פוגעים בזכותם של אנשים להביע את עצמם ולהשתתף בתרבות מקוונת.
- ה-EFF סבור כי פטנטים כאלה לא היו צריכים להינתן ותומך בתהליך נגיש יותר כדי לאתגר פטנטים אלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38763566)

- קרן החזית האלקטרונית (EFF) העלתה חששות לגבי פטנט שנקרא "תחרויות סלפי" וטוענת כי הוספת המילים "במחשב" לפעילות יומיומית לא צריכה להיות כשרה לפטנט.
- הדיון מתמקד בנושאים כגון אמנות קודמת, ברורות, טרולינג פטנטים ותהליך פסילת פטנטים.
- הצעות שונות מועלות, כולל שימוש בעורכי דין או הליך פורמלי לבקשת פסילה, אך המורכבות והעלות הכרוכות בכך מוכרות. מוזכרות גם דוגמאות לאמנות קודמת ואישורי פטנטים מפוקפקים.

## [TKey: מחשב USB Stick עבור יישומים מאובטחים](https://dev.tillitis.se/intro/)

- Tillitis TKey הוא מחשב USB stick שנוצר במיוחד עבור הפעלת יישומים מאובטחים המציעים תכונות אבטחה שונות כמו הצפנה ויצירת אסימונים.
- הוא מגיע עם מעבד RISC-V של 32 סיביות, אקראיות כתובות בסיוע חומרה וערבול RAM, וללא אחסון מתמיד.
- ההתקן מבטיח את שלמות היישום הטעון על ידי מדידתו באמצעות סוד התקן ייחודי (UDS) ומזהה התקן מורכב (CDI), וכל תכנוני התוכנה והחומרה שלו הם קוד פתוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38764353)

- הדיון מתרכז סביב TKey, מחשב RISC-V במקרה USB-C שיכול להריץ יישומי אבטחה.
- ה- TKey הוא חסר מצב ומשתמש בפונקציית גזירת מפתח כדי ליצור חומר מפתח ייחודי עבור כל שילוב מכשיר+יישום.
- הוא תומך בטעינת יישומים אחרים, מדיניות אתחול מאומתת ומטפל בפגיעה במפתח באמצעות יומני שקיפות.
- הערה: הדיון כולל גם:
- אזכור שיטות אימות כגון FIDO2, TOTP ו- GPG.
- אתגרים של תאימות ואבטחת חומרה.
- פרויקט סיגסום להפצת הנחות אמון.
- השימוש בטכנולוגיית FPGA למיתון התקפות שרשרת האספקה.
- השוואה של TKey למכשירים אחרים כמו YubiKey ו- Precursor.
- חשיבות ראיות חבלה ותגובה לחבלה באבטחת חומרה.
- אתגרים של הסמכת FIPS.
- סיכונים ומעשיות של שימוש בהתקני אבטחה ללא מסכים.
- תשוקה ל-HSM קל משקל וספציפי לאפליקציה.
- עלות הסמכה לאלקטרוניקה נישה.
- סימון נוסף הכרוך במסחור.

## [השגת יכולת שחזור בגיבויי Git על-ידי כפיית ביצוע הליך משנה יחיד](https://baecher.dev/stdout/reproducible-git-bundles/)

- המחבר נתקל בבעיות עם התנהגות לא דטרמיניסטית בעת גיבוי מאגרי git.
- הם זיהו את תהליך הצרור כסיבה ופתרו אותו על ידי אכיפת פעולה חד-חוטית ב-git.
- הפשרה בביצועים הביאה לתפוקה דטרמיניסטית, שאפשרה שחזור בגיבויים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38764452)

- האתר הפופולרי Hacker News נתקל כרגע בבעיות ואינו מסוגל לטפל בבקשות בזמן.
- משתמשים עשויים להיתקל בעיכובים או קשיים בגישה לתוכן ב- Hacker News.
- הבעיות הטכניות המשפיעות על ביצועי האתר מטופלות כעת.

## [בתי המשפט בגרמניה מאשרים את חופש המשתמש: חוסמי פרסומות וחוקי זכויות יוצרים](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.en.html)

- תביעות משפטיות שנערכו לאחרונה בגרמניה אישרו את זכותם של משתמשי אינטרנט להשתמש בחוסמי פרסומות כאמצעי להימנע מפרסום פולשני.
- פסקי הדין של בית המשפט קובעים כי שימוש בחוסמי פרסומות אינו מפר את חוקי זכויות היוצרים, ומעניק למשתמשים הגנה משפטית.
- עם זאת, בית המשפט גם קבע כי חברות יכולות לבחור להחריג משתמשים עם חוסמי פרסומות מגישה לתוכן שלהם או ליישם מודל גישה בתשלום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38763165)

- המאמר דן בנושאים שונים הקשורים לחופש המשתמש וחוסמי פרסומות, כולל השפעת הפרסום על חופש הביטוי והחוקיות והאתיקה של חסימת פרסומות.
- הוא בוחן סוגיות של תוכנות זדוניות, שימוש לא מורשה במחשב ושיטות מונטיזציה חלופיות ליוצרי תוכן.
- נקודות מבט והצעות שונות מוצגות, כגון תשלום עבור גרסאות ללא פרסומות או בחינת מודלים חלופיים של הכנסות עבור אתרי אינטרנט.

## [בנה מקרן שעון לילה משלך: מדריך DIY קל (2018)](https://microengineer.eu/2018/05/01/diy-night-clock-projector/)

- מקרן שעון לילה DIY הוא פרויקט הכולל בניית מקרן שעון שיכול להקרין את השעה על תקרה בלילה.
- הפרויקט משתמש במסך LCD שלילי קטן ומחשב את גודל התמונה על פי אורך המוקד.
- הוא כולל שני PCB המיועדים לבניית אלקטרוניקה ומציע אפשרויות מארז שונות. בנוסף, קבצים להורדה עבור סכמות, פריסה, עץ מוצר וקבצי STL תלת-ממדיים מסופקים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38765196)

- המאמר בוחן פרויקט של מקרן שעון לילה DIY באמצעות מקרן לייזר MicroVision.
- המחבר חולק את החוויה האישית שלו עם המקרן ומתייחס לזמינות של כבלי VGA עבורו.
- הערות המשתמשים נוגעות להפסקת השימוש במקרני לייזר MEMS קטנים, חששות לגבי איכות התמונה והצעות לאפשרויות חלופיות לטיפול בבעיות פוטנציאליות באיכות השינה.

## [עלייתו של מחשוב בר השגה: ממיינפריים למיקרו-מחשבים](https://www.theregister.com/2023/12/25/the_war_of_the_workstations/)

- מאמר זה מאתגר את הרעיון של התקדמות המחשוב ומדגיש את הפיתוח של מודלים פשוטים וזולים יותר של מחשבים לאורך ההיסטוריה.
- הוא בוחן את האבולוציה של מחשבים ממחשבים מרכזיים למיקרו-מחשבים בשנות ה-80 ואת הפשרות שנעשו עבור פשטות ומחיר סביר.
- הוא דן בפיתוח, יכולות ודעיכה של מכונות ניוטון, ליס וסמולטוק, כמו גם מערכות הפעלה שונות. זה גם מעלה שאלות לגבי השימוש בשפות תכנות מרובות והיתרונות של חומרה ייעודית.
- המאמר מזכיר גישות עיצוב שונות בפיתוח תוכנה ואת שקיעתה של Lisp לטובת תוכנה זולה וניתנת להחלפה.
- הוא מסתיים על ידי רשימה של תוכנות, טכנולוגיות ונושאים שונים שהוזכרו, כגון Microsoft Office, Visual Studio, תוכנות קוד פתוח, שפות תכנות וחינוך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38763933)

- הטקסט הוא אוסף של הערות, דיונים ודעות על מגוון נושאים של טכנולוגיית מחשוב ושפת תכנות.
- הוא מכסה את השימוש בטכנולוגיה זולה, תוכנת קוד פתוח, אתגרי שיתוף קוד, דומיננטיות במחשב, היסטוריית שפות תכנות ופרדיגמות מחשוב.
- טכנולוגיות ופרויקטים ספציפיים שהוזכרו כוללים את Lisp Machines, Sk8, Dylan ופרויקט גנו.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stirling-PDF: כלי עתיר תכונות לטיפול ב-PDF לשימוש מקומי" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stirling-PDF%3A%20%D7%9B%D7%9C%D7%99%20%D7%A2%D7%AA%D7%99%D7%A8%20%D7%AA%D7%9B%D7%95%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9C%D7%98%D7%99%D7%A4%D7%95%D7%9C%20%D7%91-PDF%20%D7%9C%D7%A9%D7%99%D7%9E%D7%95%D7%A9%20%D7%9E%D7%A7%D7%95%D7%9E%D7%99&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2026%20%D7%91%D7%93%D7%A6%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
