---
slug: '/2023/11/27'
---

# 2023-11-27

## [משתמשי גוגל דרייב נבהלו כשהקבצים נעלמים וחוזרים לשנת 2023](https://support.google.com/drive/thread/245055606/google-drive-files-suddenly-disappeared-the-drive-literally-went-back-to-condition-in-may-2023?hl=en)

- משתמשים חווים בעיה משמעותית עם Google Drive, מכיוון שהקבצים ומבנה התיקיות שלהם נעלמו וחזרו למאי 2023.
- למרות תהליך ההתאוששות של גוגל, עדיין לא נמצא פתרון, מה שמוביל לתסכול ודאגה בקרב המשתמשים.
- התמיכה של Google מודעת לבעיה ועובדת עם מהנדסי מוצר כדי לחקור ולפתור את הבעיה, אך הסיבה וציר הזמן לפתרון עדיין אינם ידועים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38427864)

- משתמשים מתלוננים על שירות הלקוחות הגרוע שמספקות חברות כמו גוגל ומיקרוסופט.
- השיחה סובבת סביב אובדן נתונים בפלטפורמות אחסון בענן והצורך בגיבויים.
- משתמשים דנים במגבלות של הסתמכות אך ורק על אחסון ענן וביתרונות של גיוון אסטרטגיות גיבוי.

## [עבור ל-Firefox לקבלת פרטיות חזקה יותר והגנה מפני מעקב מקוון](https://tuta.com/blog/best-private-browsers)

- חשוב להשתמש בדפדפני אינטרנט פרטיים כדי להגן על הפרטיות האישית ולמנוע מעקב מקוון על ידי משרדי פרסום.
- Firefox מומלץ כחלופה מועדפת לדפדפני המיינסטרים בשל תכונות הפרטיות החזקות שלו ומגוון רחב של הרחבות.
- דפדפנים אחרים המכוונים לפרטיות כמו DuckDuckGo ו- Mullvad מוזכרים גם כן.
- דפדפן Tor מודגש כמספק את הרמה הגבוהה ביותר של פרטיות ואנונימיות, אם כי הוא עשוי להיות איטי יותר עקב תהליכי ניתוב.
- המאמר דן בתכונות שונות ובחששות עם דפדפנים שונים, כולל חסימת פרסומות, שירותי VPN ופרקטיקות עסקיות מפוקפקות.
- מומלץ לשתף פעולה כדי לשפר את הבטיחות באינטרנט.
- המאמר גם נוגע בקצרה בנושאים כמו הצפנת דוא"ל וצנזורה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38429370)

- המוקד העיקרי של הדיון הוא בדפדפני אינטרנט, במיוחד Chrome ו- Firefox, והבעיות עם חסימת uBlock בכרום.
- משתמשים מציעים את Firefox כחלופה בשל חששות לגבי ביצועים, חוויית משתמש ונהלי פרסום.
- נושאים אחרים כוללים פרמטרי מעקב, פרופילי דפדפן, דפי פתיחה מותאמים אישית, קשרים פיננסיים בין דפדפנים וחברות פרסום, ודפדפנים חלופיים כמו Edge, Vivaldi ו- Brave.

## [ברוך: הפעל תוכנת macOS בלינוקס עם שכבת תרגום](https://www.darlinghq.org/)

- Darling היא שכבת תרגום תוכנה המאפשרת לתוכנת macOS לרוץ על לינוקס ללא צורך באמולטור חומרה.
- זהו פרויקט קוד פתוח שפותח ב-GitHub ומופץ תחת רישיון GNU GPL.
- Darling שואפת לשלב אפליקציות macOS בחוויית שולחן העבודה של לינוקס, בדומה לאופן שבו Wine מאפשר להריץ תוכנת Windows על לינוקס.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38423469)

- Darling היא תוכנה המאפשרת למשתמשים להריץ יישומי macOS בלינוקס, אך יש לה מגבלות ובעיות תאימות.
- קיימת אי ודאות לגבי היכולת של דרלינג לרוץ על ארכיטקטורת ARM, במיוחד לאור המעבר של אפל לאפל סיליקון.
- הפעלת תוכנת Apple על חומרה שאינה של Apple מעלה השלכות משפטיות, ונדונות שיטות וכלים שונים להפעלת יישומי macOS במערכות שאינן macOS. עם זאת, ניוד כל הקקאו והמסגרות שלו מציב אתגרים.

## [הרהורים על החשכה של Reddit: הערכה של התוצאה](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- הדובר מחפש מידע על תוצאות הפסקות החשמל ברדיט.
- הם מעוניינים לדעת אם רדיט הסכימה, התפשרה או שהתנועה איבדה מומנטום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- החשכת רדיט לא הובילה לשינויי מדיניות, אך היא גרמה ליוצרי תוכן רבים לעזוב, וכתוצאה מכך לירידה בפופולריות של תת-רדיטים גדולים.
- למרות בעיות הקשורות לשימוש מוגבל ב- API, דואר זבל ואיכות יורדת, Reddit עדיין חווה צמיחה במונחים של משתמשים ותנועה.
- יש ויכוח מתמשך על הדיוק של subredditstats.com וספקולציות על נוכחות של חשבונות מזויפים מניפולציה תוכן.

## [הבנת למידה עמוקה: מדריך מקיף לרשתות עצביות, מודלים לאימון ואתיקה](https://udlbook.github.io/udlbook/)

- ספרו של סיימון פרינס, "Understanding Deep Learning", ייצא לאור בהוצאת MIT ב-5 בדצמבר 2023.
- הספר בוחן מגוון רחב של נושאים בלמידה עמוקה, כולל למידה מפוקחת ולא מפוקחת, רשתות עצביות, תפקודי אובדן, מודלים של אימון, מדידת ביצועים, רגולציה, רשתות קונבולוציוניות, טרנספורמטורים, למידת חיזוק ואתיקה.
- המדריכים יכולים לבקש חוברת תשובות ועותק של הספר למבחן/שולחן, בעוד שלתלמידים יש גישה לתשובות נבחרות על שאלות ולמחברות Python כדי לשפר את הלמידה המעשית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38424939)

- הדיון מתמקד בלמידה עמוקה על היבטיה השונים, כולל ההבחנה בין מהנדסי ML למדעני ML.
- הוא מדגיש את החשיבות של הבנת טכניקות למידה עמוקה ואת הדיון המתמשך על הרלוונטיות של אלגוריתמים ישנים יותר של למידת מכונה.
- השיחה נוגעת גם בדומיננטיות של OpenAI, בערך המומחיות באלגוריתמים ספציפיים, ובמשמעות של LSTM ורובוטריקים בלמידה עמוקה.

## [התפתחות תצוגת הנתונים: מטבלאות לרשימות](https://periodictableoftools.com/index.html)

- תצוגות שונות, כגון תצוגת טבלה, תצוגת טבלה מורחבת, תצוגת קבוצות ותצוגת רשימה, משמשות להצגת נתונים בתבניות שונות.
- לכל תצוגה יש דרך ייחודית משלה להצגת מידע, המאפשרת למשתמשים לבחור את הפורמט המתאים ביותר לצרכיהם.
- תצוגות אלה מציעות גמישות ואפשרויות התאמה אישית, משפרות את חוויית המשתמש ומקלות על הניווט והניתוח של נתונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38421044)

- המאמר מתמקד ב"טבלה המחזורית של כלים", אתר המסווג כלים הדומים לטבלה המחזורית של האלמנטים.
- היוצר, תיאודור גריי, מגן על הסידור שלו ומסביר את הקשיים בסיווג כלים על פי תפקידיהם ותכונותיהם.
- הוויכוח סביב האתר עוסק בשיטות סיווג חלופיות והאם יש להחיל את מבנה הטבלה המחזורית על נושאים אחרים.

## [VectorDB: אחסון ואחזור טקסט יעילים עם חבילת Python](https://vectordb.com/)

- VectorDB היא חבילת Python שמקלה על אחסון ואחזור טקסט באמצעות טכניקות כמו קיבוץ, הטבעה וחיפוש וקטורי.
- הוא מציע ממשק ידידותי למשתמש לניהול נתוני טקסט עם מטא נתונים וממוטב לתרחישי השהיה נמוכה.
- חיפוש והטמעה וקטוריים חיוניים לעבודה עם מודלי שפה גדולים מכיוון שהם מאפשרים אחזור יעיל של מידע רלוונטי ממערכי נתונים ענקיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38420554)

- הדיון מכסה מגוון נושאים, כולל VectorDB כמסד נתונים וקטורי, השימוש ב- Kagi לאחסון והתמדה, ומשוב על קיבוץ וקידוד וקטורי.
- ישנם דיונים המשווים מסדי נתונים וקטוריים עם מסדי נתונים של שאלות ותשובות, כמו גם דיונים על הביצועים והיעילות של אפשרויות מסד נתונים שונות.
- הדיונים נוגעים גם במערכת הביצועים וההקלדה של פייתון, ומשווים בין בסיסי נתונים שונים כגון Chroma, LanceDB ו-wallabag. עם זאת, אחד המגיבים דוחה את ההצעה להשתמש ב-wallabag כפתרון באירוח עצמי כלא רלוונטית.

## [עדכון על התקדמות יציאת החלודה עבור Fish-Shell](https://github.com/fish-shell/fish-shell/discussions/10123)

- מזלג ההודעות לציבור של קליפת הדג מתקרב להשלמת יציאת החלודה, כאשר רוב עבודות התרגום נעשות אך חלק מהרכיבים עדיין זקוקים לתרגום, כגון הקורא ומערכת הקלט.
- קוד C++ יוסר מהיציאה, ואין תוכניות עבור יציאת Windows.
- הצוות מבהיר תפיסות מוטעות ומכיר באי ודאות לגבי הביצועים של היציאה המוגמרת, תוך דיון במהדורות עתידיות ובבעיות תאימות עם Windows.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38423908)

- יש דיון על קליפת הדג ותכונותיו, כמו גם חסרונות פוטנציאליים.
- קליפת הדג משוכתבת כעת מ-C++ ל-Rust, עם תוכניות לשחרר גרסת Rust בעתיד.
- משתמשים משתפים את החוויות החיוביות שלהם עם Fish ודנים ביתרונות ובאתגרים של המעבר ל-Rust, כולל בעיות תאימות, שיקולי ביצועים ויתרונות השימוש ב-Rust על פני C++ .

## [פיצ'ר האפליקציה החדש של מונזו מאמת את המתקשרים כדי להגן על המשתמשים מפני הונאות](https://monzo.com/blog/2023/09/06/making-it-clear-when-were-on-a-call-with-you/)

- Monzo הוסיפה תכונה חדשה לאפליקציה שלה המאפשרת למשתמשים לוודא אם מתקשר שטוען שהוא ממונזו הוא אותנטי.
- משתמשים יכולים לבדוק את "סטטוס שיחת Monzo" בהגדרות הפרטיות והאבטחה כדי לאשר אם חבר צוות אמיתי של Monzo משתתף בשיחה.
- תכונה זו נועדה להגן על משתמשים מפני נוכלים המתחזים לעובדי מונזו כדי להונות אותם לשלוח כסף.
- לקוחות כבר השתמשו בתכונה זו כ-100 פעמים ביום כדי לדווח על הונאה פוטנציאלית מאז השקתה.
- מונזו מתכוונת לשפר את הנראות והנגישות של תכונה זו בעתיד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38420531)

- השיחות מכסות מגוון רחב של נושאי אבטחה בנקאית, כולל חוויות עם בנקים שונים, חששות לגבי הונאות טלפון וניסיונות פישינג, ותסכולים משירות הלקוחות.
- המשתתפים מדגישים את החשיבות של זהירות ולא שיתוף מידע אישי בטלפון או בדוא"ל, כמו גם שימוש בשיטות אימות חזקות.
- מתקיימים דיונים על האתגרים והסיכונים הפוטנציאליים הכרוכים ביישום אמצעי אבטחה מסוימים.

## [יצירת גופן אישי: מכתב יד לכתב אמיתי (TTF) לפרסום באינטרנט](https://kokorobot.ca/site/making_a_font.html)

- המחבר החל בפרויקט ליצירת גופן משלו לקומיקס שלהם, וכתוצאה מכך נוצרו שני איטרציות המבוססות על כתב יד דיגיטלי ותמונה סרוקה.
- הם למדו על רכיבים שונים של צורת גופן, תוך שימת דגש על אותיות גדולות וקטנות, מספרים וסימני פיסוק בסיסיים.
- כלים כגון Gimp ו- FontForge שימשו לניקוי פגמים באותיות, ליצירת הגופן ולהתאמת ריווח התווים באמצעות צימוד אותיות. הגופן נבדק ובעיות ייצוא נפתרו בסופו של דבר, כאשר הבחירה הסופית הייתה גופן מסוג אמיתי (TTF) לפרסום באינטרנט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38421452)

- FontForge היא תוכנה ליצירת גופנים בקוד פתוח שנדונה במאמר.
- המאמר מדגיש את המגבלות של FontForge בהשוואה למתחרים מסחריים.
- משתמשים ממליצים על אפשרויות אחרות ליצירת גופנים, כגון Glyphs, RoboFont, fontra.xyz ו- BirdFont.

## [Ripgrep 14.0.0 Release: תכונות חדשות, שיפורי ביצועים ותיקוני באגים](https://github.com/BurntSushi/ripgrep/releases/tag/14.0.0)

- מהדורת ripgrep 14.0.0 מביאה תכונות חדשות, שיפורי ביצועים ותיקוני באגים.
- התכונות העיקריות כוללות תמיכה בהיפר-קישורים, מנוע regex משוכתב ושינוי בספריית ניתוח הארגומנטים.
- המהדורה כוללת גם שיפורים בסינון סוגי קבצים, דגלים נוספים ושינויים בתהליך ההפצה עבור השלמות מעטפת ודפי אדם, וכתוצאה מכך פונקציונליות משופרת, ביצועים וחוויית משתמש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38424633)

- Ripgrep 14, כלי חיפוש קוד פתוח עבור קבצי פרויקט, שוחרר וקיבל משוב חיובי על מהירותו ויעילותו.
- משתמשים ממליצים על מספר כלי חיפוש ומניפולציה בקוד, כולל sd, grep-ast ו- semgrep.
- השיחה דנה גם בתכונות של Ripgrep, כגון תמיכה בהיפר-קישורים, ומעלה חששות לגבי מצב הליבה היחידה שלו והשוואות לכלים אחרים.

## [מטפלים מרובים: המפתח לרווחתם של אמהות וילדים](https://phys.org/news/2023-11-hunter-gatherer-approach-childcare-key-mother.html)

- מחקר שנערך לאחרונה עם חברות ציידים-לקטים מצביע על כך שתינוקות ופעוטות נהנים מרמות גבוהות של תשומת לב אישית וטיפול ממטפלים מרובים.
- תינוקות ציידים-לקטים מקבלים כתשע שעות ביום של טיפול קשוב ומגע פיזי מעד 15 מטפלים שונים.
- המחקר טוען כי מדינות המערב צריכות לתעדף תמיכה איכותית במחיר סביר לטיפול בילדים, החורגת מעבר להשגחה גרידא ומדגישה את רווחתן של אימהות וילדים כאחד. בנוסף, שיתוף ילדים גדולים יותר ומתבגרים בטיפול יכול להיות מועיל.
- המחקר מציע כי קבוצות יציבות של מטפלים מרכזיים בתוך רשתות גדולות יותר ממלאות תפקיד מכריע בהתפתחות הרגשית והקוגניטיבית של ילדים.
- המחברים מדגישים את חשיבות שיתוף הפעולה בין החברה, קובעי מדיניות, מעסיקים ושירותי בריאות במתן התמיכה והטיפול הדרושים לאימהות ולילדים כדי לשגשג.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38420892)

- השיחה עוסקת בנושאים שונים הקשורים להורות, תמיכה חברתית בהורים, חיים קהילתיים, דינמיקה במקום העבודה, גידול האוכלוסייה והשפעת הקפיטליזם.
- המשתתפים חולקים את חוויותיהם האישיות, דנים בתיאוריות ומציעים פתרונות, תוך שהם מציעים נקודות מבט שונות על נושאים אלה.
- השיחה שופכת אור על המורכבויות והאתגרים העומדים בפני הורים מודרניים, כמו גם על השפעת מבנים חברתיים על ההורות.

## [PipeWire 1.0.0: היכרות עם 'El Presidente' עם הגבלות חשבון משופרות](https://gitlab.freedesktop.org/pipewire/pipewire/-/releases/1.0.0)

- הגרסה הנוכחית של PipeWire היא 1.0.0, המכונה El Presidente.
- התקציר מספק קישורים למאגר GitLab עבור PipeWire ורכיבי הפרויקט השונים שלו.
- ישנן הגבלות על יצירת חשבון חדש עקב זרם של דואר זבל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38423860)

- PipeWire, שרת אודיו לינוקס, זוכה להכרה בזכות הפונקציונליות והממשק הידידותי למשתמש שלו.
- משתמשים מעריכים את היכולת של PipeWire להתמודד עם משימות ש- MacOS נאבקת בהן ואת העלות האפקטיבית שלה בהשוואה לרכישת אפליקציות יקרות.
- בעוד שחלק מהמשתמשים דיווחו על בעיות טכניות ושימוש גבוה במעבד, שביעות הרצון הכללית מ- PipeWire ומהפוטנציאל שלה לפיתוח עתידי גבוהה.

## [אין עדות לרמאות נרחבת בשחמט מקוון](https://dorianquelle.github.io/blog/How-To-Catch-Smart-Cheaters/)

- המחבר מציג מתודולוגיה לחקר רמאות בתחרויות שחמט מקוונות ומפריך טענות לרמאות נרחבת.
- הם משתמשים בניתוח הבדלים כדי להשוות שיעורי רמאות בטורנירים מקוונים ולא מקוונים ומציעים דירוגי Elo כמדד לרמאות.
- נתונים ממשחקי יום שלישי ב-Chess.com לא מראים ראיות לרמאות, והדו"ח גם משווה את הדיוק של דירוגי Chess.com ופיד"ה, ומגיע למסקנה כי הטענות על רמאות נרחבת בשחמט מקוון הן חסרות בסיס.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38423844)

- הדיון נסוב סביב האשמות רמאות בטורניר השחמט שכותרתו יום שלישי, במיוחד בהן היה מעורב השחקן היקארו נקמורה.
- הנושאים כוללים את האפשרות של רמאות בלתי ניתנת לגילוי ברמת גרנדמאסטר, היעדר אמצעים למניעת רמאות והבדלים סטטיסטיים בביצועים.
- נקודות שיחה אחרות כוללות את ההשפעה של הערכה גלויה על ביצועי שחמט, איסור על אוזניות בטורנירים, ודעות על רמאות בשחמט מהיר.

<head>
  <meta property="og:title" content="משתמשי גוגל דרייב נבהלו כשהקבצים נעלמים וחוזרים לשנת 2023" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%A9%D7%AA%D7%9E%D7%A9%D7%99%20%D7%92%D7%95%D7%92%D7%9C%20%D7%93%D7%A8%D7%99%D7%99%D7%91%20%D7%A0%D7%91%D7%94%D7%9C%D7%95%20%D7%9B%D7%A9%D7%94%D7%A7%D7%91%D7%A6%D7%99%D7%9D%20%D7%A0%D7%A2%D7%9C%D7%9E%D7%99%D7%9D%20%D7%95%D7%97%D7%95%D7%96%D7%A8%D7%99%D7%9D%20%D7%9C%D7%A9%D7%A0%D7%AA%202023&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%2027%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%91%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
