---
slug: '/2023/12/28'
---

# 2023-12-28

## [כור גרעיני חדש ראשון בארה"ב מזה 5 שנים מתחיל לפעול במפעל ווגטל](https://www.eia.gov/todayinenergy/detail.php?id=61106)

- תחנת הכוח הגרעינית ווגטל של ג'ורג'יה פאוור בג'ורג'יה החלה בהפעלה מסחרית של כור גרעיני חדש, הראשון בארצות הברית מאז 2016.
- הכור, המכונה יחידה 3, הוא בהספק של 1,114 מגה-וואט ויצטרף אליו כור נוסף, יחידה 4, שצפוי להתחיל לפעול במרץ 2024.
- תחנת הכוח ווגטל תהפוך לתחנת הכוח הגרעינית הגדולה ביותר במדינה ברגע ששני הכורים החדשים יופעלו ויסייעו להפחית את פליטות הפחמן במגזר החשמל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38785468)

- הסיכום מספק סקירה כללית של שיחה הדנה בתחנות כוח גרעיניות, מקורות אנרגיה מתחדשים, עלות-תועלת, חששות בטיחות ועתיד ייצור האנרגיה.
- הוא מדגיש את האתגרים והיתרונות של מקורות אנרגיה כמו אנרגיה גרעינית, סולארית ורוח, כולל גורמים כמו עלות, יעילות והשפעה על הסביבה.
- השיחה נוגעת גם בנושאים כמו כריית אורניום, פתרונות אחסון לאנרגיה מתחדשת, תמיכה ממשלתית באנרגיה גרעינית, עיכובים בבנייה ותפקידן של מדינות שונות בייצור אנרגיה.

## [מיפוי תלת ממדי של החללים הפנימיים של תחנת שינג'וקו](https://satoshi7190.github.io/Shinjuku-indoor-threejs-demo/)

- משרד הקרקעות, התשתיות, התחבורה והתיירות פיתח מפת בקרה לאזורים מקורים סביב תחנת שינג'וקו.
- המפה מכסה מספר קומות ורשתות הולכי רגל, ומספקת מידע מפורט על המיקומים בתוך התחנה.
- יוזמה זו נועדה לשפר את הניווט והנגישות בתוך מתחם התחנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38786581)

- דיוני הפורום סובבים סביב היבטים שונים של ניווט בתחנות רכבת ביפן, כגון חוויות אישיות, הצעות למשחקים ועיצוב מערכת הרכבת התחתית.
- משתמשים דנים גם בנושאים כמו שהייה במלונות קפסולה, המלצות נסיעות ואתגרים העומדים בפני גולים ביפן.
- הפורום מכסה גם נושאים ספציפיים כמו ניווט בתחנות רכבת מסוימות, קשיים בהבנת מערכת הרכבת התחתית ושימוש בהדמיות ומודלים תלת ממדיים.

## [ניו יורק טיימס תובע את OpenAI ומיקרוסופט על הפרת זכויות יוצרים](https://www.theverge.com/2023/12/27/24016212/new-york-times-openai-microsoft-lawsuit-copyright-infringement)

- הניו יורק טיימס הגיש תביעה נגד OpenAI ומיקרוסופט, והאשים אותן בשימוש במיליוני מאמרים בעיתון ללא רשות כדי לאמן את מודלי השפה שלהן.
- הטיימס טוען כי מודלים אלה של בינה מלאכותית מתחרים ישירות בתוכן שלו, מה שמוביל לאובדן הכנסות ופוגע במערכת היחסים שלו עם הקוראים.
- הפרסום דורש פיצויים של מיליארדי דולרים ורוצה שבית המשפט יאסור על OpenAI ומיקרוסופט להשתמש בתוכן שלה במודלי הבינה המלאכותית שלהן. כלי תקשורת אחרים, כמו BBC, CNN ורויטרס, חסמו גם הם את זחלן הרשת של OpenAI, בעוד שכמה פרסומים, כולל פוליטיקו וסוכנות הידיעות AP, הגיעו להסכמים שיאפשרו להשתמש בתוכן שלהם לאימון AI.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38781941)

- הניו יורק טיימס תובע את OpenAI ואת מיקרוסופט על הפרת זכויות יוצרים, ומעלה שאלות לגבי השימוש בחומר המוגן בזכויות יוצרים במודלים של שפת אימון.
- OpenAI סופגת ביקורת על כך שאינה מכירה כראוי ביוצרי תוכן ויש ויכוח על שימוש הוגן באלגוריתמים של אימון.
- הדיון עוסק בנושאים כגון פרטיות נתונים, שימוש בנתוני בריאות, הגנה על זכויות יוצרים, פיצוי ליוצרים וההשפעה על ארגוני חדשות מסורתיים ולמידת מכונה בקוד פתוח.

## [עלייתם ונפילתם של זפקים בשוויץ: ניצחון על מחסור ביוד](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v45/n23/jonah-goodman/a-national-evil)

- בתחילת המאה ה-20, זפקת ומצבים רפואיים נלווים היו נפוצים מאוד בשווייץ, וגרמו לנפיחות בצוואר ולהשפעות בריאותיות וכלכליות משמעותיות למשפחות.
- הגורם לזפקת נמצא מחסור ביוד, והפתרון היה הכנסת מלח יוד, אם כי הוא נתקל בהתנגדות ראשונית.
- יישום מלח יוד בשווייץ הביא לירידה משמעותית בשיעורי הזפקת, אך הישגיהם של המעורבים העיבו על התנגדותו של ד"ר אויגן בירכר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38782954)

- המאמר ושרשור התגובות מכסים נושאים שונים, כולל זפקת, תוספי יוד, מלח מועשר ביוד, פלואוריד, יוזמות לבריאות הציבור וסוגיות בריאות היסטוריות בשוויץ.
- דיונים בשרשור ההערות עוסקים במחסור ביוד, יתרונות וסיכונים של התערבויות, תפקידו של יוד בבלוטת התריס ובמצבים בריאותיים אחרים, דיונים על מלח מועשר ביוד, מחלוקות על הפלרת מים וחיסונים, והיסטוריה של זפקת וקרטיניזם בשוויץ.
- השיחות מדגישות את חשיבות היוד בבריאות הציבור ואת הצורך במחקר והבנה נוספים בתחומים אלה.

## [קמפיין "טריאנגולציה" דלתות אחוריות לאייפונים וחושף פונקציית חומרה סודית של אפל](https://arstechnica.com/security/2023/12/exploit-used-in-mass-iphone-infection-campaign-targeted-secret-hardware-feature/)

- קמפיין ה"טריאנגולציה" התמקד ופגע במכשירי אייפון רבים, כולל אלה שהיו בבעלות עובדי חברת האבטחה קספרסקי, שבסיסה במוסקבה, במשך תקופה של ארבע שנים.
- התוקפים ניצלו תכונת חומרה שלא נחשפה כדי לקבל גישה חסרת תקדים והתקינו תוכנות ריגול שהעבירו נתונים רגישים לשרתים שבשליטת התוקפים.
- אפל תיקנה מאז את ארבע חולשות האפס-ימים הקריטיות שנוצלו על ידי הקמפיין, אך פונקציית החומרה הסודית המשמשת לעקיפת הגנות זיכרון נמצאה גם במעבדי M1 ו-M2 של אפל, מה שמעלה חששות לגבי האבטחה של מכשירי אפל אחרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38784073)

- האקרים ביצעו קמפיין בן 4 שנים שהתמקד באייפונים על ידי שימוש בטכניקות פריצה מתקדמות, ובסופו של דבר עקפו את ההגנה על הזיכרון באמצעות אוגר GPU לא מתועד של חומרה.
- המאמר החושף את הקמפיין זכה לשבחי הקוראים על הסברו הברור והמקיף.
- מאמרים רבים פורסמו, המציעים מידע טכני מעמיק וניתוח על המבצע.

## [אופטימיזציה של בדיקת מספרים עם משפטי if בפייתון ובהרכבה](https://andreasjhkarlsson.github.io//jekyll/update/2023/12/27/4-billion-if-statements.html)

- המחבר בוחן את הבעיה של קביעה אם מספר הוא אי-זוגי או אפילו באמצעות מספר גדול של משפטי אם.
- הם משתמשים בתוכנית Python כדי ליצור תוכנית C שיכולה לטפל בבעיה זו עבור מספרים שלמים של 8 סיביות, 16 סיביות ו- 32 סיביות.
- עם זאת, הם נתקלים במגבלות עם המהדר וגודל קובץ ההפעלה בעת הגדלת קנה המידה.
- כדי להתגבר על מגבלות אלה, הם כותבים ידנית קוד הרכבה x86-64 ויוצרים פונקציה כדי לבדוק אם מספר של 32 סיביות הוא זוגי או אי-זוגי.
- התוכנית מוצגת כבעלת ביצועים ומסוגלת להתמודד עם מגוון רחב של מספרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38790597)

- שרשור הדיון מכסה נושאי תכנות שונים, כגון השימוש במשפטי if, אופטימיזציה של ביצועי קוד, מטא-תכנות ויצירת קוד.
- הוא דן גם ביעילות של שפות תכנות שונות, ניהול זיכרון וההשפעה הפוטנציאלית של AI על תכנות.
- השיחה כוללת אלמנטים של הומור, ספקנות ואנקדוטות אישיות כדי להפוך אותה למרתקת ומעוררת הזדהות.

## [מבצע טריאנגולציה: חוקרים חושפים שרשרת תקיפה של iOS המנצלת חולשות אפס ימים](https://securelist.com/operation-triangulation-the-last-hardware-mystery/111669/)

- החוקרים הציגו את ממצאיהם על "מבצע טריאנגולציה", שרשרת תקיפה המכוונת לגרסאות iOS עד iOS 16.2.
- המתקפה השתמשה בפרצות אפס-ימים, כולל פרצת ביצוע קוד מרחוק בהוראת הגופן ADJUST TrueType של אפל וניצול JavaScript כדי להשתלט על המכשיר ולהריץ תוכנות ריגול.
- התוקפים עקפו הגנת זיכרון מבוססת חומרה באמצעות תכונת חומרה לא ידועה ב-SoC שתוכננה על ידי אפל, תוך ניצול בלוקים לא ידועים של MMIO הקשורים למעבד המשותף של המעבד הגרפי ואוגרים ספציפיים כדי לשלוט בתכונות חומרה ובפסיקות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38783112)

- האקרים בעלי יכולות מחקר מתקדמות דנים במתקפה אפשרית על מכשירי אייפון המכונה "מבצע טריאנגולציה", תוך שימוש בפונקציית גיבוב מותאמת אישית וחולשות אפס ימים למעקב אחר פרסומות וזיהוי שירותי אייפון בענן.
- ספקולציות על מעורבות פנימית באפל מעלות חששות לגבי אבטחת ממשק חומרה ונוכחות של דלת אחורית, עם בדיקה של חולשות בשבבים ובעיצוב ARM של אפל.
- הדיונים עוסקים ביכולות iPad, הודעות SMS ומאמציה של Apple לשפר את אבטחת המכשיר, יחד עם פגיעויות דפדפן אינטרנט, אבטחת אפליקציות הודעות והסיכונים הקשורים להתקפות האקרים. חששות לגבי אמצעי האבטחה של אפל, פגיעויות המכשיר והצורך באסטרטגיות הגנה משופרות מודגשים.

## [כיצד ניצחה הלחימה את מלחמות המקקים: מדעיכה לתחייה](https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2023/11/cockroach-bait-invention-combat/676167/)

- בשנות ה-80, מוצר להדברת מקקים בשם Combat הצליח לצמצם את אוכלוסיית הג'וקים, במיוחד בבנייני ממשלה.
- חוקרים יצרו מוצר פיתיון חדש היעיל נגד ג'וקים עמידים לקוטלי חרקים מסורתיים.
- הירידה במספר הג'וקים באותה תקופה התרחשה במקביל לסיום המלחמה הקרה, וסימלה את החשש ממלחמה גרעינית. כעת, ג'וקים עושים קאמבק בשל עמידותם לפיתיונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38782944)

- הדיונים מכסים מגוון רחב של נושאים הקשורים להדברה, כולל שיטות להתמודדות עם מקקים, פשפשי מיטה, נמלים, יתושים ופרעושים.
- ישנם ויכוחים על יעילותם של מוצרים וכימיקלים שונים, כמו גם על הסיכונים והאתגרים הכרוכים בשיטות הדברה.
- הדיונים נוגעים גם בחשיבות הניקיון, תופעות לוואי אפשריות של כימיקלים על בני אדם ושימוש בתמיסות טבעיות לעומת חומרי הדברה תעשייתיים.

## [הרחבת ChatGPT: מינוף נתונים מובנים עם API](https://minimaxir.com/2023/12/chatgpt-structured-data/)

- המאמר בוחן את השימוש במודל ChatGPT של OpenAI ובנתונים מובנים.
- הוא דן ביתרונות של ChatGPT API בתשלום לשליטה בפלט המודל ובטכניקות כמו הנדסה מהירה.
- המאמר מדגיש את השימוש בספריה Pydantic ליצירת סכימות JSON ועבודה עם נתונים מובנים, המכסים נושאים שונים כגון קריאה לפונקציות, סכימות מקוננות, הקלדת איחוד והחשיבות של הנחיות מערכת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38782678)

- הסיכום מכסה נושאים שונים הקשורים לשימוש ב- ChatGPT, כולל תמיכה מובנית בנתונים, בעיות עם ה- API של קריאת פונקציות ומצב JSON, והיעילות של דקדוק תגובת שגיאות.
- הוא דן ביצירת JSON עם המודל, ביצועים של מודלים שונים ב- API של OpenAI, חששות לגבי הנדסה מהירה, וניהול טקסים אחרונים בקתוליות.
- הסיכום מתייחס גם ליעילות של גישות לפתרון בעיות, השימוש ב- LLM ובטכניקת jailbreak, מגבלות של פונקציות GPT, האפקטיביות של מתן טיפים, האופי הלא דטרמיניסטי של ChatGPT, חוויות אישיות ושמירה על המודל ממוקד במהלך מצב קריאת פונקציות.

## [Valetudo: הפעלה מקומית בלבד עבור רובוטי ואקום עם תוכנת קוד פתוח](https://valetudo.cloud/)

- Valetudo היא תוכנת קוד פתוח המבטלת את הצורך בפונקציונליות ענן ברובוטים ואקום, ומאפשרת פעולה מקומית בלבד.
- מנוהלת על ידי Sören Beye, Valetudo צברה בסיס משתמשים משמעותי ומציעה תיעוד נרחב וקבוצת טלגרם לתמיכה.
- Valetudo, בעלת רישיון תחת Apache-2.0, מעודדת נראות ושינוי של קוד, ומספקת למשתמשים בעלות ושליטה על המכשירים שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38788326)

- Valetudo הוא פרויקט קוד פתוח שיוצר קושחה עבור שואבי אבק רובוטיים, המאפשר שמירה על פרטיות.
- משתמשים דיווחו על הצלחה עם Valetudo ומעריכים את התאימות שלה עם מותגי ואקום שונים.
- ישנם דיונים על היתרונות והחסרונות של מודלים שונים ואקום, כמו גם חששות לגבי תמיכה בענן ובעיות פרטיות, במיוחד עם חברות סיניות.
- הדעות חלוקות לגבי שואבי אבק התומכים בענן, כאשר חלקם מעריכים את תכונות הנוחות והאוטומציה שלהם, בעוד שאחרים מביעים חששות לגבי חוסר שליטה וסיכוני אבטחה פוטנציאליים.

## [אין iOS מאובטח: פגיעות ב-Chrome עבור iOS מעוררת חששות](https://joshua.hu/apple-ios-patched-unpatched-vulnerabilities)

- אפל עדיין מספקת עדכוני אבטחה למכשירים ישנים יותר כמו iPhone 6S, אך הם מטפלים רק בבעיות אבטחה מסוימות.
- פגיעות במנוע עיבוד Blink של Google Chrome שיכולה לחשוף קבצי מערכת קיימת גם ב-Chrome עבור iOS.
- ניצול פגיעות זו בגרסה האחרונה של iOS מאפשר לתוקפים לגנוב קבצי מערכת פנימיים, כולל פרטי קשר, היסטוריית שיחות והודעות SMS, היסטוריית גלישה וקובצי Cookie.
- התגובה של אפל מרמזת שהם עשויים לתקן חולשות רק בגרסאות iOS ישנות יותר אם הן מנוצלות באופן פעיל.
- זה מעלה חששות לגבי היעילות של עדכוני אבטחה של iOS עבור מכשירים ישנים יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38788273)

- המאמר דן בפגיעות ב- iOS שיכולה להוביל לחילוץ נתונים, שעדיין לא תוקן.
- הוא מדגיש את האתגרים בתקשורת עם מהנדסי אפל בנוגע לדיווחי באגים.
- ההשוואה בין טלפונים של Google Pixel לבין דגמי iPhone SE במונחים של תמיכה בעדכון ובמחיר סביר נדונה.
- מודגשת החשיבות של תקשורת ברורה לגבי מערכות הפעלה בסוף החיים ועדכוני אבטחה.
- הדיונים סביב מתן תמיכה ועדכוני אבטחה למכשירים ישנים יותר והאתיקה של הפסקת התמיכה באבטחה עבורם מוזכרים.
- התמחור של Spotify ב- iOS בהשוואה לאינטרנט והאפשרות להריץ לינוקס במכשירי אפל מוזכרים בקצרה.

## [הנדסה לאחור מערכת בקרת רכבות: ניתוח תקלות ברכבות מודרניות [אירוע 37c3]](https://streaming.media.ccc.de/37c3/relive/12142)

- אירוע 37c3 בשנת 2023 יכלול הרצאה על הנדסה לאחור של מערכת בקרת רכבות כדי לנתח תקלה.
- המצגת תדון בהיבטים טכניים ולא טכניים של הניתוח ותספק תובנות לגבי הפעלת רכבות מודרניות.
- ההרצאה תהיה ניתנת להורדה במספר פורמטים ושפות לגישה נוחה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38788360)

- קבוצת האקרים בפולין חשפה מנעולי תוכנה ברכבות מתוצרת Newag שנועדו לעכב תיקונים על ידי סדנאות צד שלישי.
- ייתכן שהמנעולים יושמו מסיבות אנטי-תחרותיות, ובכך מנעו תחרות בשוק התיקונים.
- ההאקרים גילו גם גרסאות שונות של קושחה עם גרסאות שונות של אלגוריתם הנעילה, יחד עם גשר GSM-to-CAN חשוד שיכול לשמש כדלת אחורית בשלט רחוק.

## [Rem בקוד פתוח: פתרון מהפכני להקלטה מקומית של פעילות המחשב במכשירי Apple Silicon](https://github.com/jasonjmcghee/rem)

- הרעיון של הקלטה מקומית של כל פעילות המחשב במכשירי Apple Silicon מוצע כפתרון קוד פתוח.
- רעיון זה נועד לחולל מהפכה באינטראקציה עם המחשב על ידי מתן עדיפות לפרטיות ואבטחה, ולהבטיח שאף מידע לא יעזוב את המחשב הנייד.
- מוצע כי אפילו התחברות ל-Sentry, כלי ניטור פופולרי, עלולה להסתכן בדליפת מידע פרטי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38787892)

- השיחה סובבת סביב פיתוח ודיון בכלים וטכניקות להקלטה וניתוח של פעילויות מחשב.
- פרטיות ואבטחה מודגשות, יחד עם בחינת היישומים והמגבלות הפוטנציאליים של הטכנולוגיה.
- נושאים אחרים המכוסים כוללים שימוש בטכנולוגיית OCR, זיהוי באגים, פתרון בעיות ואזכורים של QBASIC וסקריפטים של עטלף / cmd.

## [הידרדרות האיכות: מבט על מוצרים חד פעמיים](https://walterkirn.substack.com/p/generation-junk)

- המאמר מדגיש את הירידה באיכות המוצרים שאנו רוכשים, תוך שימוש באנקדוטות אישיות כדוגמאות למכשירי חשמל וכלי בית שמתקלקלים או נשברים במהירות.
- המחבר בוחן את התסכול והאכזבה הנגרמים מחוויות אלה ודן בהשפעה הסביבתית ובתפיסה שהיא יוצרת לעתיד.
- כמו כן מוזכר תפקידה הפוטנציאלי של התיישנות מתוכננת וחילוקי דעות לגבי גורמים כלכליים התורמים לירידה באיכות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38789411)

- התפיסה שהמוצרים הופכים לפחות עמידים נדונה, למרות הנתונים המראים כי מכוניות מודרניות הן למעשה אמינות יותר.
- גורמים כגון חברות המתעדפות רווחים לטווח קצר וקבלת פריטים פגומים על ידי הדורות הצעירים תורמים לאמונה בירידה בעמידות.
- הדיונים עוסקים בנושאים כגון אמינות של מכוניות ומכשירי חשמל ישנים, הירידה באיכות וביכולת התיקון של מוצרי צריכה, הזמינות והעלות של ריהוט באיכות גבוהה, והחשיבות של חינוך עצמי על איכות המוצר.

## [שיעורי קוצר ראייה גבוהים בטייוואן ובמדינות אסיה: גורם מוביל לעיוורון](https://www.wired.com/story/taiwan-epicenter-of-world-myopia-epidemic/)

- שיעורי קוצר ראייה (קוצר ראייה) עולים בטייוואן ובחלקים אחרים של העולם בשל גורמים כמו שינויים באורח החיים וזמן מוגבל בחוץ.
- בילוי זמן רב יותר בחוץ נמצא כמפחית את הסיכון לקוצר ראייה, על פי מחקר של פרופסור איאן מורגן.
- טייוואן יישמה תוכניות לטיפול בקוצר ראייה, אך מגפת הקורונה שיבשה מאמצים אלה. פתרונות אפשריים כוללים כיתות עם קירות זכוכית וטיפול באור אדום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38782482)

- הסיכום הוא אוסף של הערות ותגובות הדנות קוצר ראייה, מצב המשפיע על הראייה.
- המשתתפים חולקים חוויות אישיות וחוקרים גורמים, טיפולים וגורמים פוטנציאליים הקשורים לקוצר ראייה.
- הדיון נוגע בנושאים קשורים כגון היפרדות רשתית, צפים והשפעת העיור על בריאות העין.

<head>
  <meta property="og:title" content="כור גרעיני חדש ראשון בארה'ב מזה 5 שנים מתחיל לפעול במפעל ווגטל" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9B%D7%95%D7%A8%20%D7%92%D7%A8%D7%A2%D7%99%D7%A0%D7%99%20%D7%97%D7%93%D7%A9%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%20%D7%91%D7%90%D7%A8%D7%94%22%D7%91%20%D7%9E%D7%96%D7%94%205%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%AA%D7%97%D7%99%D7%9C%20%D7%9C%D7%A4%D7%A2%D7%95%D7%9C%20%D7%91%D7%9E%D7%A4%D7%A2%D7%9C%20%D7%95%D7%95%D7%92%D7%98%D7%9C&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2028%20%D7%91%D7%93%D7%A6%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
