---
slug: '/2023/11/29'
---

# 2023-11-29

## [הטעות שלי ברובר מאדים בשווי 500 מיליון דולר: לקחים בכישלון ובחדשנות](https://www.chrislewicki.com/articles/failurestory)

- בשנת 2003, במהלך שלב ההרכבה והניסוי של רכב המאדים ספיריט של נאס"א, פרץ של חשמל הרס את המנועים של כלי שחיקת הסלע (RAT) המחוברים לזרוע הרובוטית של הרובר, וכתוצאה מכך הפסד של 500 מיליון דולר.
- האירוע מדגיש את חשיבות הלמידה מכישלונות ואת חשיבות התמיכה מהעמיתים, שכן הקשר שוחזר בסופו של דבר והבדיקות נמשכו.
- המחבר, כריס לוויצקי, מעודד כעת אחרים לחלוק את סיפורי הכישלון שלהם כדי לטפח חוכמה קולקטיבית ולקדם חדשנות בתעשיית החלל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38452959)

- אוסף הדיונים והאנקדוטות בוחן מגוון רחב של נושאים, כולל טעויות יקרות בתעשיות שונות, ההשלכות של השבתה על שירותים מקוונים, והאתגרים של ניהול מסדי נתונים וטעויות.
- הוא מדגיש את חשיבות הלמידה מכישלונות ומתייחס לחשיבות האחריות והאחריות בתעשיות עתירות סיכון.
- נושאים אחרים המכוסים כוללים אתגרים במשימות חלל, השימוש במנועים מוברשים, בעיות כוח אדם ועייפות בעבודות קריטיות, והשימוש בסטודנטים לתארים מתקדמים ככוח עבודה זול.

## [MeshGPT: יצירת רשתות שינוי משולשות באיכות גבוהה עם דגמי שנאים](https://nihalsid.github.io/mesh-gpt/)

- MeshGPT היא טכניקה חדשנית המשתמשת במודלים של שנאים כדי ליצור רשתות משולש על ידי אימון על אוצר מילים גיאומטרי נלמד.
- שיטה זו מפיקה רשתות שינוי באיכות גבוהה עם קצוות חדים, קוהרנטיות וקומפקטיות, ומשיגה ביצועים טובים יותר משיטות אחרות ליצירת רשתות שינוי בכיסוי צורה ובנאמנות.
- ל-MeshGPT יש יישומים בהשלמת צורות, יצירת נכסים תלת-ממדיים לסצנות, והוא יכול ליצור רשתות שינוי כרצפים באמצעות רשת מקודד-מפענח וקוונטיזציה וקטורית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38448653)

- הדיון בוחן את הפוטנציאל של מודלים תלת-ממדיים ורשתות תלת-ממדיות שנוצרו על ידי בינה מלאכותית באמצעות שנאים מפענחים בלבד והטבעות קוונטיות.
- דעות שונות קיימות על החדשנות והמעשיות של טכניקות אלה בתעשיות כמו משחקים והפקת סרטים / טלוויזיה.
- המאמר גם מדגיש חששות לגבי ביטחון תעסוקתי עבור אמנים ואת הצורך בשיפורים במידול AI ויצירת אובייקטים תלת ממדיים.

## [קורס תכנות מתקדם C++: הכשרה מעשית ועדכנית לשיפור מיומנות](https://github.com/federico-busato/Modern-CPP-Programming)

- קורס גישה פתוחה זה אידיאלי עבור אנשים שיש להם הבנה מוצקה של C ותכנות מונחה עצמים ורוצים לשפר את כישוריהם ב- C ++.
- הקורס מציע תכנית לימודים מקיפה הכוללת תכנות בסיסי של C++ וכן נושאים ומושגים מתקדמים יותר.
- הוא מספק מידע מעשי ועדכני, המשלב את תקני השפה העדכניים ביותר, תכונות וניסיון בהנדסת תוכנה בעולם האמיתי מהמדריך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38444834)

- השיחה מכסה מגוון נושאים בתכנות C++, כולל משאבי למידה, שיטות עבודה מומלצות, אתגרים והשוואות עם שפות אחרות כמו Rust.
- המשתתפים דנים בשימוש בתכונות שפה ספציפיות, בהתאמת C++ לתעשיות ויישומים שונים, ובחשיבות הבנת מושגים כמו מצביעים והפניות.
- כלי אוטומציה, אכיפת שפה ואיכות קוד נדונים גם הם, יחד עם עמדתה של מיקרוסופט לגבי אבטחה וההכרזה האחרונה שלהם על מעבר לחלודה.

## [הפיתוח של Half-Life: מבט על יצירת קלאסיקת משחקים](https://www.youtube.com/watch?v=TbZ3HzvFEto)

- התקציר מספק סקירה כללית של התפתחות משחק הווידאו Half-Life.
- הוא מכסה היבטים שונים כגון השימוש בקוד המקור של Quake, אתגרים ביצירת רצפים מתוסרטים, דגש על אינטראקטיביות ופעולות שחקן, ויישום מודלים של דמויות ומפגשי אויב.
- בנוסף, הוא דן בתהליך של בניית רמה, יצירת חזותיים מגובשים, ומעורבות של צוות קטן לעיצוב ברמה.
- הסיכום נוגע גם ביצירת סאונד ודיאלוגים, בשימוש ברכבות כאלמנטים אינטראקטיביים, בחשיבות הלכידות החזותית והפרטים הקטנים, ובמעורבות של אנשים שונים בהפקת המשחק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38444719)

- משתמשים משתתפים בשרשור דיון כדי לחגוג את יום השנה ה -25 של משחק הווידאו Half-Life, ומשתפים את חוויותיהם וזיכרונותיהם מהמשחק וממפתחיו.
- השרשור גם מתעמק בנושאים כמו פיתוח משחקים, אולפני אינדי וההצלחה של Valve, תוך בחינת החשיבות של משחק מהנה ודיון בנוף המתפתח של התעשייה.
- משחקים אחרים ומהדורות עתידיות הם ספקולציות, וחששות כמו מחלת תנועה במשחקים מטופלים גם.

## [איקאה חושפת חיישני בית חכם במחיר נוח לדלתות, חלונות, תנועה ודליפות מים](https://www.theverge.com/2023/11/28/23977693/ikea-sensors-door-window-water-motion-price-date-specs)

- איקאה השיקה שלושה חיישני בית חכם במחיר סביר לזיהוי דלתות וחלונות נפתחים, תנועה ומים דולפים.
- החיישנים מתומחרים בפחות מ-10 דולר כל אחד ויהיו זמינים ברחבי העולם במחצית הראשונה של 2024.
- החיישנים כוללים את חיישן Parasoll, אותו ניתן לשדך לנורת איקאה ללא רכזת חכמה, חיישן התנועה Vallhorn לשימוש פנימי וחיצוני, וחיישן המים Badring עם סירנה מובנית ויכולות התראה סלולריות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38445745)

- הדיון סובב סביב מכשירי בית חכם המשתמשים בטכנולוגיית Zigbee, כאשר משתמשים משווים בין מותגים, משתפים חוויות חיי סוללה, דנים בחששות אבטחת נתונים ומעריכים פונקציונליות ואמינות של חיישנים ורכזות.
- היתרונות של Zigbee עבור אוטומציה ביתית מוזכרים, יחד עם הצעות לשיפור תאימות המכשיר.
- נושאים אחרים כוללים איתור נזילות מים, ניקוז חדרי כביסה והעלות והזמינות של טכנולוגיית בית חכם, המספקים תובנה מקיפה לגבי ההעדפות, החששות והחוויות של חובבי בית חכם.

## [כתיבת תיעוד טכני לבית שלך: מדריך לבעלי בתים](https://luke.hsiao.dev/blog/housing-documentation/)

- המאמר בוחן את הרעיון של יצירת תיעוד טכני לבית, בהשראת שיטות תיעוד תוכנה.
- המחבר תומך בשימוש במסגרת בשם Diátaxis לארגון התיעוד ומציע ליישם אותו עם חומר עבור Mkdocs.
- המאמר מספק תצורת Mkdocs לדוגמה ו- Justfile לתצוגות מקדימות מקומיות ומדגיש את היתרונות של תיעוד הבית והעברתו לבעלים עתידיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38444577)

- הדיון מתמקד במשמעות של ארגון ותיעוד מידע על בתים ונכסים, כולל פרטי שיפוץ, מדריכים למכשירי חשמל ורישומי תחזוקה.
- חלק מבעלי הבתים חולקים חוויות חיוביות עם בדק בית ודוחות מקיפים, בעוד שאחרים מביעים תסכול כאשר הבעלים החדשים מתעלמים מהתיעוד של הבתים החכמים שלהם.
- מוזכרות שיטות תיעוד שונות, כגון קלסרים פיזיים, כלים דיגיטליים ותוכנות DIY, לצד שימוש בטכנולוגיה כמו קודי QR ומשקפי מציאות רבודה. כמו כן נדונים הבדלים תרבותיים וקשרים דוריים לבתים.

## [Microsoft Open-Sources ThreadX RTOS, Azure RTOS Development Suite](https://www.theregister.com/2023/11/28/microsoft_opens_sources_threadx/)

- למיקרוסופט יש קוד פתוח ThreadX RTOS ואת חבילת הפיתוח Azure RTOS תחת רישיון MIT.
- ThreadX הוא RTOS פופולרי הפועל על מיליארדי מכשירים, כולל Raspberry Pis.
- מיקרוסופט תרמה את התוכנה לקרן Eclipse, שתיקרא מעתה Eclipse ThreadX.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38445020)

- Microsoft הפכה את מערכת ההפעלה המשובצת בזמן אמת (RTOS) ThreadX לקוד פתוח, דבר המצביע על התרחקות ממפת הדרכים שלה עבור Azure RTOS.
- רכישת FreeRTOS על ידי אמזון הובילה את מיקרוסופט לרכוש את ThreadX, אך נראה כי כעת הם מתמקדים בתחומים אחרים.
- המאמר דן במשמעות של אישורי בטיחות עבור RTOS, באתגרים של שחרור קושחה ומנהלי התקנים של GPU, ובמחסור בעובדי פיתוח משובצים.

## [אישור FDA פורץ דרך מקרב את הארכת תוחלת החיים של כלבים גדולים](https://loyalfordogs.com/posts/loyal-announces-historic-fda-milestone-for-large-dog-lifespan-extension-drug)

- חברת הביוטק Loyal קיבלה את אישור ה-FDA לפתח ולאשר את התרופה LOY-001 להארכת תוחלת החיים של כלבים מגזעים גדולים.
- LOY-001 פועל על ידי הפחתת רמות הורמון IGF-1 אשר נחשב כתורם להזדקנות מואצת אצל כלבים גדולים יותר.
- נאמן עדיין צריכה למלא את דרישות הבטיחות והייצור ולערוך מחקר מאשר, אך וטרינרים כבר יכולים לרשום LOY-001 הודות לתהליך האישור המותנה של ה- FDA.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38447491)

- הדיון מדגיש את חשיבות הפעילות הגופנית והגירוי המנטלי עבור גזעי כלבים גדולים.
- היתרונות הפוטנציאליים והשיקולים האתיים של הארכת תוחלת החיים של כלבים ובני אדם נחקרים.
- נדונה התאמתם של גזעי כלבים שונים למגורים בדירה וההבדלים בין בעלות על כלבים גדולים לעומת כלבים קטנים.

## [SDXL Turbo: יצירת טקסט לתמונה באיכות גבוהה בזמן אמת](https://stability.ai/news/stability-ai-sdxl-turbo)

- SDXL Turbo הוא מודל ליצירת טקסט לתמונה בזמן אמת המשתמש בטכנולוגיית זיקוק חדשה כדי להשיג יצירת תמונה באיכות גבוהה.
- באמצעות תהליך הפקת תמונה חד-שלבי, SDXL Turbo מפחית את השלבים הדרושים מ-50 לשלבים בלבד, מה שהופך אותו ליעיל יותר.
- המודל משלב את Adversarial Diffusion Distillation (ADD), טכניקת זיקוק השומרת על נאמנות דגימה גבוהה ומטפלת בבעיות נפוצות הנמצאות בשיטות זיקוק אחרות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38450390)

- המאמר בוחן את SDXL Turbo, מודל ליצירת טקסט לתמונה, ומעלה חששות לגבי השימוש הלא מסחרי בו וההימנעות של OpenAI משווקים מסוימים כמו פורנוגרפיה.
- הוא דן בשימוש בשירותי יצירת טקסט AI בתשלום ובחינם ובדרישות החישוביות הגבוהות לכוונון עדין של המודל.
- המאמר מתעמק בנושאים כגון המונטיזציה הפוטנציאלית של מודלי AI מקומיים, הרווחיות של OpenAI, פורנו שנוצר על ידי AI, הדומיננטיות של גוגל, סוגיות משפטיות סביב תוכן שנוצר על ידי AI, השימושים והמגבלות של תמונות שנוצרו על ידי AI, מצב זכויות היוצרים של יצירות שנוצרו על ידי AI, ותפקידם של מהנדסים ואמנים AI בתהליך היצירה.

## [Keras 3.0: הפעל זרימות עבודה של Keras במסגרות מרובות עם מיטוב ביצועים ותאימות משופרים](https://keras.io/keras_3/)

- Keras 3.0 היא הגרסה העדכנית ביותר של ספריית למידת המכונה המציעה תאימות למסגרות מרובות כגון JAX, TensorFlow ו- PyTorch.
- הוא מספק אופטימיזציה של ביצועים, מקביליות מודל ותמיכה במקביליות נתונים בקנה מידה גדול.
- Keras 3 שומר על תאימות לאחור עם Keras 2 ומציע מדריך העברה לשינויי קוד נחוצים. בנוסף, הוא תומך באסטרטגיות הפצה ב-TensorFlow, PyTorch ו-JAX.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38446353)

- הדיון מתמקד בשחרורו של Keras 3.0, תכונותיו והתחרות שלו עם PyTorch.
- המשתמשים בוחנים את היתרונות והשיקולים של אימוץ Keras, לרבות התאמתו למסגרות אחרות ומעמדה בשוק.
- השיחה גם מכירה בפופולריות ובחוזקות של PyTorch, ומדגישה את האתגרים העומדים בפני מפתחי קוד פתוח ואת החשיבות של דיאלוג מכבד ובונה.

## [אפל מסיימת את שותפות כרטיסי האשראי עם גולדמן זאקס](https://www.wsj.com/finance/banking/apple-pulls-plug-on-goldman-credit-card-partnership-ca1dfb45)

- אפל מסיימת את שותפות כרטיסי האשראי שלה עם גולדמן זאקס, ובכך מסמנת את סוף ההסתערות של הבנק על הלוואות צרכניות.
- החוזה יסתיים בתוך שנה עד 15 חודשים, וכתוצאה מכך יופסקו הצעות כרטיסי האשראי וחשבונות החיסכון של אפל.
- מהלך זה מדגיש את התרחקותה של אפל משירותים פיננסיים ואת רצונה להתמקד בעסקי הליבה שלה - טכנולוגיה ואלקטרוניקה צרכנית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38452712)

- אפל סיימה את שותפות כרטיסי האשראי שלה עם גולדמן סאקס, מה שהצית דיונים על שותפים חדשים פוטנציאליים כמו אמריקן אקספרס.
- קבלת אמריקן אקספרס על ידי סוחרים, במיוחד מחוץ לארה"ב, היא נושא לוויכוח בשל דעות שונות על תמיכה, שיעורי קבלה ועמלות.
- ישנן ספקולציות לגבי מעבר של אפל לבנק חדש עבור כרטיס האפל שלה והרחבת ההיצע הפיננסי שלה, מה שמעורר דיונים על אפשרויות השקעה, חשבונות חיסכון, שירות לקוחות ועמלות כרטיסי אשראי.

## [האקרים עם קשרים לסין בוזזים את יצרנית השבבים NXP במשך שנתיים, וחושפים נקודות תורפה פוטנציאליות](https://arstechnica.com/security/2023/11/hackers-spent-2-years-looting-secrets-of-chipmaker-nxp-before-being-detected/)

- קבוצת האקרים שעל פי החשד קשורה לסין, המכונה "כימרה" או "G0114", חדרה לרשת הארגונית של יצרנית השבבים ההולנדית NXP במשך יותר משנתיים.
- הקבוצה ניגשה לתיבות דואר של עובדים וכונני רשת כדי לגנוב עיצובי שבבים וקניין רוחני.
- NXP לא חשפה את הפריצה ללקוחותיה, מה שהעלה חששות לגבי חולשות פוטנציאליות במוצריה, שכן הנתונים הגנובים יכולים לשמש לניצול פגמים בשבבי NXP המוטמעים במכשירים שונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38446027)

- האקרים הצליחו לגנוב סודות מיצרנית השבבים NXP במשך שנתיים לפני שהתגלו, מה שהעלה חששות לגבי אבטחת המוצרים של NXP והפוטנציאל לגניבת קניין רוחני.
- ההאקרים השתמשו באחסון בענן כדי להימנע מזיהוי, וההשערה היא שייתכן שהיו דלתות אחוריות קיימות בשבבים של NXP שאפשרו להם גישה.
- המאמר מציע כי מתקפות כופר היו יכולות להיות שיטה יעילה יותר לאלץ את NXP לטפל בחולשות האבטחה שלהם, וכן בוחן את האפשרות של מעורבות מדינתית ואת הפוטנציאל לתקריות דומות בעתיד.

<head>
  <meta property="og:title" content="הטעות שלי ברובר מאדים בשווי 500 מיליון דולר: לקחים בכישלון ובחדשנות" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%98%D7%A2%D7%95%D7%AA%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%20%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%91%D7%A8%20%D7%9E%D7%90%D7%93%D7%99%D7%9D%20%D7%91%D7%A9%D7%95%D7%95%D7%99%20500%20%D7%9E%D7%99%D7%9C%D7%99%D7%95%D7%9F%20%D7%93%D7%95%D7%9C%D7%A8%3A%20%D7%9C%D7%A7%D7%97%D7%99%D7%9D%20%D7%91%D7%9B%D7%99%D7%A9%D7%9C%D7%95%D7%9F%20%D7%95%D7%91%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%A0%D7%95%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%2029%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%91%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
