---
slug: '/2023/11/06'
---

# 2023-11-06

## [استكشاف المشكلات الفنية ومتطلبات النظام العالية للمدن: Skylines 2](https://blog.paavo.me/cities-skylines-2-performance/)

- Cities: Skylines 2 ، لعبة قائمة على المحاكاة ، تم إصدارها مع العديد من المشكلات ، بما في ذلك ضعف الأداء وأخطاء اللعب.
- تمتلك هذه اللعبة متطلبات نظام عالية نظرا لكثافة وحدة معالجة الرسومات الخاصة بها ، إلى جانب استخدامها لتطبيق نظام مكونات الكيان ومترجم Burst ، وهو جزء من تقنيات DOTS لمحرك Unity 2022 ، وهو أمر غير معتاد لمثل هذه الألعاب.
- على الرغم من اعتراف المطورين والإشارة إلى الحاجة إلى وقت كبير لمعالجتها ، فإن هذه المشكلات تقدم نظرة ثاقبة مفيدة حول تعقيدات تطوير اللعبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38153573)

- المدن: تم إطلاق Skylines 2 مع العديد من مشكلات الأداء واللعب المرتبطة إلى حد كبير باستخدامها لتطبيق نظام مكونات الكيان (ECS) ومترجم Burst ، وهو جزء من تقنيات DOTS لمحرك Unity 2022.
- اللعبة لديها متطلبات نظام عالية. إنها كثيفة GPU للعبة محاكاة وتتطلب بطاقة رسومات باهظة الثمن للعب 60 إطارا في الثانية ، والتي كانت نقطة انتقاد.
- بالإضافة إلى مشكلات الأداء ، تنبع المشكلات أيضا من التركيب التجريبي والتفاصيل المفرطة في نماذج الشخصيات. لقد أدرك المطورون هذه المشكلات ولكنهم يؤكدون أن حلها يتطلب جهدا كبيرا.

## [يهدف جمع الموارد إلى تعزيز كفاءة المطورين في معالجة DOM باستخدام جافا سكريبت الفانيليا](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- تستمر بيئة تطوير الويب في التقدم باستخدام أدوات مثل Angular و VueJS و React و Solid و Svelte التي تساعد في إدارة نموذج كائن المستند (DOM) ، ومع ذلك لا يزال المطورون بحاجة إلى التفاعل مباشرة مع DOM.
- إدراكا لذلك ، تم إنشاء مجموعة من الموارد لمساعدة المطورين على إتقان معالجة DOM باستخدام JavaScript المباشر. تتضمن هذه الموارد العديد من الاستراتيجيات للمهام مثل تحديث الرموز المفضلة بناء على تفضيل المستخدم ديناميكيا وحساب وقت قراءة صفحة الويب.
- تقدم الموارد عروضا توضيحية مباشرة ونصائح وأفضل الممارسات ودعما لمجموعة متنوعة من المتصفحات الحديثة - بما في ذلك Internet Explorer.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- تتطور بيئة تطوير الويب باستمرار ، مع أدوات حديثة مثل Angular و VueJS و React و Solid و Svelte تهدف إلى المساعدة في إدارة نموذج كائن المستند (DOM). ومع ذلك ، يحافظ المطورون على مستوى من التفاعل المباشر مع DOM.
- تم تطوير مجموعة من الموارد لمساعدة المطورين في إتقان معالجة DOM باستخدام جافا سكريبت الفانيليا ، بما في ذلك تحديثات الأيقونة المفضلة الديناميكية بناء على تفضيلات المستخدم ، وحساب وقت قراءة صفحة الويب ، وإدراج HTML في الموضع الحالي لعنصر contentEditable.
- تقدم هذه الموارد عروضا توضيحية مباشرة ونصائح وأفضل الممارسات ودعما للعديد من المتصفحات الحديثة ، بما في ذلك Internet Explorer.

## [التهاب الذئبة الدماغية: صراع موسيقي مع فقدان واستعادة إدراك الوقت](https://www.salon.com/2023/11/05/a-brain-injury-removed-my-ability-to-perceive-time-heres-what-its-like-in-a-world-without-it/)

- يركز هذا الحساب على معركة موسيقية مع التهاب الذئبة الدماغية ، وهو شكل نادر من الذئبة يسبب التهابا شديدا في الدماغ أثر على إدراكها وإدراكها للوقت.
- أثر المرض بشدة على قدراتها الموسيقية بسبب فقدان الإحساس في ذراعها وضعف الذاكرة وضعف الفهم. وأكدت على الدور الحاسم للإحساس بالوقت في العروض الموسيقية المتزامنة.
- على الرغم من أن تعافيها لم يؤد إلى استعادة الذاكرة بالكامل ، إلا أن الموسيقي يقدر القدرة المستعادة على أداء الموسيقى. كما تناقش الأبحاث العلمية التي تظهر أن الدماغ يستخدم مدخلات حسية متعددة وذكريات عرضية لقياس الوقت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38156030)

- تشارك المؤلفة ، وهي موسيقية ، تجربتها مع التهاب الذئبة الدماغية ، وهي حالة نادرة تسبب التهابا حادا في الدماغ وتؤثر على القدرات المعرفية ، بما في ذلك الإحساس والذاكرة وفهم الوقت.
- يحتاج عازفو الأوتار المحترفون إلى مزامنة دقيقة للأداء ، وهي مهارة تعطلت بسبب مرضها. وتوضح أن إدراك الدماغ للوقت لا تديره منطقة واحدة ولكنه يدمج العديد من المدخلات الحسية ، حيث يلعب تكوين الذاكرة العرضية دورا حاسما.
- على الرغم من النضال الذي دام سنوات وعدم استعادة حدة ذاكرتها السابقة بالكامل ، تعرب المؤلفة عن تقديرها لاستعادة مهاراتها الموسيقية.

## [تقديم WireHub: مولد تكوين WireGuard جديد ومدير يسعى للحصول على تعليقات مبكرة](https://www.wirehub.org/)

- يعمل المطور على مشروع يسمى WireHub ، باستخدام Django والحد الأدنى من جافا سكريبت. WireHub هو مولد تكوين WireGuard مدار يمكن المستخدمين من دعوة الآخرين ليصبحوا جزءا من الشبكات والتحكم في تكويناتهم / أجهزتهم.
- WireHub ، على الرغم من أنه لا يزال في مرحلته التجريبية ، يسعى المنشئ بنشاط للحصول على تعليقات مبكرة من مجتمع التكنولوجيا.
- يكمن عرض البيع الفريد ل WireHub في وظائفه كمدير تكوين WireGuard مستضاف وسهل الاستخدام ، مما يتيح اتصالات شبكة أسهل وإدارة التكوين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38155544)

- يعمل المطور على مشروع يسمى WireHub ، باستخدام Django والحد الأدنى من جافا سكريبت.
- WireHub هو مولد / مدير تكوين WireGuard مستضاف يمكن المستخدمين من دعوة الآخرين للانضمام إلى الشبكات وإدارة التكوينات أو الأجهزة الخاصة بهم.
- على الرغم من أن WireHub حاليا في مرحلته التجريبية ، إلا أن الفرد يسعى للحصول على تعليقات مبكرة من المجتمع.

## [Intel 80386: وحدة المعالجة المركزية التي غيرت قواعد اللعبة والتي هيمنت على السوق ومهدت الطريق للحوسبة الحديثة](https://www.xtof.info/intel80386.html)

- استخدم Intel 80386 ، المعروف أيضا باسم 386 ، مساحة ذاكرة مسطحة ووفر ذاكرة افتراضية ، مما يجعله مبتكرا مهما في صناعة وحدة المعالجة المركزية.
- أدى إطلاق 386 إلى تغيير استراتيجية مبيعات Intel ، مما مكنها من أن تصبح المورد الحصري لوحدة المعالجة المركزية والسيطرة على سوق x86.
- سمحت وحدة إدارة الذاكرة في 386 بالوصول الفعال إلى الذاكرة وتوسيع الحوسبة الحديثة ، ومهد اعتمادها الطريق للتطورات المتقدمة مثل Windows و Linux.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38156486)

- كان Intel 80386 ، أو 386 ، معلما تقنيا رئيسيا نظرا لتأثيره التحويلي على سوق أجهزة الكمبيوتر ، ويرجع ذلك أساسا إلى استخدامه لمساحة ذاكرة مسطحة وتوفير الذاكرة الافتراضية.
- يمثل 386 تحولا في نهج مبيعات Intel ، مما يسمح لها باحتكار سوق موردي وحدة المعالجة المركزية حيث ركز المنافسون مثل IBM و AMD على مجالات أخرى.
- أحدث تضمين 386 لوحدة إدارة الذاكرة (MMU) ثورة في الوصول إلى الذاكرة ومهد الطريق للحوسبة الحديثة. أدى اعتماده إلى هيمنة إنتل على سوق x86 والتطوير اللاحق لمنصات مثل Windows و Linux.

## [Prossimo تكشف النقاب عن أول إصدار مستقر من sudo-rs ، نسخة أكثر أمانا من أداة sudo من Linux ، مكتوبة بلغة Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- أطلقت شركة البرمجيات Prossimo أول إصدار مستقر من sudo-rs ، وهي نسخة معاد صياغتها من الأداة المساعدة Linux sudo الشائعة ، المكتوبة بلغة برمجة Rust.
- يركز مشروع sudo-rs على رفع مستوى أمان sudo ، بهدف التخفيف من الأخطاء المتعلقة بإدارة الذاكرة ، إلى جانب مجموعة اختبار شاملة لاكتشاف الأخطاء.
- تم دمج sudo-rs الجديد في نظام التشغيل Wolfi Linux OS ، مع تدقيق أمني خارجي مقرر في سبتمبر 2023. دعمت مؤسسة NLnet و Amazon Web Services المشروع ماليا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- طرحت شركة Prossimo ، وهي شركة برمجيات ، أول إصدار مستقر من sudo-rs ، وهو نموذج منقح لأداة Linux sudo المستخدمة على نطاق واسع ، والتي تم تنفيذها في Rust ، وهي لغة برمجة.
- يهدف مشروع sudo-rs إلى تعزيز أمان sudo ، ومعالجة العديد من الأخطاء المتعلقة بإدارة الذاكرة من خلال التبسيط ومجموعة اختبار شاملة وجدت أخطاء في sudo الأصلي.
- أصبح sudo-rs الآن جزءا من نظام التشغيل Wolfi Linux وسيخضع لمراجعة أمنية خارجية في سبتمبر 2023. دعمت مؤسسة NLnet و Amazon Web Services المشروع ماليا.

## [تقديم سلم: بديل جديد مفتوح المصدر وقابل للتخصيص ل 12ft.io و 1ft.io](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- طور المؤلف بديلا مفتوح المصدر لبعض الخدمات التي وجدوها تفتقر إلى الوظائف.
- الحل البديل مكتوب بلغة Golang ، وهي لغة مترجمة مكتوبة بشكل ثابت تم تطويرها في الأصل في Google.
- هذا البرنامج الجديد قابل للتخصيص بالكامل ، مما يسمح للمستخدمين بتكييف سلوكه وفقا لاحتياجاتهم الخاصة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- أنشأ المؤلف بديلا مفتوح المصدر لبعض الخدمات بسبب عدم الرضا عن وظائفها.
- تم تطوير البرنامج البديل باستخدام Golang ، وهي لغة برمجة مجمعة مكتوبة بشكل ثابت.
- هذا البديل الجديد قابل للتخصيص بالكامل ، مما يسمح للمستخدمين بتعديله ليناسب احتياجاتهم الخاصة.

## [FFmpeg يعزز تحويل ترميز الفيديو مع إدخال خطوط الأنابيب متعددة مؤشرات الترابط](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- أعلنت FFmpeg ، وهي شركة تحويل ترميز فيديو مهمة على مستوى العالم ، عن تحسينات في خدماتها ، ولا سيما خطوط أنابيب تحويل الشفرة متعددة مؤشرات الترابط.
- تم الإعلان عن التحديث رسميا في 5 نوفمبر 2023.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- تعمل FFmpeg ، وهي شركة رائدة في مجال تحويل ترميز الفيديو على مستوى العالم ، على تحسين ميزاتها من خلال تقديم خطوط أنابيب تحويل الشفرة متعددة مؤشرات الترابط.
- تهدف هذه الترقية ، التي تم الإعلان عنها رسميا في 5 نوفمبر 2023 ، إلى تحسين جودة الخدمة.
- يسمح خط أنابيب تحويل الترميز متعدد مؤشرات الترابط للبرنامج بإجراء عمليات تحويل ترميز متعددة في وقت واحد ، مما يزيد من الكفاءة.

## [دليل المبتدئين الثاقب لواجهة سطر أوامر مصحح أخطاء جنو](https://beej.us/guide/bggdb/)

- "دليل بيج السريع ل GDB" هو دليل سهل الاستخدام للمبتدئين يوفر مقدمة مفصلة لمصحح أخطاء جنو (gdb) ، وهي أداة تستخدم لتصحيح أخطاء البرامج من خلال سطر أوامر المحطة الطرفية.
- يغطي الدليل جوانب مختلفة من استخدام gdb ، بما في ذلك بدء تشغيل مصحح الأخطاء ، وإدارة نقاط التوقف ، ومراقبة المتغيرات ، والتعامل مع عمليات التفريغ الأساسية ، والمزيد. إنه مفيد بشكل خاص للمبرمجين الذين يختارون عدم استخدام بيئة التطوير المتكاملة (IDE).
- كما أنه يزود المستخدمين بمعرفة إنشاء واجهة أمامية مخصصة باستخدام "مترجم واجهة الآلة" الخاص ب gdb ، GDB / MI ، وإرشادات حول إدارة تخطيطات النوافذ في وضع واجهة المستخدم النصية (TUI). هذا الدليل مرخص بموجب ترخيص المشاع الإبداعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38155541)

- "دليل بيج السريع ل GDB" هو دليل تعليمات سهل الاستخدام للمبتدئين لاستخدام مصحح أخطاء جنو (gdb) من خلال سطر الأوامر الطرفية ، ويستهدف أولئك الذين يتخلون عن بيئة التطوير المتكاملة (IDE) للبرمجة.
- يوفر الدليل نظرة عامة متعمقة على gdb ، وتغليف أوامر مختلفة مثل بدء مصحح الأخطاء ، وتكوين نقاط التوقف ، وفحص المتغيرات ، ومعالجة عمليات التفريغ الأساسية.
- بالإضافة إلى ذلك ، يوضح كيفية إنشاء واجهة أمامية مخصصة باستخدام "مترجم واجهة الآلة" الخاص ب gdb ، GDB / MI ، وإدارة تخطيطات النوافذ في وضع واجهة المستخدم النصية (TUI).

## [موزيلا نقل تطوير فايرفوكس من الزئبقي إلى بوابة: نهج من مرحلتين](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/firefox-dev/c/QnfydsDj48o/m/8WadV0_dBQAJ)

- كشفت Mozilla عن خطط لتحويل تطوير Firefox من Mercurial إلى Git ، مدفوعة بالصراعات في إدارة كلتا الأداتين.
- على الرغم من أنه سيتم نقل المستودع إلى GitHub ، إلا أن Mozilla ستواصل عملية المساهمة الحالية ولن تقبل طلبات السحب في الوقت الحالي.
- سيتم تحقيق الانتقال على مرحلتين: الأولى تنطوي على تغييرات تؤثر بشكل أساسي على المطورين ، والثانية ستنقل البنية التحتية الخلفية من Mercurial إلى Git. سيتبع بدء العملية فترة تخطيط لا تقل عن ستة أشهر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38160161)

- قررت Mozilla تغيير عملية تطوير Firefox من Mercurial إلى Git بسبب تحديات الحفاظ على كلا النظامين.
- على الرغم من تحويل المستودع إلى GitHub ، تخطط Mozilla للحفاظ على سير عمل المساهمة الحالي ولن تستمتع بطلبات السحب في الوقت الحالي.
- سيحدث الانتقال على مرحلتين: التركيز في البداية على التغييرات التي تؤثر على المطورين ، وبعد ذلك ترحيل البنية التحتية الخلفية. تشير العملية ، التي من المقرر أن تبدأ بعد فترة تخطيط لا تقل عن ستة أشهر ، إلى تحول كبير في نهج موزيلا لإدارة التعليمات البرمجية.

## [مخطط Chez لدمج الفروع: يستعد لإصدار v10.0](https://groups.google.com/g/chez-scheme/c/D7g6mIcYLNU)

- يخطط مشرفو Matthew Flatt و Chez Scheme لدمج إصدارات Chez Scheme المختلفة لتبسيط التعليمات البرمجية الخاصة به نحو إصدار v10.0.
- بعد الدمج ، سيكون الرمز الموجود في racket / ChezScheme مطابقا تقريبا للفرع الرئيسي في Cisco / ChezScheme ، مع إجراء جميع التغييرات بحذر لدعم جوهر Chez Scheme وجودته.
- على عكس الممارسة الحالية ، لن تشير ملفات تمهيد الرمز الثانوي (pb) المحمولة إلى وحدة Git الفرعية ولكن سيتم دمجها مباشرة في مستودع Cisco / ChezScheme.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38158529)

- يخطط ماثيو فلات ومشرفو مخطط Chez لدمج الفروع الحالية ل Chez Scheme الموجودة على رابطين GitHub ، بهدف نقل الكود في Cisco / ChezScheme إلى الإصدار v9.9.9-pre-release.20 والتقدم نحو إصدار v10.0.
- بعد الدمج، سيعكس محتوى فرع المضرب/ChezScheme الفرع الرئيسي في cisco/ChezScheme عن كثب، مع فحص التغييرات بعناية للحفاظ على طابع Chez Scheme وجودته.
- والجدير بالذكر أن Cisco / ChezScheme المدمجة ستتخلى عن الإشارة إلى وحدة Git الفرعية لملفات التمهيد المحمولة bytecode (pb) ، ودمجها في مستودع Cisco / ChezScheme بدلا من ذلك.

## [برنامج تعليمي جديد يشرح كيفية استضافة موقع ويب على ESP32](https://esp.khalsalabs.com)

- تقع صفحة الويب ، التي تم إنشاؤها في 1 نوفمبر 2023 ، على ESP32 ، وهي سلسلة من وحدات التحكم الدقيقة منخفضة التكلفة ومنخفضة الطاقة على رقاقة.
- يقدم برنامجا تعليميا حول كيفية استضافة موقع ويب على ESP32 ، مما يوفر معلومات قيمة للأفراد المهتمين باستخدام هذا النظام لمواقعهم.
- يوضح إنشاء صفحة الويب التعليمية هذه تطبيقا عمليا ل ESP32 ، مما يكشف عن إمكاناته لاستضافة مواقع الويب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38154045)

- تتم استضافة صفحة الويب ، التي تم إنشاؤها في 1 نوفمبر 2023 ، على ESP32 ، وهي سلسلة من الأنظمة منخفضة التكلفة ومنخفضة الطاقة على وحدات تحكم دقيقة مزودة بشبكة Wi-Fi مدمجة وبلوتوث ثنائي الوضع.
- يحتوي هذا الموقع على برنامج تعليمي يوضح كيفية استضافة موقع ويب على ESP32 ، مما يوفر للمستخدمين دليلا للاستفادة من هذه التكنولوجيا.
- يوفر فرصا عملية للتعلم التكنولوجي لأولئك الذين يسعون إلى فهم استضافة الويب على أنظمة التحكم الدقيقة منخفضة الطاقة مثل ESP32.

## [milliFORTH: ادعى أصغر لغة برمجة حقيقية](https://github.com/fuzzballcat/milliForth)

- milliFORTH ، لغة برمجة FORTH ، هي أصغر لغة برمجة حقيقية حتى الآن ، حيث تشغل 422 بايت فقط ، مما يجعلها صغيرة بما يكفي لتناسب قطاع التمهيد 512 بايت.
- على الرغم من أن القطاع فورث حقق ذلك سابقا ، إلا أن ميلي فورث أصغر حجما ، ويفوق حجم القطاعLISP2 بمقدار 14 بايت. على الرغم من طبيعتها البسيطة ، إلا أنها لا تؤثر على كفاءة البرمجة.
- تتضمن التعديلات في milliFORTH إزالة "tib" ، ومعالجة الأخطاء المشذبة ، ومفتاح حذف غير وظيفي ، وثنائي مجمع من sector.asm متوافق مع المحاكيات ، وأداة مساعدة للتحقق من الحجم الثنائي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38158309)

- تدعي MilliFORTH ، التي يبلغ حجمها 422 بايت فقط ، أنها أصغر لغة برمجة حقيقية موجودة ، وهي صغيرة بما يكفي لتناسب قطاع التمهيد 512 بايت.
- FORTH ، اللغة التي تستند إليها milliFORTH ، هي لغة بسيطة تحتوي على بضع كلمات فقط للوظائف ولكنها تمكنت من الحفاظ على كفاءة البرمجة.
- يحتوي milliFORTH الجديد على بعض التعديلات مقارنة بسابقه ، sectorFORTH ، بما في ذلك عدم وجود tib ، ومعالجة محدودة للأخطاء ، ومفتاح حذف غير عامل. يتضمن أيضا ثنائيا مجمعا من sector.asm وأداة مساعدة لإظهار الحجم الثنائي.

## [الحبوب المخمرة تجذب وتسمم الدببة الرمادية مما يؤدي إلى وفيات القطارات في مونتانا](https://cowboystatedaily.com/2023/11/04/63-grizzlies-some-drunk-on-fermented-grain-killed-by-trains-in-montana/)

- وقد هلك عدد كبير من الدببة الرمادية منذ ثمانينيات القرن العشرين على طول خط سكة حديد بالقرب من الحديقة الوطنية الجليدية ، مونتانا ، ويرجع ذلك أساسا إلى التسمم من انسكاب الحبوب المخمرة من عربات السكك الحديدية.
- يبدأ مزيج الحبوب المنسكبة والرطوبة في التخمير ، مما يجذب الدببة ، حيث تم الإبلاغ بالفعل عن ثلاث وفيات في عام 2021 بسبب ضربات القطار.
- على الرغم من اقتراح تدابير تخفيف مثل تقليل كمية الحبوب في عربات السكك الحديدية وتحديد مشغلات الضوضاء في "مناطق القتل" المعروفة ، فقد تم اتخاذ إجراءات محدودة لحل هذه المشكلة حتى الآن.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38155324)

- وقد توفي العشرات من الدببة الرمادية بشكل مأساوي منذ ثمانينيات القرن العشرين بالقرب من الحديقة الوطنية الجليدية في مونتانا بسبب التسمم من الحبوب المخمرة تسربت من عربات السكك الحديدية.
- حتى الآن في عام 2021 ، نفقت ثلاثة دببة بعد أن صدمتها القطارات ، مما يشير إلى استمرار المشكلة.
- وتشمل الحلول الممكنة خفض كمية الحبوب في عربات السكك الحديدية ونشر مشغلات الضوضاء في "مناطق القتل" المعترف بها، ولكن لم يتم اتخاذ سوى القليل من الإجراءات للتخفيف من معدل الوفيات.

## [استخدام دونجل RTL-SDR لاستقبال محطات الراديو الرقمية NRSC-5: دليل شامل](https://github.com/theori-io/nrsc5)

- يستخدم البرنامج nrsc5 دونجل RTL-SDR لاستقبال محطات الراديو الرقمية NRSC-5 ويوفر واجهة سطر أوامر وواجهة برمجة تطبيقات.
- يطلب من المستخدم تجميع البرنامج مع الدليل المقدم ، والذي يتضمن تعليمات صريحة لتكوينات النظام المختلفة ، بالإضافة إلى نموذج اختبار الملفات واستكشاف الأخطاء وإصلاحها.
- يتم توفير أوامر إضافية لنقل برنامج الصوت والخروج. للتشغيل السلس على Windows ، ينصح المستخدمون بإجراء تعديلات باستخدام Zadig على برنامج تشغيل USB.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38157466)

- nrsc5 هو برنامج يستخدم دونجل RTL-SDR لاستقبال محطات الراديو الرقمية NRSC-5 ، مما يوفر واجهة سطر أوامر وواجهة برمجة تطبيقات لتطوير تطبيقات أخرى.
- يأتي البرنامج مع تعليمات شاملة لبنائه على أنظمة مختلفة مثل Ubuntu و Debian و Raspbian و Windows باستخدام خيارات إنشاء مختلفة ، إلى جانب نصائح لاستكشاف الأخطاء وإصلاحها والاختبار باستخدام ملف التقاط عينة.
- ينصح المستخدمون باستخدام Zadig لمنع الأخطاء عن طريق تغيير برنامج تشغيل USB ، خاصة لأنظمة Windows ، ويتم تزويدهم بأوامر لوحة المفاتيح لتبديل البرامج الصوتية وإنهاء وخيارات سطر الأوامر.

<head>
  <meta property="og:title" content="استكشاف المشكلات الفنية ومتطلبات النظام العالية للمدن: Skylines 2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D9%83%D8%B4%D8%A7%D9%81%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B4%D9%83%D9%84%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%86%D9%8A%D8%A9%20%D9%88%D9%85%D8%AA%D8%B7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%B8%D8%A7%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A9%20%D9%84%D9%84%D9%85%D8%AF%D9%86%3A%20Skylines%202&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A6%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
