---
slug: '/2023/10/01'
---

# 2023-10-01

## [يتم استدعاء كل Onewheel بعد أربع وفيات](https://www.theverge.com/2023/9/29/23896151/onewheel-cpsc-recall-future-motion-crash-death)

- تقوم شركة Future Motion ، مبتكر ألواح التزلج الكهربائية Onewheel ، باستدعاء جميع سياراتها ذاتية التوازن البالغ عددها 300000 في الولايات المتحدة بسبب أربع وفيات تم الإبلاغ عنها.
- اعترضت الشركة في البداية على تحذيرات لجنة سلامة المنتجات الاستهلاكية الأمريكية (CPSC) لكنها أصدرت الآن استدعاء ، وطلبت من المالكين التوقف عن استخدام ألواح التزلج حتى يتم سن المزيد من الإجراءات.
- بالنسبة لأحدث الموديلات ، سيصدرون قريبا تحديثا للبرنامج إلى جانب نظام تحذير جديد ، بينما ينصح المستخدمون الأوائل بالتوقف عن الاستخدام والتخلص من طراز Onewheel الأولي الخاص بهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37717058)

- تشمل المحادثة مواضيع متعددة حول طرق النقل البديلة ، بما في ذلك سلامة أجهزة التوازن الذاتي OneWheel ، مما يسلط الضوء على ضرورة معدات الحماية.
- يدور حول المخاوف بشأن تصميم هذه الأجهزة ، والمخاطر المحتملة ، ويناقش إيجابيات وسلبيات دمج الدراجات والدراجات البخارية الكهربائية في وسائل النقل العام.
- يستكشف الحوار كذلك الفوائد والتحديات المرتبطة بالبرمجيات مفتوحة المصدر ، ويشارك الخبرات ووجهات النظر حول خيارات النقل المختلفة التي تتراوح من الدراجات البخارية الكهربائية إلى الدراجات الإلكترونية القابلة للطي.

## [لا يزال يتعذر على بعض مالكي هواتف Pixel الاتصال بالرقم 911 أثناء الطوارئ](https://www.androidauthority.com/psa-google-pixel-911-emergency-calling-issues-3362990/)

- لا يزال مستخدمو Google Pixel يواجهون تحديات في الاتصال بالرقم 911 ، حتى بعد إصلاح خطأ متعلق ب Microsoft Teams في وقت سابق من هذا العام.
- لم يتم بعد تحديد سبب انقطاع هذه المكالمة وفشل الاتصال بخدمات الطوارئ ، ويبدو أنها تؤثر على العديد من طرز Pixel وشركات الاتصالات.
- ينصح المستخدمون بجدولة مكالمة اختبار مع مركز 911 المحلي للتأكد من أن أجهزتهم يمكنها الاتصال بخدمات الطوارئ. تم الاتصال ب Google للتعليق على هذه المشكلة المستمرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37714579)

- أبلغ مستخدمو Google Pixel عن مشكلات عند محاولة الاتصال برقم 911 ، مما أثار مخاوف بشأن موثوقية مكالمات الطوارئ على الأجهزة المحمولة والتداعيات القانونية المحتملة.
- تم تسليط الضوء على الحاجة إلى نظام 911 وطني موحد ليحل محل الأنظمة المجزأة حاليا ، إلى جانب الحاجة إلى معدات وإجراءات اختبار أفضل.
- تمت مناقشة مواضيع مختلفة مثل الاتصال العرضي ومسؤولية مهندسي البرمجيات والقضايا المتعلقة بوظائف 911 والحفاظ على ثقة الجمهور في خدمات الطوارئ. دفعت موثوقية هاتف Pixel ومخاوف السلامة بعض المستخدمين إلى التفكير في تبديل العلامات التجارية.

## [شرب المشروبات الغازية الدايت يوميا أثناء الحمل مرتبط بالتوحد لدى ذرية الذكور](https://news.uthscsa.edu/drinking-diet-sodas-and-aspartame-sweetened-beverages-daily-during-pregnancy-linked-to-autism-in-male-offspring/)

- اكتشفت دراسة حديثة بقيادة UT Health San Antonio وجود صلة بين استهلاك المشروبات الغازية الدايت والمشروبات المحلاة بالأسبارتام من قبل النساء الحوامل ، وتشخيص مرض التوحد لدى أطفالهن الذكور.
- تم العثور على الأولاد الذين تم تشخيص إصابتهم بالتوحد أكثر من ثلاثة أضعاف احتمال أن يكون لديهم أمهات يستهلكن حصة واحدة أو أكثر من هذه المشروبات يوميا. لم يتم العثور على مثل هذا الارتباط في الأطفال الإناث.
- دعا مؤلفو الدراسة إلى إجراء مزيد من الأبحاث في مجموعات سكانية أخرى ونصحوا بالحذر عند تناول هذه المنتجات أثناء الحمل والرضاعة الطبيعية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37716167)

- تشير دراسة إلى أن استهلاك المشروبات الغازية الدايت أثناء الحمل قد يزيد من خطر الإصابة بالتوحد لدى ذرية الذكور ، لكن البحث تعرض لانتقادات بسبب عيوبه والحاجة إلى فحص إضافي.
- يتعمق النقاش أيضا في التشخيص الناقص للتوحد لدى الإناث ، والتحديات في تشخيص مرض التوحد ، والمخاوف المتعلقة باللوائح الكيميائية والسلامة ، لا سيما دور المصنعين والمنظمين.
- على الرغم من التشكيك في صحة الدراسة وتأثير العوامل البيئية على التوحد ، فقد بدأت مناقشة واسعة حول مختلف العوامل المحتملة المرتبطة بالتوحد أثناء الحمل.

## [الكشف عن الأشجار يعبث بحسابات المناخ](https://www.wired.com/story/a-revelation-about-trees-is-messing-with-climate-calculations/)

- اكتشف العلماء أن الأشجار تنبعث منها مواد كيميائية تساعد في تكوين السحب ، مما يشير إلى أن دورها في هذه العملية ربما تم التقليل من شأنه سابقا.
- يؤثر هذا الاكتشاف على النماذج المناخية ، مما يؤكد الحاجة إلى حساب الهباء الجوي الطبيعي بدقة للتنبؤ بأنماط المناخ وتحسين تقديرات الظروف الجوية قبل التصنيع.
- يدرس الباحثون كيف يمكن لعوامل مثل الإجهاد الحراري وإزالة الغابات أن تؤثر على دور الهباء الجوي الطبيعي في تكوين السحب ، بهدف تقديم فهم أكثر واقعية لتشكيل السحب العالمية وعلاقتها بتغير المناخ.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37715499)

- يتعمق نقاش Hacker News عبر الإنترنت في جوانب متعددة تتعلق بالأشجار وتأثيرها على المناخ ، ويتطرق إلى كيفية تحفيز الأشجار للمطر عن طريق التسبب في اضطراب في الهواء ، ودورها في رفع مستويات الرطوبة وتشكيل المناخات المحلية.
- تركز المناقشات الأخرى على دور إعادة التحريج ، وتأثير التنوع البيولوجي على جودة المياه ، والصلة بين الأشجار وحرائق الغابات ، والتفاعل المعقد بين الأشجار ، وتلوث الهواء ، وهطول الأمطار.
- تكشف هذه المناقشات عن تعقيد التفاعلات بين الأشجار والأمطار والمناخ ، مما يؤكد ضرورة النظر في عوامل مثل الحجم والمعرفة الأصلية والتأثير البيئي البشري.

## [ChatGPT-4 زيادة كبيرة في أداء مستشاري الأعمال](https://d3.harvard.edu/navigating-the-jagged-technological-frontier/)

- أجرى معهد تصميم البيانات الرقمية في جامعة هارفارد ومجموعة بوسطن الاستشارية دراسة ، بحثت في تأثير الذكاء الاصطناعي (الذكاء الاصطناعي) على إنتاجية العاملين في مجال المعرفة وجودتهم.
- اكتشف بحثهم الذي شمل 758 استشاريا الذكاء الاصطناعي يعزز الأداء بشكل كبير في مهام معينة ، مما يؤدي إلى إدخال "الحدود التكنولوجية الخشنة" - وهو مفهوم يصور الذكاء الاصطناعي على أنه بارع في بعض المهام وناقص في مهام أخرى.
- تدعو الدراسة إلى تجاوز القرار الثنائي المتمثل في تبني الذكاء الاصطناعي أم لا ، وبدلا من ذلك فحص قيمة الإعدادات والتركيبات المختلفة للبشر الذكاء الاصطناعي في سير عمل المعرفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37714343)

- يتعمق الملخص في وجهات نظر وأبحاث مختلفة تركز على نماذج اللغة ، وتحديدا ChatGPT-4 ، واستخدامها في قطاعات مثل الاستشارات التجارية والبرمجة والكتابة ومعالجة اللغة الطبيعية.
- ينظر إلى هذه النماذج اللغوية ، بما في ذلك GPT-4 ، على أنها مفيدة لزيادة الإنتاجية وصنع القرار ، على الرغم من اختلاف تأثيرها بين الأفراد.
- على الرغم من المزايا ، هناك مخاوف بشأن قيود وتحيزات هذه النماذج اللغوية ، والاضطرابات المحتملة التي يمكن أن تسببها في بعض المهن.

## [أسير الحرب يستعيد حياته بعد 55 عاما (2000)](https://www.theguardian.com/world/2000/sep/19/1)

- تم لم شمل أندراس توما ، جندي الحرب العالمية الثانية الذي أمضى 55 عاما كسجين في روسيا ، مع عائلته في مسقط رأسه ، سوليانبوكور ، المجر.
- وعلى الرغم من عدم اليقين الأولي بشأن هويته، فإن القائمين على رعايته، بمن فيهم الأطباء والضباط العسكريون، واثقون من أن توما هو الأخ المفقود. يتم إجراء اختبارات الحمض النووي للتحقق من صحة ادعاءاتهم.
- وقد جذب التحقيق في هوية توما اهتماما كبيرا في المجر، البلد الذي احتجز فيه الاتحاد السوفيتي ما يقرب من 600 ألف شخص خلال الحرب العالمية الثانية وبعدها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37719668)

- أثارت قضية أندراس توما، وهو رجل مجري محتجز في مستشفيات الأمراض النفسية الروسية منذ 55 عاما، مناقشات بشأن معاملة السجناء وتأثير العزل.
- وتشمل المناقشات احتمال إساءة استخدام مستشفيات الأمراض النفسية كسجون سياسية في روسيا والتحديات المتعلقة بالخروج من هذه المرافق.
- يتناول الخطاب أيضا اكتساب اللغة ، مع التأكيد على أهمية التفاعل الاجتماعي للصحة العقلية ، ويسلط الضوء بإيجاز على جدل محتمل حول القتل الرحيم في كندا.

## [كيف ترى صورا مشرقة وحية في عين عقلك (2016)](https://photographyinsider.info/image-streaming-for-photographers/)

- تقدم المقالة تدفق الصور ، وهي طريقة مصممة لتعزيز قدرات التصور للأفراد المصابين بأفانتازيا.
- يروي المؤلف تجربتهم الشخصية ويقدم تعليمات مفصلة حول كيفية تنفيذ تدفق الصور.
- يوفر قسم التعليقات منصة للأفراد لمناقشة فعالية هذه التقنية ومشاركة تقدمهم الشخصي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37718999)

- تغطي المناقشات تنوع قدرات الأفراد على إنشاء صور ذهنية ، من الصور الحية إلى أفانتازيا - وهي حالة لا يستطيع فيها الأفراد التصور.
- يتم مشاركة التقنيات والخبرات والآراء المختلفة المتعلقة بالتصور والحلم والذاكرة وتأثير العوامل الخارجية مثل فرك العين.
- تقدم المحادثات نظرة شاملة على مجموعة من قدرات التصور واستراتيجيات تعزيزها.

## [قام المجند المزيف بإغراء موظف الفضاء بتحدي ترميز طروادة](https://www.welivesecurity.com/en/eset-research/lazarus-luring-employees-trojanized-coding-challenges-case-spanish-aerospace-company/)

- ويشتبه مؤخرا في أن مجموعة لازاروس المتحالفة مع كوريا الشمالية تسللت إلى شركة طيران إسبانية باستخدام باب خلفي يدعى "LightlessCan".
- انتحل المهاجمون شخصية مسؤولي التوظيف في Meta ، وأرسلوا تحديات ترميز ضارة للموظفين كجزء من عملية توظيف مخادعة. تضمنت العملية قيام الضحايا بتشغيل عميل SSL / VPN مصاب وتثبيت المزيد من البرامج الضارة على أنظمتهم.
- يعرض LightlessCan إمكانات التخفي التي تمت ترقيتها ، بما في ذلك الحد من آثار التنفيذ لبرامج سطر أوامر Windows ، وتحدي الكشف والتحليل. بالإضافة إلى ذلك ، تتضمن مجموعة Lazarus تقنيات التهرب الدفاعي مثل التلاعب برمز الوصول والتشويش.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37720580)

- يتعمق الملخص في حادثة مجند زائف يستخدم تحدي ترميز ملتوي لخداع موظف في مجال الطيران ، مشددا على مخاطر البحث عن عمل المحتملة وقضايا الخصوصية.
- وهو يعكس الجدل الدائر حول استخدام الحسابات والأجهزة الشخصية للعمل، ويسلط الضوء على أهمية الحفاظ على الفصل بين العمل والمجالات الشخصية.
- في سياق الأمن السيبراني ، ينصح بالحذر مع الملفات غير المعروفة ، وضمان سلامة المعلومات الشخصية على أجهزة العمل ، والتكهنات حول التهديدات المحتملة من الجهات الفاعلة في الدولة القومية.

## [الكنديون لديهم "الحق في النسيان" على Google ، وقواعد المحكمة الفيدرالية](https://www.theglobeandmail.com/canada/article-federal-court-of-appeal-opens-door-to-the-right-to-be-forgotten-in-a/)

- أصدرت محكمة الاستئناف الفيدرالية في كندا مرسوما يقضي بأن محرك بحث Google يخضع لقانون الخصوصية الفيدرالي ، مما قد يمكن الكنديين من "الحق في النسيان".
- لكي يتم "نسيانهم" ، يمكن للأفراد تقديم التماس ليصبحوا غير قابلين للبحث إذا رأوا أن المعلومات الشخصية القديمة أو الخاطئة تسبب ضررا.
- يعارض هذا الحكم موقف Google بأنها وسيط بين الناشرين والقراء. ويجوز رفع القضية إلى المحكمة العليا في كندا. توجد قوانين مماثلة بالفعل في أوروبا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37714896)

- قضت المحكمة الفيدرالية الكندية بأن الكنديين لديهم "الحق في النسيان" على Google ، حيث يمكنهم طلب إزالة معلومات معينة من نتائج البحث إذا اعتبرت غير صحيحة أو ضارة.
- وهناك بواعث قلق بشأن احتمال إساءة استخدام هذا الحق وآثاره المحتملة على حرية التعبير؛ يركز النقاش على المعلومات التي تعتبر غير دقيقة أو قديمة ومن يجب أن يكون لديه القدرة على تقرير ما يمكن نسيانه.
- ويتناول النقاش أيضا العواقب على حرية التعبير، وقضايا تنفيذ الحق في النسيان في عصر الذكاء الاصطناعي، وتأثير ذلك على الصحافة.

## [مشروع TRON: كيف حكمت اليابان تكنولوجيا المعلومات تقريبا (2022)](https://undervaluedjapan.blogspot.com/2022/08/the-tron-project-how-japan-almost-ruled.html)

- كان مشروع ترون مشروعا يابانيا في ثمانينيات القرن العشرين يهدف إلى إنشاء منزل ذكي ومعيار حوسبة ، مع واجهة رقمية موحدة تدمج المعالجات الدقيقة في الأجهزة اليومية.
- واجهت المبادرة انتقادات ومعارضة لاذعة - لا سيما من الولايات المتحدة ، مع مخاوف من أنها تشكل تهديدا اقتصاديا ، مما أدى في النهاية إلى التخلي عن المشروع.
- إن صعود نظام التشغيل ويندوز من مايكروسوفت كنظام تشغيل مهيمن عالميا يلقي بظلاله على مشروع ترون ، مما يؤدي إلى فشله المتصور كفرصة ضائعة لليابان لتأكيد مكانتها كشركة رائدة في مجال تكنولوجيا المعلومات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37720632)

- تركز هذه المناقشة على تراجع صناعة التكنولوجيا في اليابان ، وتحديدا مشروع TRON ، وتعزو الركود إلى عوامل مثل الفشل في إعطاء الأولوية للبرمجيات ونماذج الأعمال المحافظة.
- يسلط المقال الضوء على كفاح شركات التكنولوجيا اليابانية لمواكبة التقدم في الصناعة ويرسم أوجه التشابه بين الصراع التكنولوجي الحالي بين الولايات المتحدة والصين وتجربة اليابان.
- يؤكد المؤلف على ضرورة التحسين المستمر والابتكار ، ويؤكد على الفرص الضائعة ، ويدعو إلى تكيف الصناعة مع التقنيات الأحدث مثل الواقع الافتراضي.

## [إعادة توجيه طلبات سحب GitHub حول مجموعات التغيير](https://mitchellh.com/writing/github-changesets)

- يسلط المؤلف الضوء على بعض المشكلات المتعلقة باستخدام طلبات سحب GitHub ، مع التأكيد على الحاجة إلى ميزة جديدة تعرف باسم "مجموعات التغييرات" لتحسين عملية المراجعة.
- سيؤدي تنفيذ "مجموعات التغييرات" إلى تمكين تعيين الإصدار على طلبات السحب ، مما يجعلها أكثر قابلية للتوسيع وأسهل في التنقل.
- كما يقترح المؤلف ، فإن "التغييرات" هي نمط تم اختباره في العديد من المنتجات الأخرى ، وستحسن تجاربهم مع GitHub بشكل كبير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37718132)

- تقترح المقالة تنفيذ مجموعات التغييرات لتحسين عملية مراجعة التعليمات البرمجية ل GitHub ، بينما يناقش المستخدمون تحدياتها الحالية وتجربة المستخدم.
- تمت مناقشة الأدوات البديلة مثل Gerrit و Reviewable ، إلى جانب مزايا دمج الاسكواش ، مما يشير إلى أن GitHub قد لا يلبي احتياجات مراجعات التعليمات البرمجية الأكثر تقدما.
- ظهر نقاش حول قيمة مراجعات التعليمات البرمجية ومتى يجب تحديد أولوياتها ، بالإضافة إلى إيجابيات وسلبيات استخدام مجموعات التغييرات ، مما يسلط الضوء على الحاجة إلى تحسين إدارة البيانات والتحكم في الإصدار بما يتجاوز مجرد شفرة المصدر.

## [لقد درسوا خيانة الأمانة - هل كان عملهم كذبة؟](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/09/they-studied-dishonesty-was-their-work-a-lie)

- يواجه الاقتصاديان السلوكيان دان أريلي وفرانشيسكا جينو اتهامات بتلفيق البيانات في دراستهما لخيانة الأمانة والهوية الأخلاقية.
- يناقش المقال تأثير الاقتصاد السلوكي على السياسة العامة وصنع القرار ، إلى جانب المخاوف بشأن الأخلاق والتجاوز المحتمل.
- تشمل الموضوعات الرئيسية أزمة النسخ المتماثل في العلوم السلوكية ، والتدقيق من قبل هيئة مراقبة الأبحاث Data Colada ، والتاريخ البحثي المشكوك فيه لدان أريلي وفرانشيسكا جينو ، فضلا عن أهمية نزاهة البحث في العلوم الاجتماعية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37714898)

- يركز المقال على السلوك غير الأخلاقي في الدراسات البحثية ، مع التركيز على حالة الباحث المعروف ، دان أريلي ، الذي اتهم بالاحتيال ، مما يشير إلى وجود مشكلة في المساءلة وديناميكيات السلطة داخل الأوساط الأكاديمية.
- وسلطت المناقشات في سلسلة التعليقات الضوء على الصعوبات في اكتشاف الاحتيال العلمي وإثباته، وقابلية استنساخ البحوث ومصداقيتها، والمخاوف بشأن الافتقار إلى مساعي التكرار، مما يؤكد الحاجة إلى معايير بحثية عالية.
- تمتد المحادثة إلى مواضيع أوسع بما في ذلك التشكيك في البحث النفسي ، والثقة في المؤسسات العلمية ، وأزمة التكرار ، مع التركيز على التعقيد والتحديات في مختلف المجالات العلمية.

## [يتنبأ معظم علماء الديموغرافيا الآن بأن عدد السكان سوف يستقر](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-09-30/how-many-people-are-there-in-the-world-don-t-worry-about-it)

- أعرب الاقتصاديون عن قلقهم بشأن الانخفاض المحتمل في عدد السكان بسبب الانخفاض المتوقع في عدد سكان العالم.
- على الرغم من هذه التحذيرات ، يشير معظم علماء الديموغرافيا إلى أن عدد سكان العالم سوف يستقر بدلا من أن ينخفض بشكل كبير. ويرجع ذلك إلى الاتجاه نحو وحدات أسرية أصغر وزيادة الخيارات الإنجابية للمرأة.
- ويعتبر هذا الاستقرار المتوقع للسكان مفيدا لمستقبل البشرية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37716722)

- تدور هذه المناقشة في المقام الأول حول انخفاض معدلات المواليد ، متأثرة بعوامل مثل ارتفاع تكلفة السكن ، ونقص مزايا الإجازة الوالدية ، وتغيير الأولويات.
- يستكشف وجهات النظر المختلفة حول الإنجاب والولادة ، وتقييم الحجج حول ضرورتها لبقاء الإنسان والآثار الضارة المرتبطة بالأبوة في سن المراهقة.
- وتشمل المواضيع أيضا الآثار المالية المترتبة على تربية الأطفال، والمعضلات الأخلاقية للولادة، والعواقب الاجتماعية والاقتصادية لتضاؤل معدلات المواليد. كما يتم تناول تأثير التكنولوجيا ودور المرأة في التقدم الوظيفي وتكوين أسرة.

## [PruningRadixTrie - تجربة جذر أسرع للبحث عن البادئة والإكمال التلقائي](https://github.com/wolfgarbe/PruningRadixTrie)

- PruningRadixTrie عبارة عن بنية بيانات جديدة ، مشتقة من محاولة الجذر ، والتي تصل إلى 1000 مرة أسرع ، مما يتيح البحث الفعال عن البادئة والإكمال التلقائي.
- هذه التقنية مفيدة بشكل خاص لخدمة عدد كبير من المستخدمين في وقت واحد ويمكن تطبيقها على تطبيقات مختلفة تتجاوز إكمال الكلمات حسب الأحرف.
- تم تنفيذ PruningRadixTrie بلغات برمجة مختلفة وهو مساهمة من SeekStorm.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37714829)

- يقدم المنشور "PruningRadixTrie" ، وهو هيكل بيانات جديد يهدف إلى تسريع عمليات البحث عن البادئة والإكمال التلقائي.
- يقدم مقارنات بين "PruningRadixTrie" وتقنيات أخرى مثل الاجتياز الشامل والبحث عن شعاع Levenshtein ، مما يسلط الضوء على إمكانية إجراء عمليات أكثر كفاءة.
- يتضمن قسم التعليقات في المنشور تجارب المستخدمين والتحسينات المقترحة ، مما يوفر نظرة ثاقبة مباشرة للتطبيق العملي والمزيد من التحسينات.

## [يتم توليد 54٪ من الكهرباء في البرتغال الآن بواسطة الطاقة المتجددة](https://www.theportugalnews.com/news/2023-09-30/54-of-portugals-electricity-is-now-generated-by-renewable-energy/81840)

- تولد البرتغال حاليا 54٪ من الكهرباء من مصادر متجددة ، بما في ذلك الطاقة الشمسية وطاقة الرياح والطاقة الكهرومائية وطاقة المد والجزر.
- تهدف البلاد إلى تلبية 80٪ من احتياجاتها من الطاقة من مصادر الطاقة المتجددة بحلول عام 2030 ، لكنها لا تزال تعتمد على الغاز المستورد لجزء من استهلاكها.
- وفي حين سنت البرتغال سياسات لتعزيز ممارسات الطاقة المستدامة، لا تزال هناك تحديات تتعلق بارتفاع التكاليف والتحسينات الضرورية للهياكل الأساسية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37718472)

- تنتج البرتغال 54٪ من الكهرباء من مصادر متجددة. ومع ذلك ، يتم التعبير عن مخاوف بشأن تركيز البلاد على مصادر الطاقة المتجددة التي يحتمل أن تلقي بظلالها على قضايا أخرى.
- وتشمل المناقشات في النقاش التطبيق العملي والفعالية من حيث التكلفة للتكنولوجيات المتجددة، وآفاق الطاقة النووية، وتحديات التقطع والتخزين في الطاقة المتجددة.
- على الرغم من وصولها إلى ذروة توليد الطاقة المتجددة بنسبة 63.64٪ في يناير 2022 ، تواجه البرتغال أسئلة حول قابلية التوسع في مصادر الطاقة المتجددة وإدارة إمدادات الطاقة المتقلبة.

<head>
  <meta property="og:title" content="يتم استدعاء كل Onewheel بعد أربع وفيات" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%8A%D8%AA%D9%85%20%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AF%D8%B9%D8%A7%D8%A1%20%D9%83%D9%84%20Onewheel%20%D8%A8%D8%B9%D8%AF%20%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%20%D9%88%D9%81%D9%8A%D8%A7%D8%AA&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A1%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
