---
slug: '/2023/10/02'
---

# 2023-10-02

## [يشكل غبار الإطارات غالبية المواد البلاستيكية الدقيقة في المحيطات](https://www.thedrive.com/news/tire-dust-makes-up-the-majority-of-ocean-microplastics-study-finds)

- كشفت دراسة حديثة أن غالبية المواد البلاستيكية الدقيقة في المحيط تنشأ من غبار الإطارات ، والذي يمكن أن يضر بالحياة البحرية وربما بصحة الإنسان.
- ووجدت الدراسة أيضا أن الانبعاثات الناتجة عن غبار الإطارات أعلى في السيارات الكهربائية (EVs) بسبب وزنها وعزم الدوران العالي.
- يعالج المنظمون هذه المشكلة من خلال تنفيذ معايير لانبعاثات الإطارات والفرامل ، بينما يبحث المصنعون عن تركيبات وطرق بديلة للإطارات لالتقاط ناتج الجسيمات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37726539)

- تناقش المحادثة مواضيع متعددة تتعلق بالتأثير البيئي للنقل ، مع التركيز على غبار الإطارات كمصدر مهم للمواد البلاستيكية الدقيقة في المحيط والآثار الضارة للنقل القائم على السيارات على تلوث الهواء والسطح.
- يستكشف إمكانية ومزايا العيش بدون مركبات خاصة في مناطق الضواحي ، ويتساءل عن استدامة البنية التحتية للضواحي ، ويدرس تأثير مصادر الطاقة المختلفة ، وخاصة السيارات الكهربائية (EVs) ، على البيئة.
- يتضمن أحد الجوانب الفريدة للمناقشة إمكانية استخدام الهندباء كمصدر مستدام للمطاط لإنتاج الإطارات ، والنقاش حول السيارات مقابل النقل العام ، والضرائب القائمة على الوزن ، والمخاوف بشأن المركبات غير الموفرة للوقود.

## [بنج شاتGPT صورة الهروب من السجن](https://twitter.com/literallydenis/status/1708283962399846459)

- تمكن المؤلف من تفسير كلمة التحقق باستخدام Bing عن طريق تعديل المطالبات المرئية.
- لقد قاموا بتضمين لقطات شاشة في منشورهم لعرض عرض Bing لكلمة التحقق.
- يقدم هذا حالة استخدام مثيرة للاهتمام لقدرة Bing على فهم وتفسير صور captcha.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37729160)

- يغطي الحوار مجموعة من الموضوعات المرتبطة بنماذج اللغة الذكاء الاصطناعي ، بما في ذلك قيودها ومخاطرها المحتملة وكفاءتها في إطاعة الأوامر.
- تتم مناقشة مفاهيم مثل LLMs (نماذج اللغة الكبيرة) ، والتلاعب بها عبر الهندسة الاجتماعية ، وصعوبة مواءمة LLMs مع السلوكيات المرغوبة.
- القضايا الأخلاقية ، ومخاوف الخصوصية ، والدعوات إلى زيادة الشفافية والتدابير الأمنية ، وأوجه التشابه مع الخيال العلمي هي أيضا جزء من المناقشة ، وتسليط الضوء على التعقيدات والمخاطر المرتبطة بنماذج اللغة الذكاء الاصطناعي.

## [وداعا الأعداد الصحيحة ، مرحبا UUIDv7](https://buildkite.com/blog/goodbye-integers-hello-uuids)

- أصدرت Buildkite تحديثا يقدم منتجا جديدا ، وهو دعم مدونة تسجيل الدخول ، والتحسينات الرئيسية ، مع دمج UUIDv7 لتخزين البيانات كمفتاح أساسي.
- يتم استخدام UUIDv7 ، وهو نظام معرف فريد ، نظرا لسماته المفيدة من كل من المفاتيح المتسلسلة ومفاتيح UUID. يقوم بترميز طابع زمني في المعرف مما يحسن أداء قاعدة البيانات ، مما يلغي الحاجة إلى إنشاء معرف منسق ويبسط منطق التطبيق.
- تفكر الشركة في توسيع نطاق تحسينها من خلال تجزئة أكبر قاعدة بيانات Postgres وربما استخدام UUIDv8 في المستقبل ، على الرغم من الزيادة الهامشية في التخزين بسبب فوائدها الإجمالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37733036)

- وتركز المناقشات على استخدام UUIDs (المعرفات الفريدة عالميا) في الأنظمة الموزعة، مع آراء متباينة حول أمنها وعمليتها، واقتراحات لبدائل مثل Cuid2 وUUIDv4.
- كما أصبح تأثير المعرفات العشوائية على أداء النظام وتجزئة قاعدة البيانات والعلاقة بين موقع البيانات وكفاءة الاستعلام موضوعا للمحادثة ، مما يشير إلى تعقيد تصميم الأنظمة الموزعة وتحسينها.
- أخيرا ، تستكشف المحادثة إصدارات مختلفة من UUIDs ، مثل UUIDv7 و ULIDs و KSUIDs ، وفوائدها وقيودها ، بالإضافة إلى استخدام المعرفات الفريدة في تطبيقات GIS (نظام المعلومات الجغرافية) ، مما يؤكد الحاجة إلى تمثيلات هوية أقصر.

## [قام Influxdb بالتبديل من Go to Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/16v13l5/influxdb_officially_made_the_switch_from_go_rust/)

- قامت InfluxDB ، وهي قاعدة بيانات سلاسل زمنية مفتوحة المصدر ، بتحويل جميع التعليمات البرمجية الخاصة بها تقريبا (99.5٪) من Go to Rust نظرا لأدائها الأفضل ومعالجة الأخطاء بشكل أفضل والتزامن والتكامل المحسن مع التطبيقات الأخرى مفتوحة المصدر.
- تهدف إعادة الكتابة ، التي استغرقت حوالي 3 سنوات ، إلى تلبية متطلبات مثل الكاردينالية غير المحدودة ، واستعلامات التحليلات المحسنة ، والتوافق مع SQL والأنظمة البيئية الأكبر.
- أدى الانتقال إلى Rust إلى تحسينات كبيرة في الأداء في الإصدار الجديد من InfluxDB في بيئتهم السحابية ، مع مناقشات تغطي أيضا عملية التطوير واستخدام محرك استعلام DataFusion والمقارنات مع TimescaleDB و ClickHouse.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37725778)

- بدأت InfluxDB ، وهي قاعدة بيانات للسلاسل الزمنية ، الانتقال من لغة البرمجة Go إلى Rust ، مما أثار اهتمام المستخدمين والمناقشات حول فوائد إعادة كتابة البرامج.
- تحول بعض المستخدمين إلى قواعد بيانات بديلة مثل TimescaleDB و ClickHouse بسبب مشاكل التحجيم مع InfluxDB ، بينما يثني آخرون على فوائد TimescaleDB ، مثل HA والنسخ الاحتياطية والإدارة.
- على الرغم من تطوير InfluxDB v3 ، يواصل InfluxDB v1 استخدامه على نطاق واسع بسبب بساطته وتوافقه. كان الدافع وراء قرار التحول إلى Rust هو تحسينات الأداء المحتملة ومترجم Rust ، مما أدى إلى تلبية كل من الشكوك والتفاؤل بين المطورين وفريق InfluxData على التوالي.

## [تعلم واختبار DMARC](https://www.learndmarc.com)

- توفر وحدة التحكم "تعلم واختبار DMARC" تصويرا مرئيا لاتصالات خادم البريد الإلكتروني وتثقف المستخدمين حول نظام التعرف على هوية المرسل (SPF) وDKIM (البريد المحدد بمفاتيح النطاق) وDMARC (مصادقة الرسائل المستندة إلى النطاق وإعداد التقارير والمطابقة).
- يمكن للمستخدمين البدء بإرسال بريد إلكتروني إلى عنوان مخصص ولديهم خيارات لمحاكاة رسائل البريد الإلكتروني وتحميل أمثلة عشوائية واختبار معرفة DMARC ولصق رؤوس البريد الإلكتروني.
- تضمن المنصة أنها تستخدم البريد الإلكتروني للمستخدم فقط للتحقق من إعداد DMARC ولا تخزن أي بيانات للمستخدم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37729964)

- وتؤكد مناقشة المنتدى على نقاط القوة والضعف في DMARC في تجنب انتحال البريد الإلكتروني، حيث اقترح المشاركون أن معيار BIMI يمكن أن يعزز الأمان ويمنح شعارات مرئية للمراسلات الجديرة بالثقة.
- تم تمييز نظام التعرف على هوية المرسل (SPF) وDKIM على أنهما عرضة لانتحال البريد الإلكتروني، ويعتمد DMARC على المصادقة الناجحة، مما يؤدي إلى حوار حول إدارة المخاطر والتحسينات في معايير صناعة مصادقة البريد الإلكتروني.
- بينما تضمنت المحادثة موضوعات أخرى مثل خدمة "إخفاء بريدي الإلكتروني" من Apple ، وأخطاء البريد الإلكتروني ، وشفرة JavaScript القديمة ، وأهمية بروتوكولات مثل TLS و SSL ، كان التركيز بشكل بارز على تعزيز أمان البريد الإلكتروني ضد الانتحال.

## [تم اكتشاف تمثال بشري واقعي عمره 12000 عام](https://arkeonews.net/new-discoveries-in-gobeklitepe-and-karahantepe-a-human-sculpture-with-a-realistic-facial-expression-found-in-karahantepe/)

- تم الكشف عن اكتشافات جديدة في المواقع التاريخية في Göbeklitepe و Karahantepe في تركيا ، مما يوفر رؤى إضافية حول فن ما قبل التاريخ والمستوطنات القديمة.
- في Göbeklitepe ، تم اكتشاف تمثال خنزير بري ملون - يعتقد أنه أول تمثال ملون من عصره.
- في كاراهانتيبي ، تم اكتشاف تمثال بشري نابض بالحياة مع تعبير واقعي ، يعكس نقشا تم اكتشافه في حفريات سابقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37729163)

- اكتشف علماء الآثار تمثالا عمره 12000 عام في Göbekli Tepe في تركيا ، والذي يتحدى الفهم التقليدي لبداية الحضارة الإنسانية.
- يشير الاكتشاف إلى أن الأعمال الفنية المعقدة ربما كانت موجودة في وقت أبكر مما يعتقد حاليا ، مما أثار مناقشات حول جذور الحضارة الإنسانية.
- تعطي الاكتشافات الحديثة الأخرى في الموقع ، مثل المغليث الحجري والتماثيل الإضافية ، نظرة أعمق على الفن والثقافة القديمة ، مما أثار مناقشات حول تعريف عصور ما قبل التاريخ ودقة طرق التأريخ.

## [حسنا ، سأجري تحليل الانحدار ولكنه لن يجعلك سعيدا](https://www.natesilver.net/p/fine-ill-run-a-regression-analysis)

- يعتقد المؤلف أن التحليلات المبسطة ، التي تركز على الحقائق العامة المهمة ، لها تأثير أكبر في المناقشات العامة.
- يدور النقاش حول العلاقة بين تحزب الدولة ومعدلات التطعيم ضد COVID-19 ومعدلات الوفيات.
- يشير التحليل إلى أن معدلات العمر والتطعيم تمثل جزءا كبيرا من التباين في معدلات وفيات COVID-19 بين الولايات المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37728642)

- وشملت المناقشات مجموعة من الموضوعات المتعلقة بجائحة كوفيد-19، مثل فعالية تدابير الحماية، وسعة المستشفيات، وآثار السياسات، والقلق الناجم عن الجائحة، وتأثيرها المحتمل على الحيوانات.
- سلط الخطاب الضوء على وجهات النظر والآراء المتناقضة ، والتي تضمنت التشكيك والتقليل من شأن بعض الأمور ، والتأكيد على ضرورة وجود بيانات موثوقة ، وصعوبة مناقشة مواضيع معينة بصراحة ، والدعوة إلى مزيد من البحث المحدد والاستثمار في الرعاية الصحية.
- ويؤكد على أهمية الحفاظ على فهم واضح وحوار مفتوح حول الآثار العديدة لكوفيد-19 على المجتمع، لا سيما فيما يتعلق بالرعاية الصحية واستجابات السياسات.

## [لقد نقلتها أزمة منتصف العمر في موزيلا من رائدة إلى جارة جوجل الغريبة](https://www.theregister.com/2023/09/29/mozilla_asleep_at_wheel/)

- تتعرض موزيلا ، المعروفة بمتصفحها Firefox مفتوح المصدر بالكامل وأبحاثها الأمنية المهمة ، لانتقادات بسبب نقص الابتكار والفرص الضائعة.
- وبحسب ما ورد أسقطت المنظمة بعض التقنيات القيمة وفشلت في الاستفادة من تقنيات أخرى ، مما دفع إلى اقتراحات بأنها يجب أن تلبي احتياجات المستخدمين المحترفين بشكل أكبر وتميز عن المنافسين مثل Chrome.
- يشجع المؤلف موزيلا على تنشيط عميل المراسلة الذي تم تجاهله Thunderbird ويتذكر الاختراعات السابقة المؤثرة مثل لغة برمجة Rust ومتصفح الويب Netscape الأصلي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37724538)

- تتمحور المناقشات حول العديد من القضايا المتعلقة ب Mozilla و Firefox وصناعة التكنولوجيا الأوسع ، بما في ذلك منافسة Mozilla مع Google Chrome والمخاوف بشأن انخفاض حصتها في السوق.
- هناك جدل حول مزايا متصفحات الويب المختلفة ، ومناقشات حول تأثير رواتب المديرين التنفيذيين على المنظمات ، والتكهنات حول دور Mozilla في Rust and Thunderbird.
- تتضمن المحادثات أيضا مقارنات بين لغات البرمجة مثل Rust و Go ، والانتقادات على Google لممارساتها المانعة للمنافسة ، والمناقشات حول قابلية استخدام Firefox وأدائه وقدرات حظر الإعلانات مقابل Chrome.

## [DALL-E 3 متاح الآن للجمهور داخل Bing](https://www.bing.com/images/create/?ref=hn)

- منشئ الصور Bildersuche ، مدعوم من DALL · E ، يمكن أن تولد الصور على أساس المدخلات النصية باستخدام تقنية الذكاء الاصطناعي (الذكاء الاصطناعي).
- الأداة متاحة على منصة Bing من Microsoft ، وباستخدامها ، يوافق المستخدمون على الشروط والأحكام التي تأتي مع مكافآت Microsoft ومنشئ الصور Bing.
- سيتلقى مستخدمو الأداة رسائل بريد إلكتروني تتعلق بمكافآت Microsoft وإشعارات حول منشئ صور Bing.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37725498)

- يركز الخطاب على DALL-E 3 ، وهو نموذج لتوليد الصور متاح الآن على Bing ، مع بعض المناقشات المحيطة باستخدامه حول Discord وقابلية التوسع المحتملة وقضايا التأثير البيئي.
- يكشف المستخدمون عن تفضيلات Bing و ChatGPT ويتساءلون عن استراتيجيات وملكية Microsoft في OpenAI ، مع مراعاة سياسات أمان المحتوى أيضا.
- كانت عناصر أنظمة الترجمة الذكاء الاصطناعي وقدرات توليد الصور والاختلافات بين Bing Chat و ChatGPT جزءا من المناقشة أيضا.

## [النجوم النابضة، وليس المادة المظلمة، تفسر المادة المضادة لدرب التبانة](https://bigthink.com/starts-with-a-bang/pulsars-dark-matter-milky-way-antimatter/)

- اكتشف القمر الصناعي فيرمي التابع لناسا أن وفرة جزيئات المادة المضادة من مركز درب التبانة ترجع على الأرجح إلى النجوم النابضة ، وليس المادة المظلمة كما كان يفترض سابقا.
- تتحدى النجوم النابضة ، التي تولد أزواج المادة والمادة المضادة من خلال نفاثاتها النسبية والمواد سريعة الحركة ، الاعتقاد السابق بأن المادة المظلمة هي مصدر المادة المضادة.
- استخدمت الدراسة أحدث الخرائط الكونية عالية الدقة وعالية الطاقة التي أنتجها القمر الصناعي فيرمي ، مما يشير إلى الحاجة إلى مزيد من التحقيقات لفهم الطبيعة المراوغة للمادة المظلمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37725530)

- تركز المناقشة المركزية على المادة المظلمة ودورها المحتمل في تفسير الظواهر الفلكية المختلفة ، مما يشير إلى تعقيد وتنوع النظريات العلمية.
- تظهر اقتراحات بأن النجوم النابضة قد تفسر المادة المضادة في درب التبانة، مما يكشف عن منظور جديد فيما يتعلق بطبيعة وأصل المادة المضادة.
- يؤكد الحوار على قيود النماذج الحالية وضرورة إجراء أبحاث إضافية حول المادة المظلمة ، كما يتطرق إلى سرعة الضوء والنظريات البديلة وأهمية الثقة في النظريات العلمية الراسخة.

## [وجدت الأبحاث أن المراهقين غارقون في مطالبات الهاتف ليلا ونهارا](https://www.nbcnews.com/health/health-news/teens-inundated-phone-prompts-day-night-research-finds-rcna108044)

- يعرب تقرير Common Sense Media عن قلقه إزاء الحجم الكبير للإشعارات التي يتلقاها الأطفال والمراهقون يوميا ، بما في ذلك أثناء وقت المدرسة وفي الليل.
- وأبرزت الدراسة أن نصف الفئة العمرية من 11 إلى 17 عاما يحصلون على ما لا يقل عن 237 إشعارا يوميا، حتى أن البعض يتلقى ما يصل إلى 5000 إشعار في غضون 24 ساعة.
- يحث التقرير على حاجة المدارس وأولياء الأمور للمساعدة في إدارة وقت شاشة الأطفال واستخدام الهاتف ، مع التدفق المستمر للإشعارات التي يحتمل أن تؤثر على القدرات المعرفية والذاكرة ومدى الانتباه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37728990)

- الشاغل الرئيسي هو الإزعاج الناجم عن الإشعارات المفرطة وغير ذات الصلة من التطبيقات المختلفة على الهواتف الذكية ، ويشعر المستخدمون بالإحباط بسبب نقص خيارات التحكم والتخصيص.
- هناك طلب على لوائح أكثر صرامة لمطوري التطبيقات واستخدام تطبيقات الطرف الثالث لتصفية الإشعارات غير المرغوب فيها.
- كما تسلط المناقشات الضوء على التحدي في إدارة الإشعارات على الهواتف الذكية للأطفال والآثار السلبية المحتملة على الصحة العقلية بسبب الاستخدام المفرط للتكنولوجيا.

## [لا تقل لا أبدا ، ولكن نادرا ما تقول نعم (2011)](https://longform.asmartbear.com/say-yes/)

- يشدد المؤلف على أهمية تجنب الانحرافات والتركيز على الأهداف والغايات الأساسية.
- على الرغم من ذلك ، فإنها تؤكد على أهمية تقبل الفرص والأفكار الجديدة.
- يتبادلون تجاربهم الشخصية في تأهيل موافقاتهم بحذر للتأكد من التوافق مع أهدافهم ، ويقترحون وضع شروط لقبول المقترحات التي يمكن أن تحول عملك بشكل إيجابي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37724737)

- تنصح المقالة بنشر استراتيجية نادرا ما تقول نعم للعملاء المحتملين والحفاظ على الشفافية بشأن قيود الوظيفة.
- يحذر من وضع علامات أسعار عالية على الوظائف التي يفتقر فيها المرء إلى الخبرة أو الاهتمام ، لأن هذا يمكن أن يؤدي إلى عدم رضا العملاء.
- يشير المعلقون إلى أن قبول المهام ذات الأجور الأعلى وغير المرغوب فيها يمكن أن يعالج قيود الوقت ، ويشيرون إلى مقال منفصل عن استراتيجيات التفاوض الفعالة لتحقيق التوازن بين رضا العملاء.

## [زاد WFH بشكل كبير من مشاركة القوى العاملة من ذوي الإعاقة](https://thehill.com/opinion/technology/4228100-does-working-from-home-damage-productivity-just-look-at-the-data/)

- يتعمق المقال في آثار العمل عن بعد على الإنتاجية ، مشيرا إلى أن نماذج العمل المختلط قد تؤدي إلى تحسينات طفيفة في الإنتاجية ، في حين أن العمل عن بعد بالكامل قد يكون له تأثير سلبي طفيف ما لم تتم إدارته بشكل صحيح.
- ومع ذلك ، يمكن لنموذج العمل من المنزل أن يخفض التكاليف العامة للشركات بشكل ملحوظ ، وبالتالي تعزيز الربحية.
- تم تسليط الضوء على العديد من الدراسات والبيانات في المقالة التي تدعم التأثير الإيجابي للعمل عن بعد على الإنتاجية وتوفير التكاليف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37727129)

- وفر العمل من المنزل (WFH) فرص عمل للأفراد ذوي الإعاقة ، وأعاد تمكينهم من الانضمام إلى القوى العاملة مرة أخرى.
- هناك مناقشات حول تأثير وأهمية WFH على العقارات التجارية ، إلى جانب اقتراح لإعادة توظيفها في الإسكان إذا أخلى عمال التكنولوجيا المدن.
- أثيرت مخاوف بشأن الممارسات المتحيزة الناتجة عن إرشادات إدارة الضمان الاجتماعي وطلبات العمل عبر الإنترنت ، والتي غالبا ما تطلب معلومات شخصية على الرغم من الوعد بأنها لن تستخدم للتمييز.

## [هل يمكن للاتحاد الأوروبي إجبار مصنعي الأجهزة على عمل برامج تشغيل لنظام التشغيل Linux؟](https://old.reddit.com/r/linux/comments/16wv53f/could_the_eu_force_hardware_manufacturers_to_make/)

- يدرس الاتحاد الأوروبي (EU) تنفيذ اللوائح التي ستتطلب من مصنعي الأجهزة إنشاء برامج تشغيل تعمل بكامل طاقتها لنظام التشغيل Linux ، وهو نظام تشغيل مفتوح المصدر شائع.
- تختلف الآراء حول أفضل السبل لضمان توفر برنامج التشغيل لنظام التشغيل Linux ، بدءا من الولايات التشريعية ، إلى برامج تشغيل المصادر المفتوحة ، إلى تقديم إعفاءات ضريبية كحوافز.
- تدور المناقشات أيضا حول التحديات المتعلقة بالأجهزة مفتوحة المصدر ، ومتطلبات التوثيق المفتوح ، وقابلية الإصلاح ، والتوازن بين الخصوصية والتكلفة وتأثير السوق والابتكار. الآراء مختلطة حول الحاجة إلى تدخل الاتحاد الأوروبي في هذه المسألة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37728016)

- يركز الخطاب على إمكانية تطبيق اللوائح لفصل شركات البرمجيات والأجهزة في قطاع التكنولوجيا.
- الهدف من هذه اللوائح هو تعزيز المنافسة مع منع حبس البائعين ، على الرغم من المخاوف التي أثيرت حول كيفية تأثير هذه التدابير على تجربة المستخدم والابتكار.
- تشمل جوانب النقاش المعايير المفتوحة ، وعمالقة التكنولوجيا مثل Apple و Microsoft ، وتوافق الأجهزة ، وتكامل الأجهزة والبرامج ، والمشاركة الحكومية. وتشمل النقاط الأخرى الحق في الإصلاح والآثار المترتبة على فرض اللوائح على مصنعي الأجهزة.

## [MyPowerbank يخترق دراجات سانتاندير حتى يتمكن المشردون في لندن من شحن هواتفهم](https://www.dezeen.com/2023/09/29/mypowerbank-hacks-santander-bikes-homeless-charge-phones/)

- طور المصمم Luke Talbot MyPowerbank ، وهو شاحن هاتف محمول مخصص للمشردين. يمكن توصيله بالدراجات المستأجرة وتشغيله بواسطة الدواسة للخلف.
- يناسب MyPowerbank النقل لسلاسل دراجات سانتاندير في لندن. يتم تخزين الطاقة المتولدة أثناء الدواسة في بطارياتها ، مع 25 دقيقة من الدواسة توفر شحنا كاملا للهاتف.
- تهدف Talbot إلى وضع اللمسات الأخيرة على التصميم للإنتاج ، وتعتزم الشراكة مع مؤسسة خيرية أو منظمة غير حكومية لتوزيع أجهزة الشحن بين المشردين ، الذين غالبا ما يفتقرون إلى الوصول إلى موارد شحن موثوقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37725261)

- قام MyPowerbank ، وهو مشروع في لندن ، بتعديل دراجات Santander لتمكين الأفراد المشردين من شحن هواتفهم.
- أثارت المبادرة جدلا حول قابليتها للتطبيق والكفاءة ، مما يسلط الضوء على ضرورة خيارات شحن الهاتف التي يمكن الوصول إليها للمشردين.
- وشددت المناقشة على الآثار الاجتماعية الأوسع نطاقا للتشرد والصراعات التي يواجهها الأفراد ذوو الدخل المنخفض.

<head>
  <meta property="og:title" content="يشكل غبار الإطارات غالبية المواد البلاستيكية الدقيقة في المحيطات" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%8A%D8%B4%D9%83%D9%84%20%D8%BA%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B7%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA%20%D8%BA%D8%A7%D9%84%D8%A8%D9%8A%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%88%D8%A7%D8%AF%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D9%84%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D9%8A%D9%83%D9%8A%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%82%D9%8A%D9%82%D8%A9%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D9%8A%D8%B7%D8%A7%D8%AA&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A2%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
