---
slug: '/2023/10/05'
---

# 2023-10-05

## [مقدمة تفاعلية عن CRDTs](https://jakelazaroff.com/words/an-interactive-intro-to-crdts/)

- يتعمق المنشور في فكرة أنواع البيانات المنسوخة من النزاعات (CRDTs) ودورها في تطوير التطبيقات التعاونية.
- تتمحور المدونة حول CRDTs المستندة إلى الولاية وتقدم أمثلة مثل Last Write Wins Register و Last Write Wins Map.
- تشرح المقالة كذلك تنفيذ فئة خريطة Last Write Wins (LWW) مع مقتطفات التعليمات البرمجية المضمنة لإدارة البيانات في سجلات LWW ، مما يشير إلى منشور مستقبلي محتمل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37764581)

- تتعمق المقالة في CRDTs (أنواع البيانات المنسوخة الخالية من التعارض) ودورها في تحرير النصوص وأنظمة المستندات التعاونية.
- ويؤكد على أهمية فهم العمليات الأساسية ل CRDTs من خلال أمثلة التعليمات البرمجية الفعلية ويناقش التحديات والمفاضلات لاستخدام CRDTs في إعداد محلي أولا.
- في مناقشة المنتدى المصاحبة ، هناك جدل حول استخدام CRDTs مقابل التحويلات التشغيلية في برامج التحرير التعاونية ، مما يدعم أهمية CRDTs في التطبيقات الشائعة.

## [لجنة التجارة الفيدرالية تقاضي لتفكيك أمازون بسبب "ضريبة خفية" على مستوى الاقتصاد](https://www.thebignewsletter.com/p/the-ftc-sues-to-break-up-amazon-over)

- أطلقت لجنة التجارة الفيدرالية (FTC) و 17 ولاية دعوى قضائية لمكافحة الاحتكار ضد أمازون ، متهمة إياها بالاحتكار والمنافسة غير العادلة في المقام الأول بسبب برنامج عضوية Prime.
- تشمل الادعاءات الواردة في الدعوى الرسوم المرتفعة المفروضة على البائعين الخارجيين مما يؤدي إلى زيادة أسعار المستهلك ، وتثبيط البائعين عن تقديم أسعار أرخص على منصات أخرى ، وتدهور تجربة المستخدم.
- إذا نجحت الدعوى ، فقد يؤدي ذلك إلى انخفاض الأسعار وزيادة المنافسة والعلاجات الممكنة مثل وضع حد لتدابير مكافحة الخصم أو تقسيم أمازون. كما تثير الشكوى الطبيعة السرية لمحاكم مكافحة الاحتكار وتدمير وثائق أمازون.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37763424)

- تقاضي لجنة التجارة الفيدرالية (FTC) شركة أمازون ، مدعية الضرائب المخفية من خلال نموذجها الإعلاني الذي يزيد من التكاليف. وبالمثل ، يتهم المدعي العام لولاية كاليفورنيا أمازون بالممارسات المانعة للمنافسة.
- تتم مناقشة القضايا الحاسمة مثل التلاعب بالأسعار والمنافسة وتأثير "صندوق الشراء" في أمازون على خيارات العملاء والمنافسة. تركز تعليقات Reddit على بنود الدولة الأكثر رعاية في أمازون (MFN) ، والتي أثارت مخاوف بشأن عدالة السوق.
- تشمل المناقشة أيضا سيطرة أمازون على سوق التجارة الإلكترونية ، وصعوبة خلق منافسة لمنصات مثل أمازون ، وسياستها التي تتطلب أقل الأسعار مقارنة بالمنصات الأخرى ، والتدخل الحكومي المحتمل.

## [كلاسيك فيديو بوكر](https://lfgslots.com/classicvideopoker/)

- الفرد هو خبير Unity 3D الذي نجح في تأسيس وإدارة استشاراتهم.
- إنهم يقدرون Godot ، وهو محرك ألعاب 2D و 3D متقدم مفتوح المصدر ، وقد تمكنوا من الاستفادة منه بكفاءة.
- إنهم يسعون إلى إنشاء شركة متخصصة تقوم بتطوير ألعاب نمط 80 للشركات ، وهم يبحثون حاليا عن خيوط ، وتحديدا لإنشاء لعبة Space Invaders لشركة Nike. يتم تقديم عمولة للعمل المضمون.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37763098)

- بدأ المؤلف ، وهو خبير في Unity 3D ، في استخدام محرك لعبة Godot ، والذي طوروا من خلاله لعبة فيديو بوكر وتلقوا ردود فعل إيجابية ، على الرغم من وجود خطأ في الدفع لزوج من Aces.
- تركز المناقشات على وقت تحميل اللعبة في Godot ، والمقارنات مع المحركات الأخرى مثل Unity ، واستخدام مرئيات تظليل CRT ، والتحديات والمكافآت الشائعة في تطوير اللعبة.
- تتضمن التعليقات المتعلقة بلعبة بوكر الفيديو اقتراحات حول استخدام C # بدلا من GDScript في Godot ، وتحسينات اللعب ، ومشكلات التعطل والتجميد ، والمناقشات حول تاريخ بوكر الفيديو.

## [بيكسل 8 برو](https://store.google.com/product/pixel_8_pro?hl=en-US)

- تقدم Google عرضا ترويجيا حيث يمكن للعملاء الذين يشترون Pixel 8 Pro الجديد الحصول على Pixel Watch 2 أو Pixel Buds Pro مجانا.
- يقدم Pixel 8 Pro ميزات متقدمة مثل Google الذكاء الاصطناعي ونظام كاميرا متطور وزيادة التصوير الفوتوغرافي في الإضاءة المنخفضة وقدرات تسجيل الفيديو. كما يؤكد على السلامة مع تنبيهات الأزمات وطبقات الحماية المختلفة.
- توفر Google أيضا خيارات التمويل وخطط الحماية وبرنامج المقايضة والشحن المجاني. تجدر الإشارة إلى عرض Synchrony Bank لتمويل 0٪ APR على الهاتف والمشتريات المؤهلة الأخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37766446)

- تتحدث المناقشات عن التأثير البيئي والمستهلك السلبي لإصدارات الهواتف الذكية المتكررة ، مع التعبير عن الإحباط بسبب التحسينات الطفيفة في الأجهزة والعمر القصير لهذه الأجهزة.
- يقترح المشاركون هواتف مزودة ببطاريات قابلة للاستبدال من قبل المستخدم وتخزين قابل للإزالة لزيادة العمر الافتراضي ، ومعالجة تفضيلات الأجزاء القابلة للترقية ، والحد الأدنى من سخام البرامج ، ومشكلات الموثوقية مع بطاقات microSD.
- يغطي الحوار أيضا مشكلة إبطاء iPhone ، ومواقف المستهلكين تجاه الترقيات ، والاختلاف الملحوظ في الابتكار بين Apple و Qualcomm ، والتطورات التكنولوجية المستقبلية. كما تتم مناقشة المخاوف البيئية ، والرغبة في الأجهزة طويلة الأمد ، والحلول مثل الهواتف المفتوحة المستندة إلى Linux.

## [تم العثور على نظرية فيثاغورس على لوح طيني أقدم من فيثاغورس ب 1 ألف سنة](https://link.springer.com/article/10.1057/jt.2009.16)

- نظرية فيثاغورس ، على الرغم من أنها غالبا ما تنسب إلى فيثاغورس ، ربما كانت معروفة لعلماء الرياضيات البابليين في وقت سابق.
- تحمل هذه النظرية قيمة كبيرة في كل من مجال الفيزياء والرياضيات ، حيث يستمر تطبيقها.
- كما قدم علماء الرياضيات البارزون مثل إقليدس وبيير دي فيرما مساهمات كبيرة ، مما أدى إلى تضخيم أهمية النظرية وأهميتها اليوم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37774580)

- تم اكتشاف لوح طيني يحتمل أن يسبق فيثاغورس ، يعرض النظرية المعروفة له جيدا ، ويربط بين الرياضيات والروحانية.
- تشكك مناقشة موضوع المنتدى في الإسناد التاريخي للنظرية إلى فيثاغورس ، كما تتعمق في موضوعات مثل أهمية الأسماء وظهور التكنولوجيا.
- يعرض الموضوع أيضا جدلا حول صحة مجلة أكاديمية مذكورة ، مما يوضح التدقيق في المصادر في المناقشة الأكاديمية.

## [كتابة ثابتة قوية ، تل أنا على استعداد للموت عليه](https://www.svix.com/blog/strong-typing-hill-to-die-on/)

- تسلط المقالة الضوء على فوائد الكتابة القوية في تطوير البرامج ، وخاصة اكتشاف الأخطاء أثناء وقت التحويل البرمجي وتحديد العقود بين أقسام التعليمات البرمجية.
- يناقش كيف يمكن للكتابة أن تعزز تجربة التطوير وتمنع الأخطاء ، باستخدام أمثلة وسيناريوهات للتوضيح.
- يخلص المؤلف إلى أن مزايا الكتابة القوية تفوق عيوبها وتعزز دمجها في ممارسات البرمجة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37764326)

- تتعمق المناقشات في فعالية وتحديات الكتابة الثابتة في لغات البرمجة ، حيث يجادل البعض بأنها تحسن التقاط الأخطاء وسهولة القراءة ، بينما يجادل آخرون بأن الكتابة الديناميكية تسمح بمزيد من المرونة والاختبار القوي.
- يتم أيضا فحص أنظمة أنواع معينة ، مثل TypeScript ، فيما يتعلق بقيودها. ومع ذلك ، لا يوجد إجماع واضح حول ما إذا كانت الكتابة الثابتة أو الديناميكية متفوقة ، ولا تزال النتائج الأكاديمية غير حاسمة.
- تتم مناقشة الموضوعات الأخرى ذات الصلة ، بما في ذلك الإكمال التلقائي ، وإلغاء التسلسل ، والتحقق من الصحة ، والأهمية الحاسمة للاختبار الشامل.

## [Vespa.ai تخرج من ياهو كشركة منفصلة](https://blog.vespa.ai/vespa-is-becoming-its-own-company/)

- أصبح Vespa.ai ، وهو محرك لخدمة البيانات الضخمة ، كيانا منفصلا عن Yahoo. يشتهر المحرك بتنفيذ خوارزميات الذكاء الاصطناعي لإدارة مجموعات البيانات الكبيرة واستخدامها بكفاءة.
- على الرغم من الانفصال ، ستحافظ Vespa على شراكة مع Yahoo وتخطط لتوسيع خدماتها السحابية لمساعدة المزيد من الشركات في حل مشكلات الذكاء الاصطناعي والبيانات الضخمة.
- وتعتزم الشركة تسريع تطوير ميزات جديدة لتمكين العملاء من ابتكار حلول متفوقة بتكاليف مخفضة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37769962)

- Vespa.ai ، محرك بحث قائم على الذكاء الاصطناعي من قبل Yahoo ، ينتقل إلى شركة قائمة بذاتها مع الحفاظ على Yahoo كمساهم. تهدف هذه الخطة إلى الوصول إلى أسواق رأس المال العامة والاستفادة من صناعة الذكاء الاصطناعي الآخذة في التوسع.
- يثني المستخدمون على نضج وقدرات Vespa ، على الرغم من وجود مخاوف بشأن آفاقها كمنظمة مستقلة.
- تشمل المناقشة مقارنات مع حلول قواعد البيانات البديلة ، وربحية Yahoo ، والآفاق المحتملة المفقودة للشركة.

## [Pixel 8 سيحصل على سبع سنوات من تحديثات Android](https://www.theverge.com/2023/10/4/23899900/google-pixel-8-pro-android-updates-7-years-security-features)

- أعلنت Google عن دعم ممتد ل Pixel 8 و Pixel 8 Pro ، واعدة بسبع سنوات من تحديثات نظام التشغيل والأمان حتى عام 2030.
- هذا الدعم الموسع ، قفزة من سياسة Google السابقة ، يتجاوز منافستها في Android وأصبح ممكنا بسبب استخدام Google لمعالج Tensor الخاص بها.
- على الرغم من الدعم المماثل طويل الأجل الذي تقدمه Apple وحتى أطول من Fairphone ، إلا أن الشكوك موجودة بسبب تاريخ Google غير المتسق في دعم الخدمات والمبادرات الأخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37766122)

- من المتوقع أن يحصل هاتف Pixel 8 الذكي على سبع سنوات من تحديثات Android ، ومع ذلك ، تثار أسئلة حول جدوى ذلك نظرا لعمر البطارية المحدود والتكلفة العالية للاستبدال.
- يناقش المستخدمون إيجابيات وسلبيات البطاريات القابلة للاستبدال من قبل المستخدم وآثارها على النفايات الإلكترونية ، مع كون تكلفة وتوافر بدائل البطاريات مصدر قلق رئيسي.
- يتم إجراء مقارنات بين التزام Google بتحديثات البرامج ل Pixel 8 وسياسات دعم Apple ، بما في ذلك المناقشات حول سجل Google وإمكانية استخدام ذاكرة القراءة فقط المخصصة.

## [القضاء على التداخل اللاسلكي من شاحن Apple](https://oh8hub.substack.com/p/eliminating-radio-interference-from)

- يتحدث منشور مدونة OH8HUB عن مشكلة التداخل اللاسلكي الناجم عن شاحن Apple اللاسلكي.
- يوضح بالتفصيل كيف يمكن أن يؤدي استخدام مكون حبة الفريت ولف سلك USB الخاص بالشاحن حوله إلى تثبيط الترددات الإشكالية.
- يقترح المؤلف أن تأخذ Apple في الاعتبار هذه المشكلة في تصميمات منتجاتها المستقبلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37769139)

- تركز المحادثة على مشكلة التداخل اللاسلكي الناتج عن شواحن Apple ، وتحديدا كيفية تأثيرها على ترددات الطيران.
- تثار أسئلة بشأن الموافقة على هذه الأجهزة من قبل لجنة الاتصالات الفيدرالية ، ولجنة الاتصالات الفيدرالية ، وكفاءة آليات تصفية الاضطراب الخاصة بها.
- وتقترح حلول مختلفة لتقليل هذا التداخل، مثل استخدام ملفات الترددات الراديوية وخرز الفريت، إلى جانب الحاجة إلى ممارسات تصميم أفضل والالتزام بمعايير الانبعاثات.

## [1.3B مسابقة Worldcat للكشط وعلوم البيانات المصغرة](https://annas-blog.org/worldcat-scrape.html)

- استخرج أرشيف آنا البيانات من مجموعة البيانات الوصفية لمكتبة Worldcat لاستضافة مسابقة مصغرة لعلوم البيانات.
- تتكون مجموعة البيانات المستخرجة من 1.8 مليار سجل وترحب المنظمة بالطلبات المقدمة للمسابقة.
- هناك دعوة للمتطوعين لتحليل هذه البيانات والمشاركة في حفظ الكتب والمساهمة في مبادراتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37764088)

- يستكشف المقال احتكار OCLC لنظام ديوي العشري وقاعدة بيانات Worldcat ، مع التأكيد على الحاجة إلى التمويل المستدام مع الحفاظ على إمكانية الوصول العام.
- يذكر مخاوف حقوق الطبع والنشر فيما يتعلق بنظام ديوي العشري ويقترح النظر في البدائل.
- يسلط المقال الضوء أيضا على حالة قام فيها أرشيف آنا بكشط قاعدة بيانات OCLC ، مما يؤكد على أهمية وتحديات حصاد البيانات الوصفية الدقيقة والشاملة للكتاب. تشير المقالة إلى الفرص المحتملة لمجموعات بيانات قيمة إضافية وسط إحباطات من الوصول إلى بيانات وصفية دقيقة لرقم ISBN.

## [تم إصدار OpenSSH 9.5 مع تشويش توقيت ضغطات المفاتيح](https://lwn.net/Articles/946497/)

- تم إطلاق OpenSSH 9.5 لتقديم ميزات جديدة مثل آلية ping وتغطية توقيت ضغط المفاتيح ، ومع ذلك يفتقد دعم MPTCP.
- هناك محادثة مستمرة حول تفرع OpenSSH لدمج ميزات مثل MPTCP و AF_VSOCK.
- تشمل الحوارات أيضا استيعاب ميزات معينة داخل نواة Linux و BSD ، إلى جانب العقبات عند تطبيق بروتوكولات الشبكات الجديدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37765158)

- تم تقديم الإصدار 9.5 من OpenSSH والذي يتضمن تشويش توقيت ضغطات المفاتيح والتبديل من RSA إلى توليد المفاتيح Ed25519 ، مما يعزز الأمان والاستقرار.
- لا يدعم Azure حاليا مفاتيح Ed25519، مما يؤدي إلى مشكلات توافق محتملة.
- أشعل الإصدار مناقشات حول Rambus ، وهي شركة تكنولوجيا تعمل في مجال التشفير وبراءات الاختراع ، ومناقشات حول مزايا وعيوب خوارزمية التشفير Ed448 وتفضيل المفاتيح الأصغر والأسرع في SSH.

## [كيف أخفت وكالات الاستخبارات الأمريكية تجاربها المخزية](https://lithub.com/how-us-intelligence-agencies-hid-their-most-shameful-experiments/)

- يتعمق المقال في المخاوف الأخلاقية وانعدام المساءلة في العلوم السرية التي تجريها وكالات الاستخبارات الأمريكية ، بما في ذلك تجارب السيطرة على العقل في وكالة المخابرات المركزية.
- إنه يتطرق إلى سعي وكالة المخابرات المركزية إلى السلطة من خلال تقنيات الاستجواب المحسنة ويشير إلى القضايا الأخلاقية والفعالية المشكوك فيها لهذه التجارب.
- يعترف المقال بجهود الباحث الرئيسي في History Lab ، وهو مشروع ممول من NSF في جامعة كولومبيا ، في استخدام علوم البيانات للحفاظ على السجلات العامة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37766711)

- يناقش المقال التجارب المثيرة للجدل والخفية التي أجرتها وكالات الاستخبارات الأمريكية مثل مشروع MKUltra التابع لوكالة المخابرات المركزية ويذكر بعض تجارب ESP المشار إليها في مقال آلان تورينج.
- ويسلط الضوء على الحاجة إلى الشفافية والرقابة والمساءلة في وكالات الاستخبارات، مشددا على أن الإبلاغ عن المخالفات غالبا ما يفشل في إحداث تغييرات هيكلية كبيرة.
- يقارن المقال أيضا ميل مجتمع الاستخبارات الأمريكي لجمع البيانات إلى الحكومة الصينية ، والتحقيق في نظريات المؤامرة المختلفة ، ومزاعم الفساد ، والأحداث الجيوسياسية لفهم الدوافع وراء بعض الإجراءات.

## ["لديك مشكلة بنسبة 27٪" الذكاء الاصطناعي "هنا"](https://twitter.com/rustykitty_/status/1709316764868153537)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37767205)

- تدور مناقشة Twitter حول موضوعات مثل التعليم والأتمتة والانتحال واستخدام الذكاء الاصطناعي في التقييم ، مما يسلط الضوء على المخاوف بشأن انخفاض التفاعل البشري في مختلف الصناعات.
- ويتساءل المشاركون عن فعالية أساليب التقييم الحالية والتداعيات المحتملة للإفراط في الاعتماد على الذكاء الاصطناعي. هناك جدل حول فائدة الواجبات المنزلية ، وقيمة المحاضرات الشخصية ، والصعوبات في تنفيذ تقنيات التقييم البديلة.
- تثار قضايا حول إساءة الاستخدام المحتملة لأدوات الكشف عن الانتحال الذكاء الاصطناعي ، وتداعيات الغش في الأوساط الأكاديمية ، والانخفاض الملحوظ في جودة التعلم بسبب دمج الذكاء الاصطناعي في التعليم.

## [1.1.1.1 فشل البحث في 4 أكتوبر 2023](https://blog.cloudflare.com/1-1-1-1-lookup-failures-on-october-4th-2023/)

- في 4 أكتوبر 2023 ، واجهت Cloudflare مشكلات في دقة DNS (نظام اسم المجال) بسبب خطأ داخلي في البرنامج ، مما أدى إلى استجابات SERVFAIL DNS ومنع استخدام إصدارات منطقة الجذر الجديدة.
- تم تصحيح المشكلة ، التي أدت إلى أخطاء التحقق من الصحة ، عن طريق التوقف عن استخدام ملف منطقة الجذر القديم.
- تخطط Cloudflare لتدابير لتجنب حدوث حوادث مماثلة في المستقبل ، والتي تنطوي على تعزيز إجراءات المراقبة والاختبار الخاصة بها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37770523)

- في 4 أكتوبر 2023 ، واجهت Cloudflare انقطاعا بسبب انتهاء صلاحية توقيع DNSSEC مما تسبب في مشاكل في الاتصال بالإنترنت للمستخدمين.
- أعرب المستخدمون عن مخاوفهم بشأن عدم وجود تنبيهات وأشاروا بإدخال تحسينات على ممارسات الرصد.
- على الرغم من الانتقادات حول هيمنة Cloudflare وتأثيرها على البنية التحتية للإنترنت ، يؤكد المؤيدون أنها توفر حلولا قيمة وتمكنت من التوسع بفعالية في السوق.

## [المشكلات المتعلقة بالمحلل العام 1.1.1.1 و WARP](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/j3h00yhjyw6p)

- أبلغت Cloudflare عن مشكلات في حل DNS مع المحلل العام 1.1.1.1 وخدمات WARP ، مما أدى إلى العديد من المشكلات للمستخدمين.
- لقد حددوا المشكلة ويعملون على تصحيحها ، مع استمرار بعض التأثير.
- في الوقت نفسه ، تشهد Cloudflare ارتفاعا في حالات فشل إنشاء الصفحات. إنهم يراقبون عن كثب نتائج الإصلاح.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37763143)

- يواجه محلل Cloudflare العام (1.1.1.1) وخدمة WARP تحديات مع الروابط archive.is بسبب دعم امتداد DNS غير المتوافق. يبدو أن Archive.is يعيد عمدا نتائج خاطئة إلى محللات Cloudflare ، ربما بسبب مخاوف أمنية.
- تقوم Cloudflare بتطوير حل بديل لمعالجة هذه المشكلات. أدى هذا الموقف إلى محادثة أوسع حول أمان وخصوصية DNS ، بما في ذلك تنفيذ DNS عبر HTTPS (DoH).
- تشمل نقاط المناقشة الأخرى دور محللات DNS في توفير الرقابة الأبوية وميزات حظر الإعلانات ، وسياسات الاحتفاظ بالبيانات ، واستخدام خدمات محلل DNS البديلة ، والحاجة الماسة إلى التكرار في خوادم DNS.

<head>
  <meta property="og:title" content="مقدمة تفاعلية عن CRDTs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D9%82%D8%AF%D9%85%D8%A9%20%D8%AA%D9%81%D8%A7%D8%B9%D9%84%D9%8A%D8%A9%20%D8%B9%D9%86%20CRDTs&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A5%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
