---
slug: '/2023/10/07'
---

# 2023-10-07

## [جعل الأمور الصعبة سهلة](https://jvns.ca/blog/2023/10/06/new-talk--making-hard-things-easy/)

- يدرك المتحدث في مؤتمر Strange Loop الصعوبات في فهم المفاهيم المعقدة مثل DNS و SQL ، ولغات البرمجة مثل bash.
- يركز الحديث على تبادل المعرفة والخبرات ، واستخدام الأدوات والأمثلة للكشف عن الجوانب الغامضة لعمليات الكمبيوتر.
- يقدر المتحدث منظمي المؤتمر ويشير إلى اهتمامهم بالاستكشافات التي تركز على تحسين عناصر تصميم واجهة المستخدم ، مثل Git.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37791002)

- تناقش المقالة أهمية الأدوات التي توفر معلومات مخفية والتحديات التي تواجهها أثناء البرمجة في bash و SQL ، بما في ذلك الصعوبات في تذكر بناء جملة أداة سطر الأوامر.
- تتم مناقشة الأصداف التفاعلية وفوائدها والطلب على أدوات أفضل ولغات البرمجة البديلة.
- كما يتم طرح الحاجة إلى فهم المفاهيم الأساسية ، وتبادل المعرفة ، واستخدام المنتديات ، وأدوات تقليل الحمل المعرفي ، الذكاء الاصطناعي مثل GPT-4 في البرمجة النصية ، والتفضيلات المختلفة في أساليب التعلم.

## [قد تعبر AMD خندق CUDA](https://www.hpcwire.com/2023/10/05/how-amd-may-get-across-the-cuda-moat/)

- تتناول المقالة هيمنة Nvidia في سوق GenAI والمشكلات التي يواجهها أولئك الذين يسعون إلى استخدام أجهزة مختلفة.
- إنه يؤكد على استراتيجيات AMD التنافسية ، مثل دعم PyTorch وإطلاق معالج Instinct MI300A ، لمنافسة Nvidia.
- تؤكد المقالة على أهمية الأداء وقابلية النقل والتوافر وسط منافسات أجهزة GenAI ، إلى جانب تحديثات حول تطورات الصناعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37793635)

- تتمحور المناقشة حول المنافسة بين AMD و NVIDIA في سوق GPU ، وتحديدا فيما يتعلق الذكاء الاصطناعي والتعلم الآلي والحوسبة عالية الأداء واستخدام بطاقة الرسومات المستندة إلى Linux.
- يركز المشاركون على الأداء والتوافق والقيود المفروضة على تقنية حوسبة GPU من AMD ومنصة ROCm. يقارنونه بإطار عمل CUDA من NVIDIA ويسلطون الضوء على التحديات المتعلقة بدعم الأجهزة والتعبئة وأنظمة البناء والنظام البيئي للبرمجيات.
- هناك حاجة محددة لدعم أفضل وموارد محسنة وأداء محسن من AMD. يناقش المشاركون أيضا التأثير المحتمل للمنافسة على الأسعار ، وإمكانات الوافدين الجدد مثل Intel في سوق GPU.

## [نحن نفتح الوصول إلى نماذج Gov.uk](https://gds.blog.gov.uk/2023/10/03/how-were-opening-up-access-to-gov-uk-forms/)


### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37789107)

- تكمل المقالة الواجهة سهلة الاستخدام وتصميم GOV.UK ، مع تسليط الضوء أيضا على مخاوف الخصوصية المحتملة والاعتماد على المنصات الخارجية.
- يعكس المقال أيضا وجهات نظر مختلفة حول جاذبية وظائف التكنولوجيا الحكومية وكفاءة الأنظمة الحكومية.
- ويشدد على مزايا نظام التوقيع الرقمي لحكومة المملكة المتحدة وميزات موقع gov.uk ، مما يشير إلى وجود متطلبات لتحسين المبادئ التوجيهية للنماذج الحكومية.

## [تحديث ساعي البريد يزيل كل ما تبذلونه من الاشياء إذا رفضت إنشاء حساب](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- أبلغ أحد المستخدمين أن استخدام Postman في وضع عدم الاتصال بدون حساب أدى إلى حذف جميع مجموعاته وإعداداته عند رفض إنشاء حساب عند مطالبته بذلك.
- على الرغم من إنشاء حساب لاحقا ، لم يتم استرداد البيانات التي تم مسحها ، على الرغم من أن المستخدم تمكن من استعادتها يدويا من نسخة احتياطية في موقع معين.
- أدى هذا الحادث إلى فقدان الثقة في Postman من المستخدم ، الذي يبحث الآن عن أدوات بديلة للانتقال نحوها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- أثار التحديث الأخير ل Postman ، وهي أداة عميل API ، إحباط المستخدم لأنه يتطلب الآن إنشاء حساب ، مما تسبب في مخاوف بشأن فقدان البيانات.
- يستكشف المستخدمون بدائل ل Postman ، والتي تتضمن أدوات مثل Insomnia وملحقات VSCode و HTTPie و Bruno و Kreya و Paw / Rapid API و Hopscotch وطلبات IntelliJ HTTP.
- يظهر انقسام بين هؤلاء المستخدمين مع تفضيل البعض لبدائل curl أو سطر الأوامر ، بينما يجادل آخرون براحة أدوات واجهة المستخدم الرسومية مثل Postman على الرغم من المخاوف بشأن التسعير والتوافق.

## [تقول 23andMe إن بيانات المستخدم سرقت في هجوم حشو بيانات الاعتماد](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/genetics-firm-23andme-says-user-data-stolen-in-credential-stuffing-attack/)

- أبلغت شركة علم الوراثة 23andMe عن خرق للبيانات عبر هجوم حشو بيانات الاعتماد ، مما أدى إلى سرقة بيانات المستخدم.
- تحتوي البيانات المخترقة على أسماء كاملة وأسماء مستخدمين وصور ملفات تعريف ونتائج أصل جيني ومواقع جغرافية للمستخدمين.
- لمنع مثل هذه الهجمات ، توصي الشركة المستخدمين باستخدام المصادقة الثنائية وإنشاء كلمات مرور قوية وفريدة لحساباتهم عبر الإنترنت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37794379)

- يدور الموضوع الرئيسي للمناقشات حول قضايا الأمان والخصوصية المرتبطة بشركات الاختبارات الجينية ، مثل 23andMe ، بالإضافة إلى موضوعات مثل خروقات البيانات وأمن كلمة المرور والمسؤولية عن حماية البيانات.
- وتظهر وجهات نظر مختلفة، حيث يدعو بعض المشاركين إلى اتخاذ تدابير أمنية أكثر صرامة وزيادة مسؤولية الشركات، في حين يشدد آخرون على ملكية المستخدم للبيانات ويشككون في فعالية بعض الاستراتيجيات الأمنية.
- تؤكد المحادثات على التحديات المعقدة والتداعيات المحتملة للتعامل مع البيانات الشخصية والجينية.

## [خيط لكل نواة](https://without.boats/blog/thread-per-core/)

- يناقش مجتمع Rust الاستخدام الافتراضي للمنفذين متعددي الخيوط في البرمجة غير المتزامنة ، حيث يدافع البعض عن بنية "مؤشر ترابط لكل نواة".
- يتعمق المقال في مفاهيم الهندسة المعمارية "سرقة العمل" و "مشاركة لا شيء" ، واستكشاف آثارها على أداء النظام. يشير إلى ورقة Pekka Enberg التي توضح مزايا الهندسة المعمارية التي لا تشارك شيئا.
- يثير المؤلف شكوكا حول جدوى وبساطة تنفيذ بنية Enberg مقابل الأساليب التقليدية ، ويخلص إلى أن سرقة العمل قد تكون مفيدة للأنظمة ذات الحالة المشتركة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37790745)

- تشمل النصوص مناقشات حول لغات البرمجة ونماذج التزامن والبرمجة غير المتزامنة ، إلى جانب صعوبات تصحيح الأخطاء واستكشاف الأخطاء وإصلاحها.
- تشمل الموضوعات المحددة التي تم تسليط الضوء عليها بنية مؤشر الترابط لكل نواة ، ومنفذي سرقة العمل ، والروتين المشترك المكدس ، ومعالجة البيانات ، وبطاقات واجهة الشبكة عالية السرعة ، ولغة برمجة Rust.
- هناك تركيز على أهمية كفاءة إدارة الموارد ، والنظر في مقايضات الأداء ، وأدوات تصحيح الأخطاء القوية ، والحاجة إلى نقد تقني أكثر صرامة في قطاع تطوير البرمجيات.

## [استخدام جهاز لوحي قديم كشاشة إضافية](https://github.com/alex028502/extra-screen)

- الميزة المذكورة متاحة حصريا لتطبيقات المحطة الطرفية والشتائم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37789371)

- يتعمق المقال في استخدام الأجهزة اللوحية والهواتف الذكية كشاشات ثانوية لأجهزة الكمبيوتر ، وفحص حلول البرامج المختلفة.
- إنه يفضح موضوع استخدام شاشات متعددة لزيادة الإنتاجية ، ويناقش التفضيلات المتعلقة بترتيب الشاشة وأجهزة الإدخال ، ويتحدث عن قيود الخيارات الحالية.
- ومن الأهمية بمكان أن المناقشة تشدد على الحاجة إلى مجموعة أوسع من خيارات المدخلات ونظم أفضل لإدارة المهام والمعلومات.

## [نرجس محمدي تفوز بجائزة نوبل للسلام لعام 2023](https://www.cnn.com/world/live-news/nobel-peace-prize-2023-latest-news-intl/index.html)

- حصلت الناشطة الإيرانية نرجس محمدي، المسجونة منذ أكثر من 30 عاما بسبب دفاعها عن حقوق المرأة، على جائزة نوبل للسلام لعام 2023، مما يمثل مقاومة كبيرة للقمع في إيران.
- تفرض الحكومة الإيرانية عقوبات أكثر صرامة على النساء اللواتي ينتهكن قواعد اللباس، باستخدام الذكاء الاصطناعي لتحديد الهوية.
- وقد أظهرت المدافعة الأوكرانية عن حقوق الإنسان أولكساندرا ماتفيتشوك دعمها لمحمدي، مما يشير إلى الدور الحاسم للتضامن في الكفاح من أجل الحرية، في حين أن الاعتراف الدولي بعارضة الأزياء يبعث برسالة قوية إلى القادة الإيرانيين تؤكد على حقوق المرأة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37788847)

- يتعمق هذا النص في الخلافات المحيطة بجائزة نوبل للسلام، بما في ذلك مصداقيتها والمخاوف بشأن التسييس.
- يستكشف المحتوى الانتقادات الموجهة لعملية اختيار الجائزة، ويربطها بأحداث العالم الحقيقي مثل الإطاحة بالحكومة الإيرانية.
- وتؤكد المناقشات على مجموعة متنوعة من وجهات النظر حول الأنظمة السياسية، وجائزة نوبل للسلام نفسها، والسعي العالمي من أجل السلام.

## [كعكة الغريبة - إنشاء كاريكاتير الذكاء الاصطناعي في دقائق](https://shortbread.ai/)

- Shortbread عبارة عن نظام أساسي سهل الاستخدام يمكن المستخدمين من إنشاء سلسلة كاريكاتير ومانغا دون الحاجة إلى تسجيل الدخول ، مع عملية إعداد سهلة ومحرر قابل للتخصيص بالكامل.
- يعتمد الهيكل الفني للمنصة على GPT 3.5 Turbo لإنشاء البرنامج النصي و SD 1.5 لاقتصاص الصور ، مع تطوير الواجهة الأمامية والخلفية باستخدام Next.js 13 على Vercel و Firebase على التوالي.
- تخطط Shortbread لتوسيع ميزاتها لتقديم عناصر تحكم أكثر تفصيلا وأنماط متنوعة ، وتدعو إلى النقد البناء والاقتراحات لتحسين الخدمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37792444)

- أصدرت Shortbread.ai منصة جديدة تمكن المستخدمين من إنشاء قصص مصورة وسلسلة مانغا قائمة على الذكاء الاصطناعي من خلال توفير مطالبات الذكاء الاصطناعي لإنشاء لوحات هزلية.
- على الرغم من ذلك ، يعاني الإصدار الحالي من النظام الأساسي من مشكلات في الاتساق والتحكم في الأحرف ، والتي تعالجها الشركة بنشاط ، إلى جانب زيادة سعة الخادم للتعامل مع حركة مرور المستخدمين المتزايدة.
- على الرغم من أن الخدمة مجانية حاليا خلال مرحلتها التجريبية الأولية ، فقد يتم تنفيذ نموذج اشتراك في المستقبل. جذبت المنصة اهتماما كبيرا من المستخدمين على الرغم من بعض مشكلات تسجيل الدخول الفنية التي تم الإبلاغ عنها.

## [تعقب طلب الوظيفة مع مراجعات الشركة ، الرد الآلي للتوظيف](https://rolepad.com)

- Rolepad هي خدمة مجانية مصممة لتعزيز البحث عن عمل من خلال تقديم نظام لحفظ السجلات ، مما يسمح بتتبع الطلبات وإدارتها ، وحفظ مراسلات المجند ، وإنشاء مخططات تقدم ، ومراجعات مجهولة المصدر لعمليات تقديم الطلبات الخاصة بالشركات.
- تشتمل مجموعة تقنيات Rolepad على React مع Tailwind على الواجهة الأمامية ، و C # للواجهة الخلفية ، ويتم استضافتها على AWS للحصول على حلول سحابية قوية وقابلة للتطوير. يتم تقديم التطبيق من جانب الخادم (SSR) للحصول على أداء أسرع وعدم بدء التشغيل على البارد.
- يبدأ مبتكر Rolepad مناقشات مع أصحاب العمل لاكتشاف استراتيجيات للتخفيف من الإحباط لكل من المرشحين للوظائف وأصحاب العمل ، مما يدل على الالتزام بتحسين عملية التوظيف الشاملة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37792507)

- Rolepad هو متتبع تطبيق الوظيفة المصمم لتعزيز الشفافية والكفاءة في عملية التوظيف ، مما يسمح للمستخدمين بتتبع طلبات العمل ، وتجميع معلومات الشركة ، وتصور التقدم من خلال الرسوم البيانية.
- يمكن للمستخدمين أيضا تقديم ملاحظات حول تجربتهم مع إجراءات التقديم والمقابلة وعرض العمل. يستخدم Rolepad React و C # ويتم استضافته على AWS ، باستخدام Google Firebase للمصادقة.
- يفكر المؤسس في تطوير منصة موحدة للباحثين عن عمل وأصحاب العمل ، مع مناقشات تركز على مخاوف الخصوصية ، ومراجعة الأصالة ، والميزات المستقبلية ، والتدابير الأمنية الفعالة ، وطرق تحقيق الدخل الممكنة ، ومجموعة التكنولوجيا. طلبات YC Winter 2024 مفتوحة حاليا.

## [جافا 21 فيرتثلثردز مقابل كلوجور كسول Seqs](https://clojure.org/news/2023/10/06/deref)

- تعلن أحدث إصدارات Clojure Deref عن إصدار Java 21 ، مع تسليط الضوء على تأثيراتها على مؤشرات الترابط الافتراضية والمشاكل المتعلقة بشاشات الكائنات أثناء حظر الإدخال / الإخراج.
- تستكشف المشكلة حلولا مختلفة مثل استخدام ReentrantLocks لحل التعارضات بين شاشات الكائنات ومؤشرات الترابط الافتراضية.
- يفصل العدد العمل الجاري على محولات الواجهة الوظيفية ، وطرق الضرب ، والتحسينات في الإكراه الضمني والتحويل ، وإدخال بناء جملة جديد لفئة الصفيف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37792294)

- تركز المقالة على الاختلافات بين Java 21 VirtualThreads و Clojure Lazy Seqs ، متطرقة إلى مسألة تثبيت المزامنة المؤقتة في Clojure والإصلاح المحتمل باستخدام صور GraalVM الأصلية.
- يقترح استخدام سلاسل الرسائل الافتراضية في Java كحل مناسب ولكنه فعال للتطبيقات عالية الحركة ، ويستعرض إيجابيات وسلبيات استخدام Clojure و ClojureScript و Kotlin و Java في تطوير البرمجيات.
- يتضمن مقارنة بين توافق Kotlin ودعمه عبر بيئات التطوير المتكاملة المختلفة (IDEs) مثل Eclipse و IntelliJ و VS Code ، ويدفع إلى مناقشة حول أهمية IDEs للغات مثل Java.

## [قبل ثلاثين عاما: MS-DOS 6.00](https://www.pcjs.org/blog/2023/10/04/)

- يقدم الملخص ميزة MultiConfig في MS-DOS 6.00 ، وهو نظام يسمح بالتخصيص السهل لتكوينات بدء التشغيل.
- يسلط الضوء على وجود الأخطاء داخل ميزة DoubleSpace من MS-DOS.
- هناك مناقشة حول التكوينات والخيارات المختلفة المرتبطة بمترجم الأوامر COMMAND.COM ل DOS 7.00.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37790174)

- تثير المقالة مناقشة حنين حول الإصدارات المبكرة من MS-DOS 6.00 و Windows ، بما في ذلك التحديات التي واجهتها وتحسين الذاكرة والألعاب خلال تلك الحقبة.
- يشارك المعلقون تجارب متنوعة في استخدام MS-DOS و Windows وبرامج ضغط القرص ، إلى جانب استخدام أنظمة التشغيل البديلة.
- تتم الإشارة إلى التقدم السريع في تكنولوجيا المعلومات (IT) خلال تسعينيات القرن العشرين في المناقشات.

## [DotBigBang - محرك لعبة متعددة اللاعبين مع 120 إطارا في الثانية ووقت تحميل 2 ثانية](https://dotbigbang.com/game/1af877e9bfdb47088611f55982b7570f/prestons-diamond-wars?mp=playdw)

- يناقش المنشور التطورات في dotbigbang.com ، وهي منصة شاملة بالكامل حيث تعمل الألعاب متعددة اللاعبين ، بالإضافة إلى محرري الألعاب ، على الويب.
- يوفر ميزة فريدة تتيح للمستخدمين إنشاء ومشاركة ألعاب متعددة اللاعبين فقط من خلال توفير رابط ، مما يلغي الحاجة إلى أي إعداد.
- يمكن للمستخدمين الوصول إلى مزيد من التفاصيل والمستندات والتحديثات على موقع الويب الخاص بالمنصة والمدونة وخادم Discord.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37797606)

- DotBigBang هو محرك ألعاب متعدد اللاعبين قائم على الويب ، مما يسمح بسهولة إنشاء الألعاب ومشاركتها عبر أجهزة متعددة. تتميز المنصة بمعدلات إطارات عالية وأوقات تحميل سريعة.
- تم تطويره بواسطة فريق صغير باستخدام Python و Go و TypeScript ، وهو يسهل المناقشة حول ميزاته وتحديات التنفيذ والخبرات المشتركة مع المشكلات الفنية.
- تشير ملاحظات المستخدم إلى الحاجة إلى تدابير فعالة لمكافحة الغش لتحسين تجربة الألعاب.

## [لن يكون Unreal Engine مجانيا للجميع](https://www.creativebloq.com/news/epic-games-unreal-engine-charge)

- أعلنت Epic Games عن التحول إلى نموذج تسعير قائم على الاشتراك ل Unreal Engine ، محرك الرسومات الخاص بها ، الموجه إلى الصناعات التي تتجاوز الألعاب ، مما يؤثر على استخدام VFX أو الرسوم المتحركة.
- على عكس نموذج الإتاوات السابق الذي ينطبق فقط على المشاريع التي تحقق إيرادات تزيد عن 1 مليون دولار ، يمكن أن يؤثر هذا النموذج الجديد على صانعي الأفلام المستقلين والمستخدمين غير المحترفين.
- في حين أن تفاصيل التسعير لم تتم مشاركتها بعد ، أكد الرئيس التنفيذي لشركة Epic Games Tim Sweeney أن الأسعار الجديدة لن تكون باهظة أو رخيصة بشكل غير عادي. سيظل وصول الطلاب والمعلمين إلى Unreal Engine مجانيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37792030)

- قام Unreal Engine بتعديل نموذج الترخيص الخاص به ولن يكون مجانيا لجميع المستخدمين بعد الآن. وهو يتضمن الآن عتبات الإيرادات للاستخدام التجاري الكبير خارج تطوير اللعبة.
- يجادل المقال بأن التغييرات ، على الرغم من مناقشتها على نطاق واسع فيما يتعلق بالعدالة والتأثير على الصناعات ، ليست دراماتيكية كما تبدو وكان من الممكن توقعها في وقت سابق.
- يناقش المؤلف إيجابيات وسلبيات النموذج القائم على الاشتراك وضرورة وجود نموذج أعمال مستدام في سياق الوضع المالي ل Epic Games.

## [تسربت 23andMe من حادث تجريف بيانات عن 1.3 مليون مستخدم](https://therecord.media/scraping-incident-genetic-testing-site)

- اعترفت شركة الاختبارات الجينية 23andMe بحادث تجريف البيانات حيث قام المتسللون بالوصول إلى بيانات المستخدم الحساسة وبيعها على الويب المظلم.
- تتضمن البيانات المسربة تقديرا للأصل ، ومعلومات متعلقة بالصحة ، وصورا لما يقرب من 7 ملايين مستخدم ، مما يدل على ثغرة أمنية في 23andMe.
- على الرغم من الإنكار الأولي ، أكدت الشركة الانتهاك وتفترض أن الخرق حدث بسبب بيانات اعتماد تسجيل الدخول المسربة من منصات أخرى ، مما أثار مخاوف تتعلق بالخصوصية والأمان في شركات الاختبارات الجينية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37795652)

- شهدت شركة الاختبارات الجينية 23andMe خرقا للبيانات ، مما أدى إلى تسرب المعلومات الشخصية لحوالي 1.3 مليون مستخدم.
- كان خرق البيانات بسبب هجوم حشو بيانات الاعتماد ، وهو نوع من الهجمات الإلكترونية حيث يتم استخدام بيانات اعتماد الحساب المسروقة للوصول غير المصرح به إلى حسابات المستخدمين.
- يتوفر المزيد من التفاصيل والمناقشات المتعلقة بالحدث على منصة Hacker News.

<head>
  <meta property="og:title" content="جعل الأمور الصعبة سهلة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AC%D8%B9%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D9%88%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D8%B5%D8%B9%D8%A8%D8%A9%20%D8%B3%D9%87%D9%84%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A7%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
