---
slug: '/2023/10/08'
---

# 2023-10-08

## [Paperless-ngx - نظام إدارة الوثائق مفتوح المصدر](https://nerdyarticles.com/a-clutter-free-life-with-paperless-ngx/)

- تناقش المقالة فائدة وفوائد استخدام Paperless-ngx ، وهي أداة لإدارة المستندات ، بما في ذلك الاستراتيجيات التنظيمية باستخدام العلامات وتحسين الكفاءة.
- وهو يفصل الانتقال من Paperless-ng إلى Paperless-ngx ، مما يؤكد على المرونة المعززة في التعامل مع المستندات الرقمية مع الإصدار الجديد.
- يقدم المنشور رؤى مفيدة حول إعداد Paperless-ngx في بيئة Docker ، ونشر قاعدة بيانات وحاوية عبر Docker Pose ، واستكشاف خيارات الاستضافة الذاتية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37800951)

- تركز الحوارات على أنظمة إدارة المستندات المختلفة مثل Paperless-ngx و DEVONthink و Stacks والحلول المستضافة ذاتيا ، ومناقشة ميزاتها وإعداداتها ونسخها الاحتياطية ومزايا وصعوبات الاستغناء عن الورق.
- تؤكد المحادثة على أهمية تنظيم المستندات وحفظها لأسباب قانونية وضريبية وتعاقدية ، كما يتم التأكيد على راحة التخزين الرقمي.
- هناك نقاش حول طرق أخرى مثل التنظيم المادي والمخاطر المحتملة المرتبطة بالخدمات المستضافة ذاتيا ، ويظهر بعض الأعضاء اهتماما بتطوير نظام إدارة مستندات SaaS (البرمجيات كخدمة).

## [أزال Wired قصة "كيف يغير Google طلبات البحث"](https://www.wired.com/story/google-antitrust-lawsuit-search-results/)

- سحبت WIRED افتتاحية بعنوان "كيف تغير Google استعلامات البحث للوصول إلى محفظتك".
- ركزت المقالة على التغيير المحتمل لنتائج بحث Google لتحقيق فائدة تجارية.
- تم حذف المقال الافتتاحي لأنه لا يفي بالمعايير التحريرية ل WIRED.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37802116)

- سحبت Wired مقالا ذكر بشكل غير دقيق أن Google تتلاعب باستعلامات البحث لزيادة مبيعات الإعلانات ، وقد تم تأليف المقالة من قبل مسؤول تنفيذي سابق في Duck Duck Go.
- أثارت إزالة المقال خطابا حول تأثير الإعلانات على نتائج البحث ، وأهداف الإيرادات داخل Google ، والصحافة ، والشفافية ، وتأثير نظريات المؤامرة على الإيمان العام.
- يصور الشعور العام شكوكا متصاعدة تجاه وادي السيليكون وتصورا للمحتوى المتلاعب والإعلانات عبر الإنترنت.

## [تحليل نماذج اللغة إلى مكونات مفهومة](https://www.anthropic.com/index/decomposing-language-models-into-understandable-components)

- قامت شركة Anthropic ، وهي شركة أبحاث منتجات ، بتصميم تقنية لتفسير الشبكات العصبية المعقدة ، وخاصة نماذج اللغة ، عن طريق تقسيمها إلى وحدات مفهومة تعرف باسم الميزات.
- يسمح هذا النهج بإمكانية تفسير أفضل والتحكم في سلوك النموذج من خلال تنشيط ميزات محددة. تم التحقق منه باستخدام طرق التقييم البشري والتفسير الذاتي.
- الميزات المحددة متسقة إلى حد كبير عبر نماذج متميزة ، مما يعطي رؤى واسعة. الهدف هو تحسين سلامة وموثوقية نماذج اللغة ، مع تحد آخر لتوسيع نطاق هذه الطريقة لنماذج أكثر شمولا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37806861)

- كانت Anthropic رائدة في تقنية لتشريح نماذج اللغة لتعزيز الفهم والتحكم ، والتي يمكن أن تمهد الطريق للكفاءة المستقبلية في نماذج مختلفة.
- يقدم البحث فحصا للتطورات في نماذج الذكاء الاصطناعي واللغة ، مع التركيز على أدوارها المهمة في الأتمتة والترميز.
- يتطرق المقال إلى تشابه تقارب الميزات في نماذج اللغة مع مبدأ إعادة التطبيع في الفيزياء ، مما يشير إلى تداخل محتمل بين هذه المجالات المتميزة.

## [الزجاج في ماكورميك بليس في شيكاغو هو عقبة قاتلة للطيور](https://www.theguardian.com/us-news/2023/oct/07/chicago-mccormick-place-building-bird-deaths-windows)

- نفق أكثر من 1000 طائر بعد ضرب ماكورميك بليس في شيكاغو ، وهو أكبر عدد من ضربات الطيور التي سجلها مراقبو تصادم الطيور في شيكاغو في يوم واحد.
- سيتضح شدة هذا الحادث ، الناجم عن الهيكل المغطى بالزجاج أثناء هجرة الطيور الجنوبية ، مع العثور على المزيد من الطيور المتضررة.
- على الرغم من التدابير التي اتخذتها شيكاغو لمنع مثل هذه الحوادث ، إلا أن المزيد من الإجراءات ضرورية لأن الاصطدامات بالمباني ، والتي غالبا ما يتم تخفيفها عن طريق إطفاء الأنوار واستخدام العلامات البصرية ، تحصد ما يقرب من مليار طائر سنويا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37800810)

- تدور المناقشة بشكل رئيسي حول قضية تصادم الطيور بالمباني الزجاجية ، مع التركيز بشكل خاص على ماكورميك بليس في شيكاغو. تتم مناقشة الحلول المختلفة - زجاج الصيد ، وإضافة العلامات ، واستخدام الملصقات - من أجل فعاليتها.
- كما يسلط الخطاب الضوء على حوادث اصطدام الأفراد المكفوفين بالجدران الزجاجية، مع التأكيد على الحاجة إلى اعتبارات الرؤية لجميع الأفراد.
- ويغطي التحديات في تنفيذ المبادئ التوجيهية للتصميم الصديق للطيور في السيناريوهات الحضرية. بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يعالج الآثار المترتبة على القطط المنزلية ذات المدى الحر على وفيات الطيور ويدعو إلى اتخاذ تدابير وإجراءات تنظيمية لمعالجة انخفاض أعداد الطيور. كما تم التطرق إلى الآثار المالية والحلول المؤقتة للمباني.

## [ربما لا ترغب المنظمة في تحسين الأمور](https://ludic.mataroa.blog/blog/your-organization-probably-doesnt-want-to-improve-things/)

- يسلط المؤلف الضوء على عدم الرضا الذي يعاني منه الكثيرون في أماكن عملهم بسبب التنافر بين القيم المعلنة والمشاعر الفعلية ، وغالبا ما يكون ذلك بسبب الضغط التنظيمي لعرض التحول الرقمي القائم على البيانات.
- يؤكد المقال على التأثير السلبي لعدم كفاءة مكان العمل على الإنتاجية ويقترح إعطاء الأولوية لحل المشكلات الملموس على التغيير المنهجي.
- ويختتم بالترويج لفكرة أن التغيير الحقيقي داخل المنظمات لا يمكن تحقيقه إلا من خلال الأفعال ، وليس مجرد التزامات شفهية أو وعود فارغة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37806870)

- تتمحور المناقشات في المقال حول التحديات التي تواجهها المنظمات ، بما في ذلك عدم وجود حوافز للتحسين ، وقضايا المساءلة ، والخوف من العواقب ، وعدم الكفاءة التشغيلية.
- يركز الحوار على فهم الأسباب الجذرية للاختلال الوظيفي ، والآثار المترتبة على قيود الرأسمالية ، وضرورة وجود بيئة عمل إيجابية.
- كما يتم تناول استخدام وتحديات Git ، واختيار ثقافة الشركة المتوافقة ، وأهمية الكلمات الطنانة ، وتحديد أولويات المصالح الفردية ، مما يستلزم تغييرات منهجية لإجراء تحسينات جوهرية داخل المنظمات.

## [Berry هي لغة برمجة نصية مضمنة خفيفة الوزن للغاية مكتوبة ديناميكيا](https://berry-lang.github.io/)

- Berry Script Language هي لغة برمجة نصية مضمنة عالية الكفاءة ومكتوبة ديناميكيا تم تطويرها للأجهزة المضمنة منخفضة الأداء.
- تشمل خصائص Berry دعم البرمجة الحتمية والموجهة للكائنات والوظيفية ، والمترجم الهزيل والمحسن ، وجمع البيانات المهملة ، وواجهة الوظائف الخارجية (FFI) ، واستخدام ذاكرة الوصول العشوائي المنخفضة.
- إنه يوفر أنواعا وعوامل بيانات متنوعة ، وراثة الفئة ، ومعالجة الاستثناءات ، ووثائق شاملة مع أمثلة لسهولة الفهم والتطبيق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37801140)

- تركز المحادثة على Berry ، وهي لغة برمجة نصية خفيفة الوزن للغاية ، وتسلط الضوء على أدائها واستخدام الذاكرة وقدرتها على الوقوف كبديل ل Python و Lua.
- تشمل نقاط المناقشة الرئيسية وضع الحماية ، والوصول إلى الملفات ، ووقت الحوسبة ، وبنية ECS / ECBS (نظام مكونات الكيان / النظام القائم على التعليمات البرمجية المستند إلى الأحداث) ، ومعالجة الأخطاء. كما تمت مناقشة تحسين بيري للأنظمة المضمنة وبناء الجملة المبسط على نطاق واسع.
- هناك اهتمام ملحوظ من المستخدمين الراغبين في استخدام بيري في مشاريع المتحكم الدقيق ، وقلق بشأن الاتجاه نحو التعقيد المتزايد في لغات البرمجة إلى جانب أمثلة ووثائق محدودة.

## [شل باستخدام Fortnite و TikTok وما إلى ذلك لإقناع الأطفال بأن الوقود الأحفوري رائع](https://kotaku.com/shell-big-oil-roadtrips-fortnite-map-collab-tiktok-ign-1850907435)

- تعاونت شل للنفط مع Fortnite لإنشاء عالم ترويجي يسمى "Shell Ultimate Road Trips" ، مستفيدا من المؤثرين المشهورين على TikTok و Twitch لتعزيز التعاون.
- وقد واجه هذا الارتباط رد فعل عنيف كبير ، حيث يشعر الجمهور الأصغر سنا بالقلق بشكل خاص بشأن تغير المناخ وتأثير صناعة الوقود الأحفوري.
- هذه الخطوة هي جزء من اتجاه أكبر حيث تحاول شركات النفط التواصل مع التركيبة السكانية الأصغر سنا عبر المؤثرين عبر الإنترنت ومنشئي المحتوى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37800507)

- تناقش المواضيع ترويج شل للوقود الأحفوري على منصات مثل Fortnite و TikTok ، والانتقادات حول الإعلان عن مثل هذه المنتجات للأطفال ، وشعبية شراكة Fortnite مع Shell.
- يدور الحوار حول الآثار السلبية المحتملة لصناعة السيارات الكهربائية ، وتأثير الإعانات واللوائح الحكومية على قطاع النفط ، وآثار تغير المناخ وضرائب الكربون ، وتحديات العيش بدون سيارة وسط قيود النقل العام.
- تشير المناقشات أيضا إلى دور شركات النفط في تغير المناخ ، وإعاقة شركات الوقود الأحفوري لتطوير الطاقة البديلة ، والموقف المثير للجدل للطاقة النووية ضد الحركة الخضراء.

## [ميتا في ميانمار، الجزء الثالث. المنظر الداخلي](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-iii-the-inside-view)

- يناقش الملخص دور ميتا (فيسبوك سابقا) في ميانمار، خاصة فيما يتعلق بفشلها في إدارة المحتوى المضلل وخطاب الكراهية والنشاط العنيف على منصاتها.
- يشير إلى الوثائق الداخلية والكشف عن المبلغين عن المخالفات ، مما يشير إلى حالات التلاعب الخوارزمي وحملات التأثير السياسي.
- علاوة على ذلك، يحدد التقرير عواقب تصرفات ميتا، بما في ذلك عدم قدرتها على معالجة أزمة الروهينجا بشكل فعال، مما يؤثر على لاجئي الروهينجا في بنغلاديش والوضع الجيوسياسي العام في ميانمار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37801150)

- يناقش موضوع المنتدى تحديات ميتا في السيطرة على خطاب الكراهية، لا سيما فيما يتعلق بتأثيره على شعب الروهينجا في ميانمار.
- يعبر المستخدمون عن مخاوفهم بشأن خطاب الكراهية الواسع النطاق على وسائل التواصل الاجتماعي ، وقيود الذكاء الاصطناعي في التعامل مع هذه القضايا ، وعقلية الشركات التي تركز على الربح.
- وتثير المحادثة تساؤلات حول دور فيسبوك، وفعالية التعلم الآلي، واستخدام الإجراءات القانونية ضد خطاب الكراهية، وفكرة قيام الحكومات بإنشاء شبكات تواصل اجتماعي خاضعة للرقابة.

## [FTX "صندوق التأمين" محسوب بضرب حجم التداول برقم عشوائي](https://twitter.com/molly0xfff/status/1710718416724595187)

- في قضية محكمة الولايات المتحدة ضد سام بانكمان فرايد ، أشارت الأدلة إلى أن "صندوق التأمين" الذي أعلنت عنه FTX كان في الواقع احتياليا.
- تم العثور على حسابات هذا الصندوق المزعوم على أساس ضرب أحجام التداول اليومية برقم تعسفي قريب من 7500.
- يمكن أن يؤثر هذا الكشف على الثقة والمصداقية الموضوعة في FTX ، وهي منصة تداول بارزة للعملات المشفرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37804493)

- يخضع صندوق التأمين في بورصة العملات المشفرة FTX للتدقيق بسبب طريقة تحديد القيمة الخاصة به. يستخدم رقما عشوائيا مشتقا من حجم التداول ، مما يثير الشكوك حول الاحتيال ويثير انتقادات لافتقاره إلى تحليل مفصل للمخاطر.
- ويثير هذا الاستخدام لمولد الأرقام العشوائية شواغل بشأن الشفافية والمسائل القانونية المحتملة، مما يشير إلى الحاجة إلى مزيد من الانفتاح في مثل هذه العمليات المالية.
- هناك نقاش نشط حول اختيار FTX لاستخدام التوزيع الطبيعي لحساب قيمة الصندوق. تساهم الآثار الأخلاقية والقانونية لهذا القرار في زيادة الجدل المستمر.

## [يصبح سجل سونوما أكثر إيجازا وسرية](https://eclecticlight.co/2023/10/07/sonomas-log-gets-briefer-and-more-secretive/)

- أدت التغييرات التي تم إجراؤها على السجل الموحد في macOS إلى تنسيق ثنائي مضغوط لملفات السجل ، مما يجعل وصول المستخدم وفهمه أمرا صعبا ، بشكل أساسي من خلال تطبيق وحدة التحكم.
- يحتوي السجل المحدث على قيود على التغطية والرقابة على الخصوصية ، مع عمليات تطهير سريعة للإدخالات وتشويش البيانات الحساسة ، مما يعيق الاستخدام الفعال وتحليل ملفات السجل من قبل المستخدمين.
- بعد الترقية إلى نظام التشغيل Monterey ، يعاني بعض مستخدمي Mac من أداء أبطأ وزيادة في درجات حرارة الجهاز ، مما يدفعهم إلى التفكير في العودة إلى أنظمة التشغيل السابقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37801354)

- يناقش النص العديد من التحديات والمخاوف المتعلقة بأنظمة تشغيل Mac ، بما في ذلك ملفات السجل المفرطة التي تجعل استكشاف الأخطاء وإصلاحها أمرا صعبا ومخاوف الخصوصية من الهجمات المستهدفة المحتملة.
- هناك جدل مستمر حول إدارة أنظمة Mac مقابل Windows و Linux ، مع حجج لتحسين الأدوات والمعرفة ، والتي تواجهها صعوبات تأمين وإدارة أجهزة Mac.
- تتضمن المقالة مناقشات حول دور أقسام تكنولوجيا المعلومات في إدارة أجهزة العمل ، مع التركيز على تحقيق التوازن بين الخصوصية والإنتاجية ، والتدقيق في القيود التي تفرضها تكنولوجيا المعلومات ، والتشكيك في فعاليتها من حيث التكلفة.

## [قسيمة الإذن: تطبيق تقارير المستهلك لاستعادة التحكم في بياناتك](https://permissionslipcr.com/)

- طورت تقارير المستهلك ، وهي منظمة غير ربحية تدافع عن حقوق المستهلك ، تطبيقا يسمى Permission Slip لمساعدة المستخدمين على التحكم في بياناتهم الشخصية.
- يعلم التطبيق المستخدمين بالبيانات التي تجمعها الشركات ويساعد في اتخاذ تدابير وقائية.
- يمكن للمستخدمين دعم مهمة تقارير المستهلك من خلال التبرعات واستخدام تطبيق قسيمة الإذن لإدارة بياناتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37805969)

- قدمت تقارير المستهلك تطبيقا يسمى Permission Slip ، مصمما لحماية البيانات الشخصية للمستخدمين ، ومع ذلك فإن سياسة الخصوصية الخاصة بها تثير الانتقادات.
- تطبيق آخر لخصوصية البيانات ، DeleteMe ، قيد النقاش: تظهر تعليقات المستخدمين وجهات نظر مختلفة حول فعاليته وسهولة التعامل معه.
- على الرغم من المحادثة المستمرة التي تؤكد على أهمية خصوصية البيانات وقيود الأدوات الحالية ، إلا أن المؤلف يلقي بظلال من الشك على مصداقية تقارير المستهلك بسبب ممارساتها عبر الإنترنت.

## [ChatGPT - موجه نظام Dalle3](https://twitter.com/Suhail/status/1710653717081653712)


### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37804288)

- تدور المناقشات حول نماذج اللغة (LLMs) مثل ChatGPT ، مع تسليط الضوء على وظائفها ونقاط قوتها وقيودها وتقنيات التعليم.
- نماذج الذكاء الاصطناعي أكثر تقدما مثل DALL · E ، المتخصصة في توليد الصور ، تتطلب إرشادات وبروتوكولات أمان بسبب التطورات السريعة واستغلال الثغرات المحتملة.
- يذكر النص أيضا التطبيقات المفتوحة ل Y Combinator (YC) Winter 2024 ، وهو برنامج تمويل لبدء التشغيل يشيد بالاهتمام الكبير بين عشاق التكنولوجيا.

## [تسريح العمال الشجاع](https://techcrunch.com/2023/10/06/brave-lays-off-9-of-its-workforce/)

- نظرا للظروف الاقتصادية الصعبة ، قامت Brave Software ، المعروفة بمتصفح Brave والبحث ، بفصل 9٪ من موظفيها.
- تعمل الشركة على تطوير مبادرات مدرة للدخل مثل واجهة برمجة تطبيقات البحث الخاصة بها ومساعد الذكاء الاصطناعي مدمج يدعى Leo.
- للمساعدة في تمويل الوصول إلى واجهة برمجة التطبيقات ونفقات الاستضافة ، تتوقع Brave تقديم ميزات متميزة ل Leo.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37801043)

- تركز مناقشة Hacker News على متصفح Brave ، وإمكانية حصول Firefox على المركز الأول بين المتصفحات مفتوحة المصدر ، والحاجة إلى متصفحات جديدة مفتوحة المصدر.
- يتضمن الحوار الاستياء بشأن قيادة Firefox وقراراته ، والمخاوف بشأن منافسة المتصفح ، وتعقيد مواصفات الويب ، وهيمنة Google.
- يدور المزيد من المحادثات حول إمكانات تدفقات الإيرادات البديلة للمتصفحات ، إلى جانب المناقشة المحيطة بسوق العمل ، بما في ذلك داخل صناعة تكنولوجيا المعلومات.

## [سجلات العمل المتعلقة بالزلزال (1996)](https://www.gamers.org/dEngine/quake/info/worklogs.html)

- يشارك هذا المنشور لقطات سجل العمل المرتبطة بعملية تطوير لعبة Quake ، التي وثقها جون كارماك من فبراير إلى يونيو.
- كما يتضمن سجلات تتعلق ب QuakeWorld في أغسطس ، جنبا إلى جنب مع سجلات عمل John Cash التي تمتد من يونيو إلى أغسطس.
- لا تزال حقوق الطبع والنشر للمحتوى ملكا للمؤلف ، مما يؤكد على أهمية احترام الملكية الفكرية في صناعة الألعاب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37804301)

- يركز الخطاب على سجلات عمل جون كارماك بالإضافة إلى إنتاجيته وعاداته في تدوين الملاحظات ، مما يوفر لمحة عن عملية تطوير ألعاب الكمبيوتر المبكرة مثل Quake.
- إحدى الحجج الرئيسية في المنشور هي التعقيد المتزايد الملحوظ في تطوير البرمجيات ، مع التركيز بشكل أكبر الآن على الأدوات والعمليات ، بدلا من مهارات المبرمجين الفردية.
- تم التأكيد على أهمية وجود بيئة عمل داعمة وإبداعية وموثوقة في تطوير البرمجيات ، وهناك ملاحظة حول التطبيقات المفتوحة ل YC (Y Combinator) شتاء 2024 في نهاية المنشور.

## [نقل الهامشية إلى خادم جديد](https://www.marginalia.nu/log/90-new-server-design/)

- ينتقل محرك البحث ، Marginalia ، إلى خادم جديد مجهز بمواصفات الأجهزة المطورة: 512 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 128 نواة منطقية.
- تتضمن استراتيجية النشر تشغيل أقسام فهرس متعددة على أقراص فعلية مختلفة لتقليل التنازع على الموارد، على الرغم من الصعوبات المحتملة مع أخطاء الصفحة. ستدعم تعديلات البرامج فهارس دعم متعددة ومجموعات بيانات عمل أصغر.
- يعطي التصميم أيضا الأولوية للمرونة والاسترداد ، مع ضمانات ضد فشل القرص. مع عملية الترحيل المستمرة وتوافر خادم ثانوي ، يتم احتساب توفير وقت التوقف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37800753)

- المؤلف بصدد ترحيل موقع Marginalia ومحرك البحث إلى خادم جديد ، متجذر بعمق في الاعتبارات المتعلقة بتخصيص الموارد والمحاكاة الافتراضية وتحسين الأداء.
- تمت مناقشة المخاوف بشأن ملكية Microsoft ل GitHub ، مما أدى إلى اعتبار Codeberg كمؤشر مجال بديل. وهذا يعكس عملية صنع القرار الحاسمة لاستمرارية الموقع.
- بالإضافة إلى التداول حول قضايا مثل التكلفة والتحسن المتوقع في الأداء وترحيل البيانات ، فإنها تسلط الضوء أيضا على حجم المستندات المفهرسة وحجم البيانات التي ينطوي عليها تشغيلها.

<head>
  <meta property="og:title" content="Paperless-ngx - نظام إدارة الوثائق مفتوح المصدر" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Paperless-ngx%20-%20%D9%86%D8%B8%D8%A7%D9%85%20%D8%A5%D8%AF%D8%A7%D8%B1%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%AB%D8%A7%D8%A6%D9%82%20%D9%85%D9%81%D8%AA%D9%88%D8%AD%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%AF%D8%B1&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A8%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
