---
slug: '/2023/10/09'
---

# 2023-10-09

## [Flappy Dird: تم تنفيذ Flappy Bird في مكتشف MacOS](https://eieio.games/nonsense/game-11-flappy-bird-finder/)

- طور المؤلف لعبة تسمى "Flappy Dird" ، وهي نسخة طبق الأصل من "Flappy Bird" التي تعمل داخل واجهة MacOS Finder.
- تم تحقيق الإنشاء من خلال التلاعب بحقل "تاريخ آخر فتح" في Finder ، مع AppleScript للتحكم في الشاشة ، التي تعمل بسرعة 4 إطارات في الثانية ، على الرغم من إسقاط المدخلات في بعض الأحيان.
- تمت مناقشة عملية التطوير والاستمتاع بها من قبل المؤلف ، مما يشير إلى إمكانية إنشاء ألعاب أخرى باستخدام هذا النهج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37810144)

- مشروع "Flappy Dird" هو تنفيذ للعبة Flappy Bird داخل MacOS Finder ، مما يدل على نهج فريد لتطوير اللعبة.
- حصل المشروع على ردود فعل إيجابية لأصالته وطريقة تنفيذه.
- وقد أثار هذا مناقشات حول مشاريع مماثلة محتملة وقدرات AppleScript و Finder.

## [لماذا لم يعد بإمكاني التوصية بجهاز Mac لزملائي مستخدمي الكمبيوتر المكفوفين](https://www.applevis.com/blog/we-deserve-better-apple-why-i-can-no-longer-recommend-mac-fellow-blind-computer-users)

- المدافع عن إمكانية الوصول ديفيد جودوين غير راض عن أجهزة Mac بسبب مشكلة لم يتم حلها في ميزة VoiceOver في Safari ، خاصة للمستخدمين المكفوفين.
- ينتقد جودوين عدم اتخاذ Apple إجراء لإصلاح هذا الخطأ ويناشد تعزيز التواصل مع فريق إمكانية الوصول في Apple.
- وهو يشجع على استجابة المجموعة للتعبير عن عدم الرضا وتجنب شراء أو تأييد أجهزة Mac حتى يتم إصلاح المشكلة ، ويسلط الضوء على التجارب المختلطة بين المستخدمين حيث أعرب البعض عن إحباطهم والبعض الآخر لم يبلغ عن أي مشاكل كبيرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37813895)

- تركز المحادثة على ميزات إمكانية الوصول للمستخدمين ضعاف البصر عبر أنظمة تشغيل مختلفة ، مع تفضيلات متنوعة للمستخدمين.
- يثني بعض المستخدمين على جهود إمكانية الوصول من Apple ، لكن آخرين يبلغون عن مشكلات في ميزة VoiceOver على MacOS ، مما يجعلهم يتحولون إلى بدائل مثل Windows و Linux.
- يؤكد هذا النقاش على ذاتية إمكانية الوصول ويؤكد على حاجة Apple إلى معالجة الأخطاء وتعزيز استقرار ميزة VoiceOver الخاصة بها.

## [OpenIPC: برنامج ثابت مفتوح بديل لكاميرا IP الخاصة بك](https://github.com/OpenIPC)

- OpenIPC هو برنامج ثابت مفتوح المصدر مصمم ليحل محل البرامج الثابتة غير الآمنة والملكية التي توفرها الشركات المصنعة لكاميرات IP.
- كما يسمح البرنامج الثابت ، المتوفر في شكل مجمع مسبقا للتثبيت المباشر ، بالوصول إلى ملفات المصدر لمزيد من التعديلات والتطوير. كان متوافقا في البداية مع معالجات HiSilicon ولكنه يشتمل الآن على رقائق من مختلف الصانعين.
- يشجع المشروع مساهمات المستخدمين ويسعى بنشاط للحصول على تعليقات واقتراحات ، ويقدم العديد من المستودعات للتعاون.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37812217)

- يوفر مشروع OpenIPC برامج ثابتة مفتوحة لكاميرات IP ، مما يلبي المشكلات المتعلقة بنقل كاميرات IP الصينية إلى البرامج الثابتة المفتوحة.
- ومع ذلك ، تثار مخاوف بشأن بعض أجزاء البرامج الثابتة التي تظل مملوكة وقيود Linux المضمنة ، مما يشير إلى الشكوك حول التبني الكامل للمصدر المفتوح في مشروع OpenIPC.
- هناك أيضا صعوبات في التواصل والمساهمة بسبب الفريق الأساسي الروسي في المقام الأول ، إلى جانب المناقشات حول الحاجة إلى المزيد من الحلول مفتوحة المصدر والاستراتيجيات الممكنة مثل التشريع أو اعتماد نموذج OpenWrt.

## [أسلوبي الشخصي في ترميز C اعتبارا من أواخر عام 2023](https://nullprogram.com/blog/2023/10/08/)

- يشارك المؤلف أسلوب الترميز الشخصي للغة C ، مع تسليط الضوء على التغييرات التي أجروها لتحسين الإنتاجية والتنظيم العام.
- تتضمن التقنيات المستخدمة أسماء مختصرة للأنواع البدائية ، واستخدام typedefs لتحسين الوضوح ، وتفضيلات معينة لوحدات الماكرو والمعلمات والوظائف والسلاسل.
- يقر المؤلف بأن نهجهم في الترميز قد لا يروق للجميع ، وهم مستعدون لتكييف أسلوبهم عند المساهمة في مشاريع أخرى. تتم أيضا مشاركة تفضيلات أنواع السلاسل وإرجاع البنية وتعيينات التهيئة مع أمثلة توضيحية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37815674)

- توفر الملخصات رؤى حول أسلوب الترميز والاتفاقيات وأفضل الممارسات في برمجة C ، وتغطي جوانب مثل استخدام الماكرو بأحرف كبيرة / صغيرة ، وتعريف الأنواع المخصصة ، وتسمية ارتباكات عدم التناسق.
- يناقشون استخدام الهياكل كأنواع عائد ، ويقيمون إيجابيات وسلبيات typedefs ، ويناقشون المخاطر المحتملة للفهارس الثابتة والموقعة ، مع التأكيد على الحاجة إلى تحقيق التوازن بين الإنتاجية وتفضيلات الترميز الشخصية.
- تم تسليط الضوء على أن الآراء والتفضيلات في هذه الأمور يمكن أن تختلف بين ممارسي الترميز.

## [لماذا دبيان على ما هي عليه؟](https://blog.liw.fi/posts/2023/debian-reasons/)

- دبيان هو نظام تشغيل مجاني ومفتوح المصدر للأغراض العامة مع هيكل حكم ديمقراطي حيث يتم انتخاب قائد المشروع سنويا.
- يتبع عقدا اجتماعيا وإرشادات تهدف إلى الحفاظ على الالتزام بالبرمجيات الحرة ، والتحكم في التبعيات ، وتقديم منصة قائمة بذاتها. يمتنع عن استخدام المكتبات المجمعة لتحقيق ذلك.
- تتبنى دبيان عملية عضوية منهجية لتحميلات الحزم نظرا للأهمية والثقة التي تنطوي عليها. لمنع الالتباس وتسهيل النسخ المتطابق ، فإنه يستخدم أسماء رمزية لإصداراته. ونظرا لتعقيدها، فإنها تتطور تدريجيا، مما يستلزم إجراء حوار مكثف وتوافق في الآراء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37809276)

- تستكشف المحادثة جوانب مختلفة من دبيان، بما في ذلك عبواتها، واستراتيجيات إدارة التبعية، وجودة كود مدير الحزم.
- يناقش المشاركون أيضا تأثيرات systemd، ودعم وتمويل دبيان، ومستقبل توزيعات لينكس، وإيجابيات وسلبيات استخدام دبيان.
- يتضمن الحوار مجموعة من وجهات النظر والنقاشات، ويعرض تنوع وجهات نظر المستخدم والتحديات الكامنة المرتبطة باستخدام دبيان.

## [البيرة المنزلية لإهمال وإضافة تحذير ل HashiCorp](https://github.com/Homebrew/homebrew-core/pull/139538)

- يقترح طلب سحب GitHub إهمال صيغ برامج معينة من Homebrew ، وهو مدير حزم مستخدم على نطاق واسع لنظام التشغيل macOS.
- صيغ البرامج التي يتم النظر في إهمالها هي أدوات من HashiCorp ، بما في ذلك Terraform و Consul ، نابعة من التغيير الأخير في ترخيصها.
- يقترح طلب السحب أيضا بديلا محتملا ل Terraform: OpenTofu ، ويدعو بنشاط إلى تقديم تعليقات من أعضاء الفريق في العملية المستمرة لتحديث Homebrew بعد تغيير الترخيص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37809721)

- تتناول المحادثة بشكل أساسي تجارب المستخدمين ووجهات نظرهم حول HashiCorp ومنتجاتها ، مع التركيز بشكل خاص على الترخيص والتسعير وبعض المستخدمين الذين يبلغون عن مشكلات في عملية المقابلة.
- تمت مشاركة تجربة سلبية مع محول VMware من HashiCorp ، مما ساهم في النقد العام.
- يتم أيضا فحص خيارات تصميم Homebrew ، وتحديدا قرار عدم تضمين Terraform من HashiCorp في مدير الحزم بسبب مخاوف الترخيص.

## [توت العليق باي 5 أفضل من اثنين من Pi 4S](https://hackaday.com/2023/09/28/a-raspberry-pi-5-is-better-than-two-pi-4s/)

- تم إطلاق Raspberry Pi 5 ، ويتميز بتحسينات مثل زيادة السرعة وتحسين WiFi ودعم الشاشات المزدوجة. ومع ذلك ، هناك مخاوف بشأن توليد المزيد من الحرارة وتتطلب تبريدا إضافيا.
- يناقش المستخدمون توافق شاشة الجهاز واستخدام USB-C. هناك مراجعات مختلطة ، مع مناقشات تدور حول كفاءتها وأسعارها وإزالة بعض الميزات.
- يعرض المجتمع اقتراحات مختلفة للتطبيقات المحتملة ل Raspberry Pi 5 ، مثل استخدامه كجهاز توجيه أو لسيناريوهات الراديو المعرفة بالبرمجيات ، مما يدل على تعدد استخداماته.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37809516)

- يشمل الخطاب في الغالب ميزات Raspberry Pi 5 ، بما في ذلك احتياجاته من الطاقة ، ومعيار USB-C ، والأداء بالنسبة إلى Raspberry Pi 4 ، ومتطلبات التبريد ، والمواصفات المحدثة.
- هناك مجموعة من وجهات النظر حول مدى ملاءمة Raspberry Pi 5 لمشاريع مختلفة ، والبدائل المتاحة ، والمخاوف بشأن قيود التكلفة والذاكرة.
- Raspberry Pi عبارة عن سلسلة من أجهزة الكمبيوتر الصغيرة أحادية اللوحة المستخدمة في تدريس علوم الكمبيوتر الأساسية ولأداء المهام التي تتطلب أكثر من وحدة تحكم دقيقة أساسية.

## [أربعون عاما من البرمجة](https://fabiensanglard.net/40/index.html)

- يقدم المبرمج المتمرس ، فابيان سانجلارد ، نصائح حول إعدادات محطات العمل المريحة واستراتيجيات تخفيف الآلام لتخفيف الضغط الناتج عن البرمجة المطولة.
- تتضمن توصيات Sanglard استخدام الماوس العمودي ، ولوحة التتبع السحرية ، ولوحة مفاتيح Ergodox EZ ، وتمكين وضع VIM في برامج تحرير النصوص للحد من إجهاد المعصم والذراع.
- كما يسلط الضوء على مزايا المكتب الدائم ويقترح استخدام تمارين التمدد والتأمل لإدارة مستويات التوتر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37814748)

- تدور مناقشة المنتدى حول البرمجة والصحة البدنية ، واستكشاف الصعوبات التي يطرحها العمل المستمر على لوحة المفاتيح.
- ويشدد على أهمية بيئة العمل والاستراتيجيات لمنع إصابات الإجهاد المتكررة ، حيث يشارك المعلقون تجاربهم وتوصياتهم الخاصة فيما يتعلق بتخطيطات لوحة المفاتيح والتمارين والاستراحات.
- باختصار ، يتطرق أيضا إلى تأثير مهارات وخبرات البرمجة على النمو المهني.

## [كاميرا بلاك ماجيك للآيفون](https://www.blackmagicdesign.com/products/blackmagiccamera)

- يوفر تطبيق Blackmagic Camera لأجهزة iPhone عناصر تحكم احترافية في الكاميرا وقدرات معالجة الصور ، مما يتيح للمستخدمين إنتاج محتوى سينمائي عالي الجودة.
- يمكن لمستخدمي التطبيق تغيير الإعدادات بسهولة ، والتسجيل على Blackmagic Cloud للعمل التعاوني ، واستخدام ميزات خاصة مثل مساعدة التركيز وتثبيت الصورة.
- تم دمج التطبيق مع DaVinci Resolve لتحرير اللون وتصنيفه ، مما يوفر وظائف تحكم وتحرير متقدمة لمستخدمي iPhone.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37817152)

- أطلقت Blackmagic تطبيق كاميرا مجاني لأجهزة iPhone يوفر ميزات تحكم يدوية بجودة احترافية وقيمة لطلاب السينما.
- يسمح التطبيق بإجراء تعديلات يدوية للإعدادات مثل التعرض ومعدل الإطارات للحصول على تأثير سينمائي ، كما يتكامل مع Davinci Resolve ، مما يؤدي إلى مراجعات إيجابية للمستخدمين.
- تتمحور الحوارات حاليا حول المقارنة بين قدرات الكاميرات الاحترافية والهواتف الذكية ، مع التركيز على الراحة والفوائد الاقتصادية للهواتف الذكية للتصوير.

## [مقياس الذيل العالمي عامل ميناء وزارة الدفاع](https://tailscale.dev/blog/docker-mod-tailscale)

- أطلقت Tailscale تعديل Docker جديدا يتيح للمستخدمين دمج Tailscale في أي حاوية Docker ، مما يسمح بإضافة التطبيقات إلى شبكة الذيل و SSH في الحاويات.
- يستخدم التعديل تراكب s6 لإدراج التعليمات في مرحلة انطلاق حاوية Docker ، مما يعزز تجربة المستخدم ووظائفه.
- تقدم المقالة رؤى حول مزايا استخدام البنية التحتية الخاصة مع Tailscale ، وتتضمن أمثلة على استخدام تعديلات Docker ، وتناقش خيارات الدعم الممكنة والتحسينات القادمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37812142)

- تسلط المقالة الضوء على Tailscale Universal Docker Mod الذي يسهل على المستخدمين تشغيل Tailscale على حاويات Docker ، مما يتيح اتصالا أسهل عبر الحاويات ، خاصة للحاويات الموجودة على خوادم متباينة.
- يدور موضوع المناقشة حول استخدام التعديلات والحاويات في الشبكات ، مما يشير إلى إمكانية فتح المصادر ودمج التعديل في الحاويات.
- كما يتم طرح أدوات وتقنيات الشبكات بما في ذلك بروكسيات Wireguard و SOCKS5 في المحادثة ، مع التأكيد على الاهتمام الكبير والقيمة الموضوعة على التعديلات والحاويات في مجال الشبكات.

## [شرائح Zen 5 المسربة](https://chipsandcheese.com/2023/10/08/zen-5s-leaked-slides/)

- قام أحد مستخدمي YouTube بتسريب شرائح تتعلق ببنية Zen 5 القادمة من AMD ، ملمحا إلى تحسينات مختلفة بما في ذلك التنبؤ المحسن للفرع ، وجلب الكتلة الأساسية ، والنظام الفرعي للذاكرة ، وذاكرة تخزين مؤقت أكبر لبيانات L1.
- وفقا للتسريب ، يمكن أن يتميز Zen 5 بحجم ذاكرة تخزين مؤقت أكثر شمولا ، وسعة DTLB ، وحجم PWC لتحسين أداء الوصول إلى الذاكرة ، بالإضافة إلى جدولة أكبر وأكثر توحيدا ، وقدرات دمج عمليات موسعة ، وحجم هيكل أكبر ، وستة ALUs ، وإنتاجية صحيحة أفضل.
- على الرغم من التسريب المثير ، تنصح المقالة بالحذر لأن التصميم النهائي قد يختلف ، مع التأكيد على الحاجة إلى مقارنة مكاسب الأداء مع الشركات المصنعة الأخرى لوحدة المعالجة المركزية وعدم الاعتماد بشكل كبير على أرقام الأداء المبكرة التي يحتمل أن تكون مشوهة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37812113)

- يتناول موضوع المناقشة العديد من الموضوعات المتعلقة بالمعالج ، مثل تسرب شرائح Zen 5 ، والتنفيذ الاستراتيجي لشركة Apple مع SOC وذاكرة الوصول العشوائي ، ونقاط القوة والضعف في x86 ، وكيف يؤثر hyperthreading على الأداء.
- كما أنه يتعمق في القيود والتنازلات التي ينطوي عليها تطوير عرض النطاق الترددي لذاكرة وحدة المعالجة المركزية ، وتطبيق التوصيلات الضوئية ، والصعوبات في تحسين أنماط الوصول إلى الذاكرة.
- والجدير بالذكر أن هناك مقارنة بين المعالجات المختلفة - Apple A17 Pro و AMD Ryzen 9 7950X ، مدعومة بمناقشات حول استهلاك الطاقة والأداء والعوامل الحاسمة عند ترقية الذاكرة وفهم أهمية الذاكرة لمختلف المستخدمين والمزايا المحتملة للذاكرة على القالب.

## [آثار قلة النوم](https://belkarx.github.io/posts/finished/Impacts%20Of%20Lack%20Of%20Sleep.html)

- قلة النوم لها العديد من الآثار الضارة على الصحة ، مثل إبطاء عملية التمثيل الغذائي ، وزيادة الشهية ، ورفع خطر الإصابة بأمراض مثل الاكتئاب والسكري والخرف وزيادة تعاطي المخدرات.
- يمكن أن تؤدي هذه العواقب الصحية للحرمان من النوم إلى زيادة الوزن ، وزيادة تكاليف الرعاية الصحية ، والعلاقات المتوترة ، والحد من الإمكانات الفكرية.
- تؤكد الدراسات التي أجرتها مؤسسات محترمة مثل هارفارد والمعاهد الوطنية للصحة هذه النتائج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37815945)

- تشمل الموضوعات الرئيسية للمناقشة مفهوم التسويف الانتقامي قبل النوم ، والاستراتيجيات العملية لتعزيز عادات النوم ، والتحديات المحددة المتعلقة بالنوم التي غالبا ما يواجهها الآباء.
- يغطي الحوار الآثار الضارة للحرمان من النوم على كل من الصحة البدنية والعقلية ، وكذلك الطرق التي يمكن للوالدين من خلالها إدارة هذا الحرمان.
- تستكشف المناقشة أيضا تأثير إنجاب الأطفال على تعديلات نمط الحياة ، والحلول المحتملة لمشاكل النوم ، وموثوقية الساعات الذكية في تتبع النوم.

## [حرق الأخشاب في الأماكن المغلقة يزيد من خطر الإصابة بسرطان الرئة لدى النساء بنسبة 43٪](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0160412023004014)

- تربط دراسة حديثة حرق الأخشاب في الأماكن المغلقة من المواقد والمدافئ بزيادة بنسبة 70٪ في انتشار سرطان الرئة بين النساء الأمريكيات ، بما في ذلك غير المدخنات.
- ليس فقط الاستخدام المنتظم ، ولكن حتى الاستخدام العرضي لمصادر تسخين الحطب يشار إليه على أنه قد يكون ضارا ، مما يساهم في الإصابة بسرطان الرئة بسبب وجود مواد مسرطنة في دخان الخشب.
- والجدير بالذكر أن هذه الدراسة لم تأخذ في الاعتبار عوامل أخرى مثل التعرض للرادون وظروف السكن دون المستوى المطلوب، مما يوفر مجالا لمزيد من البحث حول هذا الموضوع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37810052)

- تم اكتشاف أن حرق الأخشاب في الأماكن المغلقة ، كما هو الحال في مواقد الحطب والمدافئ ، يزيد من خطر الإصابة بسرطان الرئة لدى النساء بنسبة 43٪ ويسبب مشاكل في الجهاز التنفسي ، خاصة عند الأطفال وكبار السن.
- ويجري النظر في وضع لوائح أكثر صرامة أو فرض حظر على حرق الأخشاب بسبب المخاطر الصحية والضرر المحتمل للسكان المحيطين.
- هناك جدل مستمر حول فعالية الحظر والحلول البديلة وتأثيرها على جودة الهواء وتغير المناخ وتحديات فرض مثل هذه القيود ، مما يسلط الضوء على الحاجة إلى مزيد من التحقيق.

## [كفاف: محاكي طرفي حديث وسريع](https://github.com/contour-terminal/contour)

- Contour هو محاكي طرفي متطور يمكن الوصول إليه على العديد من الأنظمة الأساسية ، ويتميز بميزات مثل العرض المسرع لوحدة معالجة الرسومات ودعم مجموعات الخطوط المركبة و Unicode و grapheme.
- يحتوي التطبيق على خيارات تخصيص متنوعة وميزات إضافية مثل الارتباطات التشعبية القابلة للنقر ، والتقاط المخزن المؤقت للصفحة الطرفية ، وشريط تقدم مدمج مستوحى من Fira Code.
- يمكن الحصول على Contour عبر مديري الحزم أو إنشاؤه من شفرة المصدر ، وهو مرخص بموجب ترخيص Apache ، الإصدار 2.0.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37809834)

- تدور المناقشة حول المحاكيات الطرفية وتقييم أدائها وميزاتها وتوافقها.
- أعرب المستخدمون عن مخاوف مثل أوقات بدء التشغيل البطيئة ومشاكل الألوان وزمن الوصول ، وسلطوا الضوء على إمكانات إمكانات الذكاء الاصطناعي وقدرات الماكينة منخفضة المستوى (LLM) في المحطات الطرفية.
- على الرغم من التجارب الفردية العديدة مع محاكيات محددة مثل Contour و WezTerm ، لا يوجد اتفاق بالإجماع على أفضل محاكي ، مما يشير إلى تفضيلات ومتطلبات مختلفة.

## [كتابة الأفكار غير المصفاة يعزز معرفة الذات](https://www.scientificamerican.com/article/know-yourself-better-by-writing-what-pops-into-your-head/)

- وفقا للطبيب والمؤلف سيلك هايمز ، فإن الكتابة اليومية للأفكار غير المصفاة لمدة 5 إلى 20 دقيقة يمكن أن تعزز الصحة وتقلل من التوتر وتعزز الثقة بالنفس وتحسن الخيال.
- تشمل تقنيات الكتابة الكتابة التلقائية ، وإكمال نصف الجمل ، واستخدام الأسماء الشخصية للتغلب على الموانع. ومع ذلك ، فإن العواطف التي تثار من خلال الكتابة إذا استمرت قد تتطلب مساعدة مهنية.
- تسلط الدراسات الضوء على الآثار الإيجابية للكتابة التعبيرية أو العلاجية. تتراوح الفوائد الرئيسية من ارتفاع احترام الذات وزيادة الإدراك إلى زيادة الذهن والوضوح المعرفي ، مما يجعلها جزءا حيويا من النظافة العقلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37812332)

- تعمل الكتابة غير المفلترة كوسيلة لمعرفة الذات ، وتحفيز الإبداع ، وتوفير الفوائد العلاجية ، والسماح للأفراد بالخوض في أفكارهم وتصوراتهم.
- يجد البعض الكتابة مقيدة ، بينما يستمتع بها البعض الآخر ويستخدمونها كأداة فعالة للتعامل مع العواطف وتخفيف القلق وتعزيز النوم.
- يتم تسليط الضوء على كتابة اليوميات ، وهي مجموعة فرعية من الكتابة ، كممارسة مفيدة للتأمل الذاتي والاكتشاف.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flappy Dird: تم تنفيذ Flappy Bird في مكتشف MacOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flappy%20Dird%3A%20%D8%AA%D9%85%20%D8%AA%D9%86%D9%81%D9%8A%D8%B0%20Flappy%20Bird%20%D9%81%D9%8A%20%D9%85%D9%83%D8%AA%D8%B4%D9%81%20MacOS&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A9%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
