---
slug: '/2023/10/11'
---

# 2023-10-11

## [أكبر هجوم DDoS حتى الآن ، بلغ ذروته فوق 398M rps](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- دافعت Google بنجاح ضد أكبر هجوم DDoS مسجل ، والذي بلغ ذروته عند 398 مليون طلب في الثانية ، باستخدام طريقة جديدة تسمى HTTP / 2 Rapid Reset.
- أدت الاستجابة المنسقة من الصناعة في أعقاب الهجوم إلى تطوير وتنفيذ التصحيحات وتقنيات التخفيف الأخرى. يتم تشجيع مستخدمي HTTP / 2 على تطبيق تصحيحات البائع ل CVE-2023-44487 لتقليل التعرض لمثل هذا الهجوم.
- للحماية من هجمات DDoS ، ينصح عملاء Google Cloud بالاستفادة من حماية DDoS من Cloud Armor وميزات أخرى مثل قواعد تحديد المعدل الاستباقية والحماية التكيفية التي تعمل بنظام الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- تغطي المحادثة مجموعة واسعة من الموضوعات المتعلقة بهجمات DDoS (رفض الخدمة الموزع) ، بما في ذلك الدوافع وراء هذه الهجمات والمهاجمين المحتملين.
- وتناقش استراتيجيات الحد من هذه الهجمات، مما يؤكد على دور مقدمي الخدمات السحابية ومسؤولية مزودي خدمة الإنترنت (ISPs).
- تشمل النقاط البارزة التهديد المتزايد لهجمات DDoS في العالم الرقمي ، والمخاوف المتزايدة بشأن أمن الإنترنت ، والصعوبات في معالجة الأمن السيبراني ، وتأثير بعض تدابير السلامة.

## [السجل هو "برو" في آي-فون 15 برو](https://prolost.com/blog/applelog)

- يناقش منشور المدونة بشكل أساسي تضمين تسجيل فيديو السجل في أحدث إصدار من iPhone 15 Pro و Pro Max ، وهو تنسيق يوفر مرونة متزايدة في تدرج الألوان وتحريرها.
- يستكشف مزايا استخدام لقطات السجل ، بما في ذلك القدرة على تحديد نداءات بصرية مختلفة وألوان الصف بشكل طبيعي ، فضلا عن توافقه مع مساحات الألوان المختلفة.
- يشير المنشور أيضا إلى إصدار تطبيق Blackmagic Camera لجهاز iPhone ، والذي يوفر عناصر تحكم وميزات يدوية محسنة ، مما يعزز الإمكانيات الإبداعية لتصوير الفيديو وتحريره باستخدام هذه الأجهزة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37840503)

- يتضمن الخطاب مقارنة بين كاميرات الهواتف الذكية والكاميرات التقليدية من حيث الجودة والراحة.
- تتطرق المحادثة إلى تأثير الهواتف الذكية على صناعة الكاميرات والقدرة على التقاط صور النطاق الديناميكي العالي (HDR) على الهواتف الذكية.
- تشمل المناقشات أيضا تطبيق تنسيق السجل في تصوير الفيديو ، والمعالجة اللاحقة ، وخيارات التصوير ، ورقائق الكاميرا الموجودة في الهواتف الذكية الرائدة من Apple و Sony.

## [بناء إطار حبر إلكتروني مقاس 42 بوصة للفن التوليدي](https://eliot.blog/e-ink-frame)

- ابتكر المؤلف إطارا فنيا بالحبر E مقاس 42 بوصة مصمما لعرض فن الذكاء الاصطناعي التوليدي ، باستخدام Raspberry Pi للتحكم في العرض وتردد الضوضاء الزرقاء للمعالجة المسبقة للصور.
- لمعالجة مشكلة "الظلال" الشائعة في شاشات E Ink ، قاموا بتنفيذ حل يتضمن التناوب بين الصور السوداء الكاملة والأبيض الكامل.
- تتضمن خطط التحسين المستقبلية جعل الإطار يعمل بالبطارية واستخدام الذكاء الاصطناعي لإنشاء مطالبات فنية. حصل المشروع على دعم من تشارلي ونيكو وفلوريان.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37835995)

- ينصب التركيز الرئيسي للمناقشات على التكلفة العالية والقيود المفروضة على شاشات الحبر الإلكتروني للفن التوليدي ، والتي تعزى إلى الصعوبات في التصنيع ، وانخفاض الطلب ، ونقص فوائد الإنتاج بالجملة ، ومحدودية قابلية الاستخدام.
- يناقش المشاركون أيضا نقاط القوة والضعف في تقنية الحبر الإلكتروني ، مثل انخفاض استخدام الطاقة ، وتحسين الرؤية في الهواء الطلق ، إلى جانب قيودها في التكلفة والحجم.
- تتضمن الموضوعات الإضافية الدور الذي تلعبه براءات الاختراع ، والمقارنات مع شاشات OLED (الثنائيات العضوية الباعثة للضوء) ، واستخدام شاشات الحبر الإلكتروني في تطبيقات مختلفة مثل إطارات الصور الرقمية ومشاريع Do It Yourself (DIY).

## [قطاع النفط يضغط من أجل سيارات الهيدروجين غير الفعالة لتأخير الكهرباء](https://www.rechargenews.com/energy-transition/liebreich-oil-sector-is-lobbying-for-inefficient-hydrogen-cars-because-it-wants-to-delay-electrification-/2-1-1033226?zephr_sso_ott=XwKh7x)

- يقترح مايكل ليبريش، المحلل المعروف، أن قطاع النفط يروج لسيارات خلايا وقود الهيدروجين لتأخير كهربة السيارات، بحجة أنها غير فعالة ومكلفة مقارنة بالحلول الكهربائية.
- طورت Liebreich "سلم الهيدروجين" ، حيث وضعت السيارات والتدفئة المنزلية في الأسفل كحالات استخدام غير تنافسية للهيدروجين ، مؤكدة أن الشركات قد تروج للهيدروجين لإبطاء التحول إلى الكهرباء.
- يعارض الحاجة إلى سيارات الهيدروجين ، مشيرا إلى أن السيارات الكهربائية تتفوق بالفعل في الكفاءة والأداء والراحة ، ولا يوافق على تطبيق الهيدروجين للتدفئة المنزلية بسبب عدم الكفاءة ومخاوف السلامة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37836237)

- يدور النقاش المركزي حول استخدام وكفاءة الهيدروجين كمصدر للوقود مقابل التطبيق العملي للسيارات الكهربائية (EVs). يتم فحص دعم الهيدروجين من قبل صناعة النفط ، وكذلك تطبيقاته خارج النقل ، مثل الرحلات الطويلة.
- تشمل الموضوعات العامة التوليف المحايد للكربون للهيدروكربونات ، وتحديات التكلفة والكفاءة مقابل البطاريات ، والفوائد المحتملة للهيدروجين في بعض الصناعات. تم ذكر استثمار اليابان في الهيدروجين كبديل بترولي ، إلى جانب قدرات التخزين للبطاريات والهيدروجين.
- تغطي المناقشات التفصيلية كثافة طاقة الهيدروجين للسفر الجوي ، ووزن المركبات الكهربائية وقلقها من أضرار الطرق ، وعمر بطاريات المركبات الكهربائية ، وقابلية التوسع وكفاءة الهيدروجين كوقود بديل. كما يتم استكشاف قيود وتطورات المركبات الكهربائية ، فضلا عن مستقبل النقل.

## [هجوم DDoS الجديد HTTP / 2 "إعادة التعيين السريع"](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/how-it-works-the-novel-http2-rapid-reset-ddos-attack)

- في أغسطس ، أكدت Google أن هجوم DDoS غير المسبوق ، باستخدام بروتوكول HTTP / 2 ، استهدف خدماتها وعملائها السحابيين ، حيث وصل هجوم واحد إلى 398 مليون طلب في الثانية.
- نجحت البنية التحتية العالمية لموازنة الأحمال في Google في منع أي انقطاع في الخدمة من خلال التخفيف من الهجوم على حافة شبكتها.
- نفذت Google منذ ذلك الحين تدابير وقائية إضافية وعملت مع شركاء الصناعة لمعالجة ناقل الهجوم الجديد هذا في جميع أنحاء النظام البيئي. كما يوضح المقال منهجية الهجوم ويقدم استراتيجيات التخفيف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37830987)

- تم اكتشاف هجوم DDoS جديد لإعادة التعيين السريع ، يستهدف HTTP / 2 ، مما يؤدي إلى مناقشات حول البدائل المحتملة مثل التحسينات على HTTP / 1.1 و HTTP / 3 القادم.
- تتمحور المناقشات حول منع هجمات DDoS ، بما في ذلك هجمات إعادة التشغيل / التضخيم باستخدام DNS. تتضمن الاقتراحات استخدام DNS ل TCP وطلبات الحشو واستكشاف حلول القيود.
- يتم تسليط الضوء على ضعف HTTP / 2 لتقنية الهجوم التي تزيد من الطلبات لكل اتصال ، مع مقارنات بهجمات HTTP / 3 المحتملة. يقترح الاختناق كاستراتيجية دفاعية ، مع الاعتراف بالصعوبة التي تشكلها العديد من عناوين IP المخترقة أثناء هجمات DDoS.

## [يمكن للمواد الهندسية إعادة توصيل الأعصاب المقطوعة](https://news.rice.edu/news/2023/rice-engineered-material-can-reconnect-severed-nerves)

- ابتكر باحثو جامعة رايس مادة كهرومغناطيسية قادرة على تحفيز الأنسجة العصبية وإصلاح الأعصاب المنفصلة.
- تقوم المادة الجديدة بالتحويل المغناطيسي الكهربائي أسرع 120 مرة من نظيراتها ، مما يمهد الطريق لتحفيز دقيق للخلايا العصبية عن بعد وطرق التحفيز العصبي طفيفة التوغل.
- بالإضافة إلى تطبيقات التحفيز العصبي ، يوفر إطار تصميم هذه المادة المتطورة استخداما محتملا في مجالات الحوسبة والاستشعار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37835143)

- تم إنتاج مادة هندسية جديدة تطمح إلى إعادة توصيل الأعصاب المقطوعة ، مما قد يمهد الطريق لإصلاح الحبل الشوكي وعلاجات الاعتلال العصبي.
- هناك شكوك ومناقشات حول جدوى تجديد الأعصاب ، واستجابة الجسم لمثل هذه التكنولوجيا ، والمبالغة المحتملة في الادعاءات البحثية من قبل الجامعات.
- حدد المجتمع أيضا قضايا مثل موثوقية التكرار العلمي والمخاطر التي تنطوي عليها عمليات زرع الدماغ والتحفيز العصبي.

## [يقول Valve إن Counter-Strike 2 لنظام التشغيل macOS لا يحدث ، ولا يوجد عدد كاف من اللاعبين](https://www.macrumors.com/2023/10/10/valve-confirms-counter-strike-2-no-macos/)

- قررت Valve عدم إصدار إصدار macOS من Counter-Strike 2 بسبب عدم كفاية أعداد اللاعبين. كاونتر سترايك: يمكن للاعبي الهجوم العالمي (CS: GO) على Mac طلب استرداد الأموال إذا لعبوا بين 22 مارس و 27 سبتمبر 2023.
- قد تشمل التحسينات المستقبلية لمنتجات Apple شاشات OLED لجهاز iPad mini و iPad Air بحلول عام 2026. تم إصدار تحديث برنامج مهم لطرازات iPhone 15 Pro لإصلاح مشكلات ارتفاع درجة الحرارة.
- تشجع Samsung شركة Apple على اعتماد معيار مراسلة RCS في إعلان حديث ، بعد اختبارات السقوط الضارة على الهواتف الذكية الفاخرة من قبل Allstate Protection Plans.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37831263)


## [Postgres: الجيل القادم](https://redmonk.com/jgovernor/2023/10/10/postgres-the-next-generation-investing-in-the-next-generation-of-committers/)

- تؤكد المقالة على ضرورة وجود جيل أصغر من المساهمين والملتزمين والمشرفين لدعم مجتمع مطوري PostgreSQL القديم.
- يتم التأكيد على أهمية استدامة المصادر المفتوحة ، إلى جانب التأثير المحتمل لشركات مثل Neon التي تستثمر في تعزيز Postgres ويمكنها إعادة ترخيص ملكيتها الفكرية.
- من أجل النجاح المستمر لمشاريع مثل Postgres ، يوصي المؤلف بالقصد والتمويل والمصلحة الذاتية المستنيرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37832319)

- يسلط المقال الضوء على التزام وحماس مجتمع Postgres تجاه نظام قواعد البيانات مفتوحة المصدر ، مع الاعتراف بالتحديات التي تواجهها.
- ويناقش الحواجز العالية أمام المساهمين الجدد ، ويرجع ذلك أساسا إلى نقص مطوري C الأكفاء والتعقيد الذي ينطوي عليه تعلم واستخدام C.
- كما أنه يتطرق إلى المشكلات التنظيمية في القائمة البريدية Postgres والقيود والميزات الغائبة في Postgres ، مما يشير إلى مجالات التحسين.

## [يتم الآن تمكين مفاتيح المرور افتراضيا لمستخدمي Google](https://blog.google/technology/safety-security/passkeys-default-google-accounts/)

- تقوم Google بتعيين مفاتيح المرور كطريقة تسجيل الدخول الافتراضية لحسابات Google الشخصية بهدف تعزيز الأمان وتبسيط عملية تسجيل الدخول.
- تعتبر مفاتيح المرور ، التي تستخدم البيانات البيومترية أو رقم التعريف الشخصي ، أسرع وأكثر أمانا من كلمات المرور التقليدية. شاركت Google أن التعليقات على مفاتيح المرور كانت إيجابية إلى حد كبير.
- على الرغم من التحول نحو مفاتيح المرور ، ستظل Google تقدم خيار المستخدمين لاستخدام كلمات المرور للوصول إلى الحساب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37832585)

- النقاش حول استخدام مفاتيح المرور لمصادقة الحساب عبر الإنترنت مختلط ، حيث يشعر بعض المستخدمين بالقلق بشأن احتمال فقدان الوصول وعدم كفاية الدعم.
- يجادل البعض بأن مفاتيح المرور توفر أمانا أكبر من كلمات المرور التقليدية. ومع ذلك ، تثير هذه الطريقة مخاوف بشأن الاعتماد على أمان الجهاز وعدم إمكانية تصدير مفتاح المرور وإمكانية استرداده.
- يؤكد النقاش على الحاجة إلى تحسينات في أنظمة مفتاح المرور وضرورة تعليم المستخدم وخيارات النسخ الاحتياطي.

## [سأل أحد الطلاب كيف أبقينا مبتكرين - أنا لا أفعل](https://ntietz.com/blog/forefront-of-innovation/)

- يؤكد المؤلف على أهمية استخدام التكنولوجيا المجربة والحقيقية لتوثيقها القوي ومعرفتها ونظمها البيئية الراسخة.
- لا ينبغي اختيار التكنولوجيا المبتكرة إلا إذا كانت تعزز بشكل كبير فرصة حل المشكلات. تشكل هذه الفكرة جزءا من إطار اختيار التكنولوجيا للمؤلف ، والذي يتضمن فهم المشكلات ، والتحقق من صحة الحلول ، وتحسين التعقيد ، وتقييم التصاميم ، وعرض الأفكار على النقاد.
- ومع ذلك ، ينصح المؤلف بالابتعاد عن التقنيات المتطورة لحجز القدرة على الابتكارات. نهج هذا الإطار هو في المقام الأول لمشاريع العمل ، حيث يتم تحديد أولويات المشاريع الشخصية على أساس التمتع الشخصي وإمكانات التعلم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37830980)

- تؤكد المقالة على الحاجة إلى إضفاء الطابع الاجتماعي على عملية التصميم ، وإشراك وجهات النظر المتنوعة ، وجمع التعليقات لتشجيع الابتكار في تطوير البرمجيات.
- يستكشف التحديات في تسهيل التواصل الفعال للفريق ، والدعوة إلى التواصل المفتوح والنقد البناء.
- يناقش المقال مخاطر ومكافآت اختيار التقنيات المبتكرة مقابل التقنيات الراسخة في مشاريع التنمية ، ويجادل ضد التوحيد القياسي من أعلى إلى أسفل ويشدد على قيمة الجدارة التقنية في القرارات التكنولوجية.

## [الولايات المتحدة تقاضي موقع eBay للسماح ببيع أجهزة هزيمة الانبعاثات](https://www.thedrive.com/news/us-sues-ebay-for-allowing-sale-of-more-than-300000-emissions-defeat-devices)

- تقاضي وزارة العدل (DOJ) موقع eBay بسبب البيع المزعوم لأكثر من 343,000 جهاز ومنتجات هزيمة الانبعاثات التي تنتهك قانون الهواء النظيف.
- من المحتمل أن يواجه موقع eBay مليارات العقوبات ، مع غرامات تصل إلى 5,580 دولارا لكل انتهاك ؛ ادعت الشركة أن هذا الإجراء "غير مسبوق على الإطلاق" وتعتزم الدفاع عن نفسها بحزم.
- كما تتهم وزارة العدل موقع eBay ببيع سلع غير قانونية أخرى ، مثل المبيدات الحشرية غير المسجلة ومنتجات إزالة الطلاء التي تحتوي على مادة كيميائية مرتبطة بالسرطان. تستمر المطاردة الفيدرالية ضد الانتهاكات على الرغم من الاقتراحات بخلاف ذلك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37834946)

- تغطي التعليقات عددا لا يحصى من الموضوعات بما في ذلك: دعوى قضائية ضد eBay لبيع أجهزة هزيمة الانبعاثات. حظر الهواتف المحمولة Xiaomi من قبل الحكومة الكندية ؛ مناقشات حول لوائح الانبعاثات والخلافات حول المحولات الحفازة.
- كما تم تسليط الضوء على التأثير البيئي للطائرات الخاصة على الشاحنات ، والقضايا المتعلقة بتعطيل التحكم في الجر واستخدام قطع غيار ما بعد البيع في المركبات ، فضلا عن كفاءة ومتطلبات معدات الانبعاثات في محركات الديزل المعاصرة.
- تغطي المناقشة أيضا القلق من التلوث الضوضائي الناجم عن عوادم المركبات الصاخبة وفرض لوائح الضوضاء.

## [تؤدي ثغرة HTTP / 2 في يوم الصفر إلى هجمات DDoS محطمة للأرقام القياسية](https://blog.cloudflare.com/zero-day-rapid-reset-http2-record-breaking-ddos-attack/)

- كشفت Cloudflare و Google و Amazon AWS عن ثغرة أمنية في يوم الصفر تعرف باسم هجوم "HTTP / 2 Rapid Reset" ، والذي يستغل بروتوكول HTTP / 2 لإجراء هجمات DDoS كبيرة.
- نجحت Cloudflare في التخفيف من العديد من الهجمات ، بما في ذلك هجوم ضخم يتجاوز 201 مليون طلب في الثانية ، وأنشأت تقنية للحماية من هذه الثغرة الأمنية.
- للحماية ، توصي Cloudflare بفهم اتصال الشبكة الخاص بك ، ونشر التصحيحات اللازمة ، والنظر في النسخ الاحتياطي من مزود DDoS ثانوي قائم على السحابة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37830998)

- أدت ثغرة يوم الصفر في بروتوكول HTTP / 2 إلى هجمات DDoS (رفض الخدمة الموزعة) ، مما أدى إلى قيام شركات مثل Cloudflare و Amazon Web Services بإنشاء تصحيحات.
- HTTP / 3 ، الإصدار القادم من البروتوكول ، محصن ضد هذه الثغرة الأمنية. وقد أثار هذا جدلا حول ما إذا كانت الثغرة الأمنية متوقعة أثناء إنشاء البروتوكول.
- يتيح الخلل الأمني للمهاجمين زيادة التحميل على الخوادم بطلبات إعادة تعيين سريعة ، مما يؤدي إلى توقف العملاء عن استخدام خط أنابيب HTTP / 1.1 بسبب عدم كفاءته.

## [مخطط في المتصفح: صيحة حكاية](https://spritely.institute/news/scheme-wireworld-in-browser.html)

- أحرز معهد Spritely تقدما كبيرا في سلسلة أدوات Guile Hoot الخاصة به ، والتي تم تصميمها لتجميع برامج المخطط إلى WebAssembly (WASM).
- من بين ميزاته ، Hoot قائم بذاته ، ويتضمن أنواعا مرجعية لجمع القمامة (GC) ، ويولد ثنائيات مدمجة ، ويتضمن بيئة تنموية شاملة ضمن عملية Guile.
- من المقرر أن يصدر المعهد Hoot 0.1.0 في المستقبل القريب ، والذي يستخدم ميزات WASM الحديثة مثل GC ومكالمات الذيل ، كما يتضح من برنامج Wireworld الخلوي الآلي المشفر في Scheme و JavaScript.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37833278)

- تستكشف المقالة الفوائد المحتملة لاستخدام لغة برمجة Scheme في متصفحات الويب ، مما يشير إلى أنها يمكن أن تساعد في تجنب تعقيد CSS مع أمثلة تصميم أكثر قابلية للإدارة.
- كما تم تسليط الضوء على تأثير المخطط على اللغات الأخرى ، مثل XSLT ، مع التأكيد على دور مخطط اللغة في البرمجة.
- يناقش تطبيق Scheme in WebAssembly (WASM) واستخدامه داخل بيئة البرمجة الموزعة Goblins ، مما يدل على تعدد استخداماته وإمكانية تطبيقه على نطاق أوسع.

## [من المتوقع أن تعلن سامسونج عن انخفاض أرباحها بنسبة 80٪ مع تصاعد الخسائر في أعمال الرقائق](https://www.cnbc.com/2023/10/10/samsung-earnings-preview-q3-2023-chip-losses-weigh-on-profit.html)

- من المتوقع أن تشهد Samsung Electronics انخفاضا كبيرا في الأرباح ، حوالي 80٪ ، في الربع الثالث بسبب المشاكل في قطاع أشباه الموصلات.
- من المتوقع أن تسجل أعمال أشباه الموصلات خسارة تزيد عن 3 تريليونات وون (2.2 مليار دولار) ، ويعزى ذلك أساسا إلى انخفاض أسعار رقائق الذاكرة ، نتيجة لزيادة العرض والطلب الباهت على منتجات مثل الهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر المحمولة.
- على الرغم من هذه الخسائر ، ينشأ التفاؤل من أعمال العرض ووحدة الهواتف الذكية من سامسونج ، والتي قد تشهد نموا محتملا في الربع الرابع القادم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37830303)

- من المتوقع أن تشهد سامسونج انخفاضا ملحوظا في الأرباح بسبب الصعوبات في أعمال الرقائق حيث تواجه صناعة أشباه الموصلات زيادة العرض والمنافسة القوية.
- تتضمن المحادثة تأثير تقنية CUDA على سوق الذكاء الاصطناعي وبروز Nvidia بين الباحثين والمطورين ، إلى جانب عدم اليقين بشأن الربحية المستقبلية لقطاع أشباه الموصلات.
- تؤكد التكهنات بشأن خسائر سامسونج المبلغ عنها في أعمال أشباه الموصلات واستكشاف التصنيع الخالي من التصنيعات في الصناعة على أهمية الربحية والإيرادات والتدفقات النقدية المستقبلية وإعادة شراء الأسهم للشركات.

## [حادث محرك Google Kubernetes يمتد على مدار 9 أيام](https://status.cloud.google.com/incidents/WMmjrixdPfBGFKCohYGd#Z6wKuSfovJCG51wpbwiB)

- تواجه Google Cloud حاليا مشكلة في الخدمة تتسبب في فشل ترقية عقدة Google Kubernetes Engine ، مما يؤثر على عدد صغير من العملاء.
- قد يواجه المستخدمون المتأثرون رسالة "خطأ داخلي" في Google Cloud Console نتيجة لهذا العطل.
- تنصح Google العملاء المتأثرين إما بإعادة محاولة الترقية أو إعادة إنشاء nodepool في الإصدار الجديد ، مع التأكيد على أن جهود التخفيف جارية. وستقدم فيما بعد معلومات مستكملة عن هذا الوضع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37832189)

- واجه محرك Google Kubernetes (GKE) حادثا استمر 9 أيام أثار مناقشات على Hacker News حول صعوبات ترقية Kubernetes وتصميمه المعقد.
- وشملت أبرز ما في المناقشة تحديات الشبكات، وخيارات المطورين المحدودة، وعواقب التوظيف الناجمة عن الافتقار إلى معرفة Kubernetes، واقتراحات لطرق تنسيق أبسط مثل AWS ECS.
- ذكر المشاركون ECS Fargate و HashiCorp Nomad كبدائل محتملة ، وأثنوا على Nomad لبساطته لكنهم أشاروا إلى افتقاره إلى ميزات معينة.

<head>
  <meta property="og:title" content="أكبر هجوم DDoS حتى الآن ، بلغ ذروته فوق 398M rps" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A3%D9%83%D8%A8%D8%B1%20%D9%87%D8%AC%D9%88%D9%85%20DDoS%20%D8%AD%D8%AA%D9%89%20%D8%A7%D9%84%D8%A2%D9%86%20%D8%8C%20%D8%A8%D9%84%D8%BA%20%D8%B0%D8%B1%D9%88%D8%AA%D9%87%20%D9%81%D9%88%D9%82%20398M%20rps&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A1%D9%A1%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
