---
slug: '/2023/10/13'
---

# 2023-10-13

## [تم اكتشاف الكلمة الأولى في لفيفة Herculaneum غير المفتوحة بواسطة طالب علوم الكمبيوتر](https://scrollprize.org/firstletters)

- تحدي Vesuvius ، الذي بدأه رائدا الأعمال في مجال التكنولوجيا نات فريدمان ودانيال جروس ، هو مسابقة تستهدف فك رموز اللفائف القديمة من مكتبة خاصة بالقرب من بومبي باستخدام نماذج التعلم الآلي.
- أصبح طالب علوم الكمبيوتر ، لوك فاريتور ، أول شخص يحدد كلمة كاملة في لفافة غير مفتوحة منذ ألفي عام ، وفاز بمبلغ 40,000 ألف دولار. بشكل مستقل ، اكتشف يوسف نادر نفس الكلمة وحصل على جائزة قدرها 10000 دولار.
- المصطلح المكتشف هو "البورفيراس" الذي يدل على "الأرجواني" ، وهو أمر غير معتاد في المخطوطات القديمة. المسابقة مستمرة ، ولا تزال الجائزة الكبرى البالغة 700,000 ألف دولار متاحة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37857417)

- استخدم طالب علوم الكمبيوتر التعلم الآلي لفك رموز الكلمة الأولى من لفافة هيركولانيوم غير المفتوحة ، مما أثار الاهتمام بالأدب الكلاسيكي والآثار المحتملة على الحفريات والنصوص القديمة.
- يعتقد أن هذه التطورات لها إمكانات كبيرة في العلوم الإنسانية والأوساط الأكاديمية ، مع احتمال أن يكشف تحدي فيزوف عن رؤى رئيسية للحضارات القديمة من المصادر الأولية التي سبقت مجلس جامنيا.
- توضح الطريقة إمكانية إلقاء الضوء على أصول المسيحية من خلال الكشف عن الوثائق التاريخية ، مشيرا إلى الآثار العميقة والتقدم الذي يمكن أن يجلبه التعلم الآلي إلى تحليل التمرير.

## [أصبحت أشرطة التمرير مشكلة](https://artemis.sh/2023/10/12/scrollbars.html)

- يسلط المنشور الضوء على مشكلة تقليل أحجام شريط التمرير التي تشكل صعوبات للأفراد الذين يعانون من مشكلات في التحكم في المحركات الدقيقة أو أجهزة التأشير غير الدقيقة.
- يقدم المؤلف حلولا لضبط عرض شريط التمرير في منصات برمجية مختلفة مثل GTK و Qt و Firefox و Chrome ، ولكنه يؤكد على التحديات في تكوين تطبيقات Electron.
- تمت الإشادة بالخرائط المصغرة كبديل سهل الاستخدام لأشرطة التمرير التقليدية ، لأنها تعالج المشكلات الناتجة عن تقلص اتجاه شريط التمرير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37864867)

- يعبر المستخدمون عن عدم رضاهم عن تصميمات واجهة المستخدم الحالية في البرامج وأنظمة التشغيل بسبب خيارات التخصيص المحدودة ، وسهولة الاستخدام الرديئة ، وإعطاء الأولوية للمظهر على الوظائف.
- يناقش المشاركون الانخفاض في جودة واجهة المستخدم ، وتفضيل الإصدارات السابقة ، والرغبة في واجهات أكثر سهولة في الاستخدام وممتعة بصريا.
- يتم التركيز على أهمية مراعاة تفضيلات المستخدم وإمكانية الوصول والخصوصية عند تصميم واجهة المستخدم بالإضافة إلى التحديات التي تطرحها طرق الإدخال المختلفة ، مع ذكر المشكلات المتعلقة بأشرطة التمرير على وجه التحديد.

## [Desmos 3D حاسبة الرسوم البيانية](https://www.desmos.com/3d)

- Desmos 3D (Beta) هي أداة جديدة تمكن المستخدمين من إنشاء وحساب الرسوم البيانية في نطاق ثلاثي الأبعاد.
- وهو يتضمن مجموعة من الوظائف والرموز الرياضية ، بما في ذلك الحروف الفوقية وخطوط الأساس للحسابات الرياضية المتقدمة.
- يتضمن البرنامج أيضا مدونة حيث يمكن للمستخدمين الإبلاغ عن الأخطاء وتقديم اقتراحات للتحسينات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37859085)

- تشهد حاسبة الرسوم البيانية عبر الإنترنت ، Desmos ، زيادة في شعبيتها بين مستخدمي YouTube لميزات إنشاء الرسوم المتحركة الرائعة.
- مقارنة بين Desmos وآلة حاسبة أخرى للرسوم البيانية ، GeoGebra ، المفضلة لتكامل LaTeX وميزات تصدير Tikz ، شهدت المستخدمين يفضلون Desmos للحصول على واجهة مستخدم أكثر سلاسة (UI).
- تتطرق المناقشة أيضا إلى ترخيص GeoGebra ، مع تسليط الضوء على أن المستخدمين التجاريين بحاجة إلى الحصول على ترخيص ، وفريق Desmos الذي يقدم حلولا لمشكلات الأداء ومتغيرات الرسوم المتحركة.

## [منزل ميدويت](https://dynomight.substack.com/p/midwit-home)

- يتعمق المقال في تعقيدات إنشاء منزل ذكي ، ويقترح بدائل أكثر وضوحا للسهولة والراحة.
- تتضمن المناقشة العديد من الأجهزة التي يتم التحكم فيها عن بعد والمستخدمة لإدارة الأضواء والمنافذ والأجهزة في سياق المنزل الذكي.
- يتم التركيز بشكل خاص على دور الأضواء في أتمتة المنزل. ويشير إلى إمكانية تطوير أجهزة جديدة يتم التحكم فيها عن بعد ، مما يشير إلى الاتجاهات المستقبلية المحتملة في تكنولوجيا المنزل الذكي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37859437)

- تغطي المناقشات موضوعات حول أتمتة المنزل بما في ذلك الأقفال الذكية والمفاتيح والتحديات وتطبيق الأجهزة الذكية في التحكم في المرافق المنزلية.
- يتبادل المستخدمون الخبرات والأفكار حول الراحة والأمان والموثوقية والتوافق بين الأجهزة والأنظمة المنزلية الذكية المختلفة.
- كما تتم مناقشة موضوعات مثل مشكلات الخصوصية ، وأهمية خيارات النسخ الاحتياطي ، والطلب على حلول أبسط وأكثر سهولة في التشغيل الآلي للمنزل.

## [تطبيق الاثني عشر عاملا (2011)](https://12factor.net/)

- يعد تطبيق Twelve-Factor إطارا لإنشاء تطبيقات البرامج كخدمة ، مع التركيز على الأتمتة وقابلية النقل والنشر السحابي والنشر المستمر وقابلية التوسع.
- يمكن استخدام هذه المنهجية مع أي لغة برمجة وأي مزيج من خدمات الدعم وتوفر إرشادات حول جوانب مختلفة ، بما في ذلك تنظيم قاعدة التعليمات البرمجية ، وإدارة التبعية ، والتكوين ، ومراحل البناء والتشغيل ، والتزامن ، والحفاظ على تكافؤ التطوير والإنتاج ، من بين أمور أخرى.
- تم إنشاؤه بناء على تجارب المساهمين وملاحظاتهم ، ويهدف إلى حل المشكلات النظامية في تطوير التطبيقات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37857544)

- تتمحور المحادثة حول منهجية Twelve-Factor App وممارساتها المقترحة لتطوير تطبيقات البرامج ، والتي تغطي مجالات مثل تخزين التكوين وإدارة الأسرار ومعالجة السجلات واستخدام تدفقات الأحداث.
- تباينت آراء المشاركين حول فعالية وإمكانية تطبيق مبادئ العوامل الاثني عشر ، مما أدى إلى مناقشة جوانبها العملية والأمنية.
- كما تتم مناقشة موضوعات مثل الحاويات و Kubernetes ، إلى جانب تحديات تنفيذ المبادئ في سيناريوهات العالم الحقيقي ، مما يشير إلى أهمية هذه المبادئ لممارسات التنمية الحديثة.

## [لا يمكن أن يمارس الجنس: سبب التقليل من شأن ديون التكنولوجيا](https://jesseduffield.com/Can%27t-Be-Fcked/)

- يجادل منشور المدونة بأن الافتقار الملحوظ إلى الدافع أو الكسل يمكن أن يؤدي في كثير من الأحيان إلى الديون التكنولوجية.
- يشير المؤلف إلى التناقض بين المطورين الدؤوبين الذين يحسنون شفرتهم باستمرار ، وميلهم إلى تأخير مهام معينة.
- يشدد المؤلف على أهمية الوعي الذاتي والصدق عند التعامل مع هفوات الدافع ، حتى أنه يقترح فترات راحة إذا لزم الأمر لتجنب دفع ديون التكنولوجيا عبر أعذار مثل "التحسين المبكر" أو "قطع النطاق بقوة".

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37859311)

- يناقش المقال "لا يمكن أن يكون مارس الجنس" (CBF) كسبب محتمل للديون التقنية في قطاع التكنولوجيا ، مع التأكيد على الحاجة إلى تقدير وتحفيز أفضل لإدارة ديون التكنولوجيا عالية الفائدة.
- كما يتم تسليط الضوء على أهمية الحفاظ على نظافة الكود ، وفهم الأنواع المختلفة من الديون التقنية ، ومعالجة مشاكل الأنظمة القديمة.
- يناقش المقال أيضا الدور الرئيسي للحرفية ، والانفصال بين المطورين والشركات ، وتأثير الثقافة التنظيمية على إعطاء الأولوية للجودة في تطوير البرمجيات.

## [OpenAI رخيص جدا للتغلب عليه](https://generatingconversation.substack.com/p/openai-is-too-cheap-to-beat)

- يهيمن مقدمو نماذج اللغة الرئيسية (LLM) مثل OpenAI من حيث جودة النماذج والكفاءة لخدمة النماذج على نطاقات واسعة.
- تدعو المقالة إلى الفعالية من حيث التكلفة باستخدام منصة OpenAI على ضبط النماذج وتقديمها على الأجهزة الشخصية.
- في حين أنه لا يشجع المؤسسات على نشر LLM مفتوح المصدر الخاص بها بسبب التكلفة والتعقيد ، فإنه يعترف بمستقبل النماذج مفتوحة المصدر ، نظرا لأنها تصبح أكثر إحكاما.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37860819)

- يغطي المقال جوانب مختلفة من OpenAI مثل استدامة نموذجها منخفض التكلفة ، والقدرة التنافسية في صناعة الذكاء الاصطناعي ، وقيود نماذج اللغة ، والخطط المحتملة للتوسع في سوق الهواتف الذكية.
- يناقش المقال استراتيجيات تسعير الشركات المختلفة ، بما في ذلك Uber و Google ، والكفاءة ، والتكاليف المرتبطة باستخدام نماذج OpenAI ، ومتطلبات الأجهزة لتشغيل نماذج الذكاء الاصطناعي ، وقيود النظام.
- ويسلط الضوء على المخاوف المتعلقة بمصداقية وأمن خدمات OpenAI وفوائد الذكاء الاصطناعي المحلية - الذكاء الاصطناعي التي تعمل على جهاز المستخدم النهائي بدلا من تشغيلها على الخوادم.

## [لقد قمت ببناء سطح طاولة افتراضي للعب Dungeons and Dragons](https://www.diceright.com/)

- Diceright عبارة عن منصة عبر الإنترنت للعب Dungeons and Dragons ، تم تطويرها باستخدام Ruby on Rails ، وتستخدم كابل الحركة لمزامنة الخرائط والرموز المميزة لجميع اللاعبين.
- تتيح الواجهة ، التي تم إنشاؤها باستخدام قماش HTML والنسيج .js ، للمستخدمين التفاعل مع الخرائط. تم تحسين موقع الويب أيضا لاستخدام الهاتف المحمول.
- قام المنشئ ، الذي صمم أيضا تجربة المستخدم ، بتجميعها كمشروع جانبي وهو منفتح على التعليقات والاستفسارات حول النظام الأساسي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37857765)

- طور المؤلف سطح طاولة افتراضي للعب Dungeons and Dragons (D&D) عبر الإنترنت ، وهو مصمم خصيصا للأجهزة المحمولة.
- أدت التعليقات الواردة من المستخدمين إلى تحسينات مثل إضافة لقطات شاشة ومقاطع فيديو للجوال ، مع الإشادة بالمنصة لابتكارها في ألعاب RPG.
- تسلط المناقشة الضوء على المقارنة بين ألعاب تقمص الأدوار المنضدية والكمبيوتر وتؤكد على جانب سرد القصص الجماعي في D&D. كما أنه يؤكد على أهمية وجود Dungeon Master (DM) متوافق للاستمتاع باللعبة.

## [اخترع صانعو السيارات جريمة المشي لمسافات طويلة (2015)](https://www.vox.com/2015/1/15/7551873/jaywalking-history)

- يتتبع المقال تحول معايير استخدام الطرق ، التي تأثرت في المقام الأول بمجموعات السيارات والمصنعين في عشرينيات القرن العشرين لتحويل المسؤولية عن الحوادث من السائقين إلى المشاة.
- مع زيادة انتشار السيارات ، مما أدى إلى ارتفاع وفيات المشاة ، دعت مجموعات الصناعة بشكل فعال إلى قوانين تحصر المشاة في ممرات المشاة ونشر استراتيجيات للسخرية من المشاة.
- تم إنشاء مصطلح "jaywalking " لوصف أولئك الذين يخالفون هذه القوانين الجديدة بأنهم جاهلون وخطرون على السلامة العامة ، مما يدل على كيف نجحت صناعة السيارات في تحويل تصور الشوارع كمناطق للمركبات وليس للمشاة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37859905)

- تتعمق الممرات في العوامل المختلفة التي تؤثر على سلامة المشاة ، بما في ذلك قوانين المشي لمسافات طويلة وتأثير التخطيط الحضري الذي يركز على السيارات.
- ويلاحظ السياق التاريخي ، الذي يربط النقل بالفصل العنصري ، إلى جانب العلاجات المحتملة مثل إعطاء الأولوية للمشاة والدعوة إلى طرق نقل بديلة.
- هناك أيضا مناقشة حول إنفاذ قوانين المشي لمسافات طويلة ، وأنماط سلوك المشاة والسائقين ، والدعوة إلى لوائح وبنية تحتية أكثر أمانا.

## [عدم إعداد العثور على بلدي خرب جهاز MacBook الخاص بي](https://www.tokyodev.com/articles/not-setting-up-find-my-bricked-my-macbook)

- يروي المؤلف تجربته في تبديل جهاز MacBook Air الجديد عن طريق الخطأ مع شخص ما في أمن المطار ، وبعد استعادته ، اكتشف أنه تم تنشيط قفل التنشيط عليه.
- على الرغم من الطلبات المتكررة ، لم تستجب Apple للمساعدة في تعطيل قفل التنشيط ، مما تسبب في انتقاد المؤلف لسياسات Apple الصارمة وعدم كفاية دعم العملاء.
- كنصيحة ، يوصي المؤلف مستخدمي MacBook بتمكين ميزة "Find My" على أجهزتهم لمنع مواجهة مشكلات مماثلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37865941)

- تشمل المناقشات مواضيع مختلفة حول منتجات Apple مثل مواطن الخلل في برامج AirPods ، وإيجابيات وسلبيات سماعات البلوتوث ، والتجارب مع دعم العملاء.
- يناقش المستخدمون أيضا الإجراءات الأمنية مثل قفل التنشيط ورسوم الاستيراد والضرائب لأجهزة MacBook ، بما في ذلك فعالية وإزعاج ميزة قفل التنشيط من Apple.
- هذه المناقشات هي منصات للمستخدمين لتبادل الإحباطات والتجارب الشخصية والآراء حول هذه القضايا.

## [أرني مشروعك نصف المخبوز](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- يدعو البيان الأفراد إلى إطلاق مشاريعهم في وقت مبكر وبشكل متكرر ، بغض النظر عن كمالهم أو استعدادهم.
- إنه يؤكد على أهمية "الفشل السريع" والتكرار ، وهو مفهوم يدعم التعلم من خلال الفشل السريع وما يترتب على ذلك من تحسينات.
- علاوة على ذلك ، تقدم الرسالة الدعم والمساعدة للمشاريع أو الشركات الناشئة أو الأفكار ، مؤكدة دعمها للابتكار والتطوير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- هذا المنشور عبارة عن مجموعة من المشاركات الرقمية من موضوع المنتدى ، حيث يتبادل الأشخاص مشاريع برامجهم للحصول على تعليقات وتحسينات محتملة.
- المشاريع المقدمة متنوعة ، بما في ذلك لعبة مزرعة النمل الرقمية ، وتطبيق تعلم وتر القيثارة ، والعديد من الأدوات والإضافات المستندة إلى الويب ، وواجهة مستخدم خدمة البث ، ومحرك بحث للمستندات القانونية.
- تركز المحادثات على مناقشة ميزات وأهداف مشاريعهم واستكشاف فرص التحسين والتعاون المحتمل.

## [لعبة واحدة ، من قبل رجل واحد ، على ست منصات: الجيد والسيئ والقبيح](https://ruoyusun.com/2023/10/12/one-game-six-platforms.html)

- شارك المؤلف تجربته في دعم العديد من المنصات بما في ذلك الويب و Windows و macOS و Linux ، من أجل لعبتهم Industry Idle والتحديات المميزة التي يجلبها كل منها.
- يناقش تأثير قرار Valve بعدم دعم macOS ل Counter-Strike 2 ، بالإضافة إلى معالجة المشكلات المتعلقة بالغش والمشكلات الخاصة بالنظام الأساسي.
- يوفر نظرة ثاقبة للآثار المترتبة على التكلفة والإيرادات لدعم منصات متعددة ، والصراعات التي واجهوها كمطور مستقل لرجل واحد ، وتطلعاتهم لاتخاذ خيارات أفضل وموازنة عبء العمل في المشاريع المستقبلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37862606)

- يتناول الموضوع العقبات والقيود في تطوير الألعاب عبر الأنظمة الأساسية ، بما في ذلك تطبيق متصفحات الويب والتقنيات المستندة إلى المتصفح والتطبيقات الأصلية.
- يناقش المشكلات المتعلقة بالتخزين المحلي لألعاب HTML5 ، وتصحيح الأخطاء على iOS Safari ، وتحديات نقل الألعاب إلى منصات مثل Linux و macOS.
- أخيرا ، تمت مناقشة استخدام Steam و Proton للألعاب عبر منصات مختلفة ، بالإضافة إلى المخاوف المتعلقة بصيانة اللعبة.

## ["التحكم في الدردشة" في الاتحاد الأوروبي والمسح الإلزامي من جانب العميل](https://berthub.eu/articles/posts/client-side-scanning-dutch-parliament/)

- عقد البرلمان الهولندي جلسة استماع حول اقتراح "Chatcontrol" للاتحاد الأوروبي الذي يتعلق بالمسح من جانب العميل. تقنية مثيرة للجدل تقوم بمسح الرسائل الخاصة ، مما قد يؤدي إلى تحقيقات غير مبررة.
- على الرغم من المعارضة البرلمانية من خلال اقتراحين ، قررت الحكومة الهولندية تجاهلهما ، وبالتالي الحفاظ على السعي وراء التكنولوجيا المذكورة.
- ولم تكن المخاوف التي أثيرت في جلسة الاستماع تتعلق فقط بالتطفل على المحادثات الخاصة ولكن أيضا الفعالية غير المثبتة للتكنولوجيا، مع تحذير إضافي من التعاون المحتمل مع الصين في هذا المجال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37859402)

- يفكر الاتحاد الأوروبي في قانون مقترح ، "التحكم في الدردشة" ، والذي يتطلب مسح الجهاز بحثا عن مواد الاعتداء الجنسي على الأطفال (CSAM) ، مما يثير مناقشات محتملة حول انتهاك الخصوصية.
- يشعر النقاد بالقلق من أنه قد يكون مقدمة لتصعيد المسح ، مما يثير مخاوف بشأن وصول اليوروبول إلى هذه البيانات واستخدامها في الذكاء الاصطناعي الشرطة غير الخاضعة للرقابة.
- تمتد المناقشات إلى التأثيرات على منصات المراسلة ، ومسؤوليات الصناعة ، والتحكم في المركبات ذاتية القيادة ، مما يعكس مخاوف واسعة بشأن الخصوصية ، وتجاوز الحكومة ، وأدوار كل من الصناعات المختلفة في الحد من النشاط الإجرامي.

## [Atlassian لشراء Loom مقابل ما يقرب من 1 مليار دولار](https://www.reuters.com/markets/deals/atlassian-agrees-buy-video-messaging-provider-loom-nearly-1-bln-2023-10-12/)

- أعلنت شركة Atlassian ، وهي شركة برمجيات ، عن استحواذها على منصة رسائل الفيديو Loom مقابل حوالي 975 مليون دولار ، مما سيعزز أدوات تعاون فريقها وتمكين تكامل الفيديو في سير العمل.
- سيتم دمج Loom ، مع أكثر من 25 مليون مستخدم عالمي ، في برامج Atlassian مثل Jira و Confluence ، ومن المتوقع إغلاق عملية الاستحواذ بحلول مارس 2024.
- على الرغم من تمويلها من الأرصدة النقدية الحالية ، تتوقع Atlassian أن يؤدي الاستحواذ إلى تخفيف هوامش التشغيل للسنوات المالية المنتهية في يونيو 2024 و 2025.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37856895)

- تخطط شركة Atlassian ، وهي شركة لتطوير البرمجيات ، لشراء Loom ، وهي خدمة رسائل فيديو.
- وتقدر عملية الاستحواذ بحوالي 1 مليار دولار.
- يشير هذا التطور إلى توسع Atlassian في مجال رسائل الفيديو.

## [هجوم إعادة الضبط السريع HTTP / 2 الذي يؤثر على منتجات Nginx](https://www.nginx.com/blog/http-2-rapid-reset-attack-impacting-f5-nginx-products/)

- تم العثور على ثغرة أمنية في بروتوكول HTTP / 2 يمكن استخدامها لشن هجوم رفض الخدمة على NGINX Open Source و NGINX Plus والمنتجات ذات الصلة ، مما يؤثر على وحدة NGINX HTTP / 2.
- تتيح الثغرة الأمنية للمهاجم إلغاء العديد من تدفقات HTTP / 2 بسرعة ، وبالتالي زيادة التحميل على الخادم دون تشغيل الحد الذي تم تكوينه.
- أصدرت NGINX تصحيحا لمعالجة هذه الثغرة الأمنية ، وتحسين استقرار النظام من خلال فرض حد على عدد التدفقات الجديدة في حلقة حدث واحدة. ينصحون المستخدمين بالتحديث إلى أحدث الحزم وتعديل ملفات التكوين لمزيد من الحماية. ينصح أيضا بالحد من الاتصالات والطلبات من العملاء الفرديين. ساعدت Cloudflare و Amazon و Google في التخفيف من هذه الثغرة الأمنية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37861589)

- يؤثر هجوم إعادة التعيين السريع HTTP / 2 على منتجات Nginx ، ولكن بشكل افتراضي ، تم تجهيز Nginx بحماية ضده ما لم يتم تغيير تكوينات معينة.
- يدور الخطاب حول تأثير هذه الثغرة الأمنية على NGINX وخوادم الويب الأخرى ، مع آراء مختلطة: البعض قلق بشأن آثارها ، بينما يعتقد البعض الآخر أنها تؤثر في الغالب على الإعدادات غير القياسية.
- تمتد المحادثة إلى إصدارات HTTP ، وقيود الخادم ، واستخدام أدوات حظر الإعلانات ، وأهمية التحديثات والتصحيحات في الوقت المناسب ، مع التركيز على التأثير المحتمل لهذه الثغرة الأمنية عبر الإعدادات المختلفة.

<head>
  <meta property="og:title" content="تم اكتشاف الكلمة الأولى في لفيفة Herculaneum غير المفتوحة بواسطة طالب علوم الكمبيوتر" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D9%85%20%D8%A7%D9%83%D8%AA%D8%B4%D8%A7%D9%81%20%D8%A7%D9%84%D9%83%D9%84%D9%85%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%88%D9%84%D9%89%20%D9%81%D9%8A%20%D9%84%D9%81%D9%8A%D9%81%D8%A9%20Herculaneum%20%D8%BA%D9%8A%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%81%D8%AA%D9%88%D8%AD%D8%A9%20%D8%A8%D9%88%D8%A7%D8%B3%D8%B7%D8%A9%20%D8%B7%D8%A7%D9%84%D8%A8%20%D8%B9%D9%84%D9%88%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D9%83%D9%85%D8%A8%D9%8A%D9%88%D8%AA%D8%B1&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A1%D9%A3%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
