---
slug: '/2023/10/14'
---

# 2023-10-14

## [لماذا لا يجب عليك الانضمام إلى Y Combinator](https://newsletter.smallbets.co/p/why-you-shouldnt-join-y-combinator)

- يقدم المقال تحليلا نقديا لمسرع بدء التشغيل Y Combinator ، مما يشكك في معدل النجاح وفعالية منهجياته.
- ويفترض أن التركيز على نجاحات أصغر وموثوقة وبناء مصادر متعددة للدخل قد يوفر استراتيجية أكثر استدامة لنجاح الأعمال على المدى الطويل.
- Y Combinator هو مسرع بدء تشغيل معروف. يشير نقد نهجها إلى الحاجة إلى محادثة أوسع حول أفضل ممارسات ريادة الأعمال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37869760)

- الموضوع الرئيسي للمناقشة هو الفوائد والعيوب المحتملة للانضمام إلى Y Combinator والحصول على رأس المال الاستثماري للشركات الناشئة ، مع وجود آراء متنوعة بارزة في النقاش.
- هناك تركيز على تعقيدات إدارة أعمال البرمجيات كخدمة (SaaS) الناجحة ، وإدارة الديون الفنية ، وتحقيق التوازن بين العمل والحياة ، وضرورة التخطيط المالي ووضع الاستراتيجيات.
- كما تتم مناقشة المسارات البديلة للنجاح ، مثل التمهيد أو الاقتراض ، إلى جانب أهمية تحديد الأهداف الشخصية لإبلاغ عملية صنع القرار.

## [كل تطبيق يضيف الذكاء الاصطناعي يبدو هكذا](https://botharetrue.substack.com/p/every-app-that-adds-ai-looks-like)

- ينتقد أليكس دوبرينكو ، الممثل والكاتب التلفزيوني ، الاستخدام المفرط والترويج لوظائف الذكاء الاصطناعي (الذكاء الاصطناعي) في تطبيقات شركات التكنولوجيا.
- يرى دوبرينكو أن الاتجاه الذكاء الاصطناعي هو أن الشركات تحاكي بعضها البعض وتحاول الاستفادة من هذا الاتجاه الأخير ، وغالبا ما تسوق ميزاتها الذكاء الاصطناعي على أنها رائدة ولكنها تقدم نتائج متواضعة.
- إنه يدعو إلى تخفيف الضجيج الذكاء الاصطناعي ويعبر عن كرهه الشخصي لهذا المصطلح.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37870437)

- يتركز النقاش على الاستغلال المفرط للذكاء الاصطناعي (الذكاء الاصطناعي) في مختلف القطاعات ، مع مخاوف بشأن غياب منتجات الذكاء الاصطناعي مبتكرة ووظيفية والحاجة إلى حل المشكلات الحقيقية قبل دمج الذكاء الاصطناعي.
- يعبر المشاركون عن شكوكهم وإحباطهم بشأن استراتيجيات التسويق المضللة ، والتحيز الإعلامي ، والافتقار إلى الاعتبارات الأخلاقية والشفافية داخل صناعة الذكاء الاصطناعي.
- ينتقد المؤلف محاولات الشركات في تنفيذ الذكاء الاصطناعي التوليدية ، مشيرا إلى تحديات التنفيذ الفعال الذكاء الاصطناعي ، ويقترح التركيز على الفوائد المحددة وقدرات حل المشكلات للمنتجات بدلا من الاعتماد على مصطلح "الذكاء الاصطناعي" الغامض والمفرط الاستخدام.

## [الوقتGPT-1](https://arxiv.org/abs/2310.03589)

- يقدم المؤلفون TimeGPT ، وهو نموذج تأسيسي للسلاسل الزمنية يمكن أن يوفر تنبؤات دقيقة عبر مجموعات البيانات المختلفة.
- يتفوق النموذج على الآخرين من حيث الكفاءة والتنفيذ البسيط والأداء التنبئي الفائق.
- تشير الدراسة إلى أن نماذج السلاسل الزمنية واسعة النطاق مثل TimeGPT يمكن أن تسهل الوصول على نطاق أوسع إلى التنبؤات الدقيقة وتقليل عدم اليقين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37874891)

- يشكك المؤلف في فعالية نماذج التعلم العميق للتنبؤ بالسلاسل الزمنية ، مما يشير إلى أن النماذج التقليدية قد تتفوق عليها.
- تدقق المناقشة في TimeGPT ، وهو نموذج مميز ، وتنتقد عدم مقارنته بالنماذج الأخرى ، وتناقش فعالية نماذج اللغة في التنبؤ بالسلاسل الزمنية.
- ومما يؤكد عدم وجود نماذج مفتوحة المصدر ومعايير مرجعية مفصلة، مع تكهنات بشأن الحوافز المالية للحفاظ على سرية التقنيات الجديدة؛ كما تتم مناقشة فائدة البيانات التاريخية والتأثير المحتمل لخوارزميات الذكاء الاصطناعي مفتوحة المصدر على السوق.

## [وكالة المخابرات المركزية تعترف علنا بأن انقلاب عام 1953 الذي دعمته في إيران كان غير ديمقراطي](https://www.nbcnews.com/news/us-news/cia-publicly-acknowledges-1953-coup-backed-iran-was-undemocratic-revis-rcna120154)

- تعترف وكالة المخابرات المركزية علنا بأن انقلاب عام 1953 الذي أيدته في إيران كان غير ديمقراطي في بودكاست حديث ، حيث تقدم أيضا رؤى جديدة حول الاستيلاء على السفارة الأمريكية في إيران عام 1979.
- على الرغم من أن اعتراف وكالة المخابرات المركزية مهم ، إلا أن جزءا كبيرا من التاريخ الرسمي للانقلاب لا يزال سريا ، الأمر الذي لا يزال يوتر العلاقة بين الولايات المتحدة وإيران.
- وتقوض مهمة إيران لدى الأمم المتحدة اعتراف وكالة المخابرات المركزية، وتصر على أنها لم تؤد إلى أي إجراءات تصحيحية أو أظهرت وعدا أكيدا بتجنب التدخل في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37873621)

- يناقش النص مختلف القضايا الجيوسياسية بما في ذلك عمليات وكالة المخابرات المركزية والصراع الإسرائيلي الفلسطيني ونظريات المؤامرة المختلفة والسياسة الخارجية الأمريكية في الشرق الأوسط.
- لدى القراء وجهات نظر متضاربة، يجادل البعض من أجل مزيد من الشفافية والمساءلة والأخلاقيات في وكالات الاستخبارات والإجراءات الأجنبية الأمريكية.
- يؤكد المقطع على التاريخ المعقد والسياق المحيط بهذه الموضوعات، ويسلط الضوء على التداعيات المحتملة للإجراءات السابقة.

## [كتالوج الأرض كلها متاح الآن على الإنترنت](https://www.wired.com/story/whole-earth-catalog-now-online-internet-archive/)

- تم توفير كتالوج الأرض الكاملة ، وهو دليل DIY ومنشور مراجعة مؤثر في ثقافة بدء التشغيل في وادي السيليكون ، على الإنترنت مجانا.
- المجموعة الرقمية هي جهد تعاوني بين Gray Area ومؤسسة Long Now وأرشيف الإنترنت ، والتي تلخص الإرث التاريخي للكتالوج.
- ومن المأمول أن يحتضن في نهاية المطاف جميع القطع الأثرية من الكتالوج الأصلي ، ويضم مواضيع متنوعة تتراوح من العلوم إلى العدالة الاجتماعية ، مما يسمح بتفسير تأثير إعادة الإصدار من قبل قرائه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37872774)

- المنشور الأيقوني ، كتالوج الأرض الكاملة ، متاح الآن رقميا ، مما يخلق ترقبا وذكريات بين قرائه.
- المناقشات عبر الإنترنت جارية حول تأثير الكتالوج ، ودوره في إلهام حركة الصانع ، والتطبيق المحتمل لمحتواه في تدريب الذكاء الاصطناعي.
- يقوم المستخدمون بتعميم روابط إلى أرشيف الكتالوج عبر الإنترنت والمشاركة في محادثات حول المنشورات المقابلة.

## [كيف لطهي اللحم المفروم تماما دون رؤية](https://theblindkitchen.com/how-to-cook-ground-meat-perfectly-every-time/)

- تقدم هذه المقالة نصائح حول كيفية طهي اللحم المفروم بشكل صحيح ، خاصة لأولئك المكفوفين أو ضعاف البصر.
- تشمل التقنيات إضافة الزيت إلى المقلاة ، وكسر اللحم إلى قطع قبل الطهي ، والاستماع إلى الأزيز ، واستخدام الرائحة لتقييم وقت نضج اللحم.
- تقترح المقالة أيضا استخدام إناء طويل اليد وطريقة إجهاد فريدة ، مما يلغي الحاجة إلى مصفاة إضافية. من تأليف الشيف ديبرا إريكسون على موقع The Blind Kitchen.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37876988)

- يركز الملخص على التقنيات والاستراتيجيات للأفراد ضعاف البصر لطهي اللحم المفروم ، باستخدام الإشارات الحسية والأدوات المتخصصة.
- ويؤكد على أهمية إمكانية الوصول في المطبخ للأفراد ضعاف البصر.
- يقترح تقنيات مثل استخدام الزيت النباتي ، والاستماع إلى أصوات معينة أثناء الطهي ، واستخدام أجهزة مطبخ ذكية معينة للمساعدة في الطهي دون رؤية.

## [تلويث قاعدة بيانات المسح الضوئي من جانب العميل CSAM](https://blog.xot.nl/2023/10/11/tainting-the-csam-client-side-scanning-database/index.html)

- يمكن أن تكون اللائحة المقترحة من المفوضية الأوروبية لمكافحة الاعتداء الجنسي على الأطفال عرضة للزحف الوظيفي ، حيث قد يكتشف نظام المسح من جانب العميل محتوى غير CSAM (مواد الاعتداء الجنسي على الأطفال).
- هناك مخاطر محتملة من أن الكيانات التي لديها حق الوصول يمكن أن تغش قاعدة بيانات CSAM ببيانات غير ذات صلة ، مما يؤثر على الاتصال ويثير مشكلات الخصوصية.
- يتوقف نجاح هذا النظام المقترح على قدرة مراكز الإساءة على اكتشاف وإدارة الإيجابيات الخاطئة والإدخالات الخبيثة. وبالتالي ، فإن تصميم ومعالجة التقارير في نظام المسح من جانب العميل أمر بالغ الأهمية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37870557)

- تخضع قاعدة بيانات المسح الضوئي من جانب العميل CSAM (مواد الاعتداء الجنسي على الأطفال) المقترحة من Apple للتدقيق بسبب المخاوف بشأن الاستغلال المحتمل ، واحتمالات الإيجابيات الكاذبة ، والرقابة الآلية ، والحاجة إلى حماية خصوصية المستخدم.
- تسلط المناقشة الضوء على نقاط الضعف المحتملة وسوء الاستخدام المحتمل لأنظمة مسح التجزئة الإدراكية المستخدمة للكشف عن CSAM ، مما يؤثر على خصوصية المستخدم وإساءة الاستخدام المحتملة من قبل السلطات.
- يمتد الخطاب أيضا إلى استغلال نظام حماية محتوى YouTube ، وغياب العقوبات على مطالبات حقوق النشر الكاذبة ، والموضوعات حول التجزئة التي تم التلاعب بها ، والاتهامات الكاذبة ، و CSAM التي تم إنشاؤها بواسطة الذكاء الاصطناعي ، وقوانين الحيازة ، وكفاءة أنظمة المسح الضوئي.

## [الوجبات السريعة من مئات من تجارب الضبط الدقيق ل LLM مع LoRA](https://lightning.ai/pages/community/lora-insights/)

- تقدم المقالة Lit-GPT ، وهو نموذج لغة كبير مفتوح المصدر يسمح بالتخصيص.
- يستعرض تطبيق تقنية الضبط الدقيق تسمى LoRA, مع التأكيد على أهمية الإعدادات الصحيحة والمعلمات الفائقة لتدريب نماذج اللغة المخصصة.
- جرب المؤلف طرقا متعددة بما في ذلك LoRA الكمي لتحسين أداء Lit-GPT واستخدام الذاكرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37870930)

- تستكشف المقالة استخدام LoRA (التكيف منخفض الرتبة) لضبط نماذج اللغات الكبيرة (LLMs) لتحسين الأداء وتقليل استهلاك الذاكرة وتقليل وقت التدريب.
- تسلط الاكتشافات الرئيسية الضوء على تأثير تقنيات التحسين المختلفة وتحديدات المعلمات الفائقة على توفير الذاكرة وسرعة التدريب وأداء النموذج.
- أظهر نموذج LoRA المحسن تقدما في معايير متعددة مقارنة بنموذج LLM الأساسي ، وتقدم المقالة نصائح عملية لضبط المعلمات الفائقة ل LoRA.

## [ويكي تحديد الإشارة](https://www.sigidwiki.com/wiki/Signal_Identification_Guide)

- الويكي المذكور هو مورد شامل لتحديد الإشارات الراديوية ، مع التركيز بشكل أساسي على الإشارات المستلمة والمسجلة من خلال أجهزة الراديو المعرفة بالبرمجيات.
- يتميز بتنسيق قابل للتحرير ، مما يعزز المشاركة التفاعلية من خلال علامة تبويب المناقشة ، ويوفر وصولا في وضع عدم الاتصال إلى الإشارات المرجعية المعروفة عبر تطبيق مصاحب يعرف باسم Artemis 3.
- يحتفظ موقع الويكي بقاعدة بيانات مسجلة للإشارات المحددة وغير المحددة والمطلوبة ويوفر أيضا تحديثات حول الإشارات المضافة أو المعدلة مؤخرا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37869534)

- يناقش موقع WikiHacker Newspastlogin لتحديد الإشارة جوانب مختلفة من تحديد الإشارة واتصالات راديو الهواة ، حيث يعمل كمنصة مجتمعية لمشاركة المعرفة والموارد.
- يشارك المستخدمون المعلومات حول الأحداث القادمة ، والموارد لتحديد الإشارة ، وتوافر الأجهزة بأسعار معقولة لعشاق الراديو.
- تتعمق المحادثات أيضا في التطبيقات المحتملة للتعلم الآلي والذكاء الاصطناعي في تحديد الإشارة.

## [إزالة تكامل خدمات مازدا المتصلة](https://www.home-assistant.io/blog/2023/10/13/removal-of-mazda-connected-services-integration/)

- أرسلت مازدا خطاب وقف وكف إلى مساهم مفتوح المصدر ، مما أدى إلى إزالة مكتبة تتفاعل مع خدمات مازدا.
- أثرت الإزالة على تكامل Home Assistant المسمى "Mazda Connected Services" ، وهو جزء من نظام التشغيل الآلي للمنزل Home Assistant الذي يعطي الأولوية للتحكم المحلي والخصوصية.
- مساعد المنزل ، معربا عن خيبة أمله ، يدعو مازدا لمناقشة الإيجابيات المحتملة لهذا التكامل ، مقارنة بشركات تصنيع السيارات الأخرى مثل Tesla و Audi ، التي قبلت عمليات تكامل مماثلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37874220)

- طالبت مازدا بموقع ويب لإزالة تكامل خدمات مازدا المتصلة ، مدعية أنه يتداخل مع عروض متاجر التطبيقات الخاصة بها ، مما أثار الجدل حول شرعية هذا الادعاء.
- شركة صناعة السيارات متهمة بإساءة استخدام إشعار قانون الألفية الجديدة لحقوق طبع ونشر المواد الرقمية ضد منصة مفتوحة المصدر ، مما أدى إلى رد فعل عنيف واتهامات بإعطاء الأولوية للربح على حرية المستخدم.
- وقد أثارت هذه القضية القلق بشأن المخاطر المحتملة لدمج المركبات مع منصات التشغيل الآلي.

## [iSponsorBlockTV v2: SponsorBlock لأجهزة التلفزيون وأجهزة الألعاب](https://github.com/dmunozv04/iSponsorBlockTV)

- مشروع iSponsorBlockTV هو أداة مفتوحة المصدر مصممة للسماح للمستخدمين بتجنب شرائح الرعاة والإعلانات أثناء مشاهدة مقاطع فيديو YouTube على أجهزة التلفزيون المختلفة مثل Apple TV و Samsung TV و LG TV.
- تمت كتابة هذا المشروع بلغة Python ويدمج واجهة برمجة تطبيقات SponsorBlock لتخطي هذه الشرائح تلقائيا ، مما يدل على اتباع نهج نشط لتحسين تجارب المشاهدة.
- يتم الحفاظ على المشروع بنشاط ، ويشجع المساهمات من المطورين الآخرين ، وهو مرخص بموجب ترخيص GPL-3.0 ، مما يعزز التعاون المفتوح والتقدم في تقنيات حظر الإعلانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37873749)

- iSponsorBlockTV v2 هي أداة جديدة مصممة لمساعدة المستخدمين على تخطي الشرائح والإعلانات الدعائية في مقاطع الفيديو ، بما في ذلك على YouTube ، مما يعزز تجربة استهلاك الوسائط الخاصة بهم.
- أبلغ المستخدمون عن تحسن التركيز والمزاج من تجنب الإعلانات ولكنهم يعبرون عن إحباطاتهم من مطالبات التذكير في مقاطع الفيديو وتجربة إعلانات YouTube.
- تغطي المناقشة أيضا الآثار المترتبة على استخدام هذه الأدوات على إيرادات منشئ المحتوى وتحليلاته.

## [عددي: إنشاء وثائق واجهة برمجة تطبيقات تفاعلية من ملفات Swagger](https://github.com/scalar/scalar)

- يقوم مشروع البرنامج "Scalar" بإنشاء وثائق API تفاعلية من ملفات Swagger ، مما يوفر ميزات مثل أمثلة طلب اللغة المختلفة ، وعميل API متكامل ، والقدرة على تحرير ملفات Swagger.
- Scalar مفتوح المصدر وقابل للتخصيص ، ويدعم سمات مختلفة وتصميما متقدما. وهو متوافق مع Vue .js و React ويقدم حزما إضافية.
- يرحب المشروع بمساهمات الجمهور وهو مرخص بموجب ترخيص معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ، مما يعزز التنمية الجماعية والابتكار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37871577)

- Scalar هي أداة تقوم بإنشاء وثائق API تفاعلية من ملفات Swagger. تشمل ميزاته البارزة خيارات التخصيص وتعليقات المستخدمين الإيجابية.
- تخطط Scalar-UI ، وهي أداة أخرى مفتوحة المصدر لتوثيق واجهة برمجة التطبيقات ، لدمج دعم مصادقة حامل OAuth الرمزية لتعزيز عرضها.
- تخطط الشركة لمزيد من المساهمات في النظام البيئي Swagger-UI و OpenAPI ، مثل عميل REST API مخصص وتحسينات في وثائق API عبر استخدام JavaScript.

## [ما أتمنى أن أعرفه عندما حصلت على ASN الخاص بي](https://quantum5.ca/2023/10/10/what-i-wish-i-knew-when-i-got-my-asn/)

- يوجه النص إلى الحصول على رقم نظام مستقل (ASN) لإعداد الشبكة، مع التأكيد على الحاجة إلى فهم سياسات سجلات الإنترنت الإقليمية (RIRs)، مع التركيز على RIPE وARIN.
- ينصح بإنشاء معرف المؤسسة ، وطلب عناوين IP ، وطلب ASN ، والتسجيل في PeeringDB ، وهي قاعدة بيانات لاتفاقيات نظير الإنترنت ، ويقترح العثور على خادم أو مزود موقع مشترك قادر على BGP (بروتوكول بوابة الحدود).
- وينتهي بنصيحة لسجلات الإنترنت المحلية (LIRs) ومقدمي خدمات الاستضافة القادرين على BGP ، مما يشير إلى الاعتبارات الفنية في إنشاء الشبكة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37869220)

- يعرب المؤلف عن حيرته وعدم رضاه عن استخدام ULAs (العناوين المحلية الفريدة) في IPv6 والعقبات التي تحول دون الحصول على عناوين ثابتة بدون ASN (رقم النظام المستقل).
- إنهم يفكرون في تشغيل IPv4 محليا ، باستخدام عناوين RFC1918 ، وهي خطوة تتناقض مع هدف تطوير IPv6.
- تتم مناقشة خيارات الحلول البديلة والمشورة بشأن الحصول على أقران للجداول الكاملة.

## [يسوع الجوز](https://en.wikipedia.org/wiki/Jesus_nut)

- يشير مصطلح "جوز يسوع" إلى الدوار الرئيسي الذي يحتفظ بالجوز في طائرات الهليكوبتر ، وهو مكون قد يؤدي فشله إلى نتائج كارثية.
- نشأ هذا المصطلح العامي خلال حرب فيتنام ويمكن تطبيقه على أي مكونات هندسية جزء لا يتجزأ من أداء النظام.
- على الرغم من وظيفته الحاسمة ، فإن التخلف الفعلي عن جوز يسوع نادر الحدوث ، ولكن يجب فحصه قبل كل رحلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37872850)

- يدور الموضوع الرئيسي حول "جوز يسوع" ، وهو عنصر حاسم في طائرات الهليكوبتر المسؤولة عن تأمين الدوار - والآثار المترتبة على انخفاض سرعة الدوار بشكل كبير.
- تستقرئ المناقشة هذا المصطلح مجازيا في سياق نقاط الفشل الفردية في هندسة البرمجيات ، مع موازاة بين الدور الحيوي ل "جوز يسوع" والعناصر الحاسمة في تصميم البرمجيات.
- تشمل الموضوعات الإضافية الحلول البديلة لمنافذ Ethernet غير الكافية ، وهندسة سلامة طائرات الهليكوبتر ، بالإضافة إلى التكلفة والاعتبارات التنظيمية في صناعة الطيران.

## [بلو فرونتير ومكيف الهواء الموفر للطاقة](https://www.technologyreview.com/2023/10/04/1080128/2023-climate-tech-companies-blue-frontier-air-conditioning-energy-storage-climate-technology/)

- طورت شركة Blue Frontier ، وهي شركة ناشئة ، نظام تكييف هواء موفر للطاقة يقلل بشكل كبير من انبعاثات غازات الاحتباس الحراري ، باستخدام المبردات البديلة وتخزين الطاقة لمنع الحمل الزائد للشبكة.
- بالمقارنة مع الوحدات التقليدية ، فإن وحدات التكييف هذه أكثر كفاءة بثلاث مرات ، مما يقلل من استهلاك الطاقة بأكثر من 60٪ ويحتمل أن يقلل من انبعاثات غازات الاحتباس الحراري بأكثر من 80٪.
- بينما لا تزال في مراحل التطوير المبكرة وتواجه منافسة من قادة الصناعة ، حصلت Blue Frontier على تمويل بقيمة 26 مليون دولار وتخطط لبدء التصنيع للمباني التجارية في عام 2025.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37870737)

- أنشأت شركة Blue Frontier ، وهي شركة ناشئة ، نظام تكييف هواء أكثر كفاءة في استخدام الطاقة يستخدم مجففا للتخلص من الرطوبة ، مما قد يؤدي إلى تقليل استخدام الكهرباء بنسبة 90٪.
- الشركة في المراحل الأولية ولا تزال بحاجة إلى اختبار ميداني للتأكد من فعالية النظام ؛ ومع ذلك ، هناك إمكانية لاستخدامه في خدمات اشتراك التيار المتردد والتحسين الموسمي.
- وقد أعرب عن شواغل بشأن متطلبات الصيانة، واستبدال المجففات، والكفاءة العامة لأنظمة تكييف الهواء هذه.

<head>
  <meta property="og:title" content="لماذا لا يجب عليك الانضمام إلى Y Combinator" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%84%D9%85%D8%A7%D8%B0%D8%A7%20%D9%84%D8%A7%20%D9%8A%D8%AC%D8%A8%20%D8%B9%D9%84%D9%8A%D9%83%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D9%86%D8%B6%D9%85%D8%A7%D9%85%20%D8%A5%D9%84%D9%89%20Y%20Combinator&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A1%D9%A4%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
