---
slug: '/2023/10/15'
---

# 2023-10-15

## [أي شيء مضى منذ فترة أطول من الأمس يجب أن يقول التاريخ الفعلي](https://grumpy.website/1389)

- يثير المؤلف مخاوف بشأن استخدام تسميات الوقت النسبية مثل "أمس" و "قبل 2 أيام" على مواقع الويب ، بحجة أنها تشوه الإدراك البشري للوقت.
- يسلطون الضوء على كيف يمكن أن تتسبب الطرق المختلفة التي يتم بها تنفيذ هذه الملصقات في حدوث ارتباك وعدم ثقة.
- واقترح الاستعاضة عن هذه المراجع الزمنية الغامضة بتواريخ محددة توخيا للوضوح.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37880818)

- والنقطة المحورية في المناقشة هي استخدام الطوابع الزمنية النسبية على المواقع الشبكية والتطبيقات والحاجة إلى معلومات أكثر دقة عن التاريخ والوقت.
- ينتقد المؤلف معالجة جافا سكريبت القياسية للتاريخ والوقت ويوصي باستخدام مكتبات مثل Moment أو Luxon أو date-fns لتحسين إدارة التاريخ والوقت.
- تغطي المحادثة أيضا استخدام تلميحات الأدوات وتفضيلات المستخدم ومساحة الشاشة والتصميم البسيط وموازنتها مع توفير المعلومات ذات الصلة. يميل التفضيل نحو وجود تواريخ نسبية ومطلقة لاحتياجات المستخدم المختلفة.

## [تقويض الديمقراطية: حملة المفوضية الأوروبية المثيرة للجدل للمراقبة](https://dannymekic.com/202310/undermining-democracy-the-european-commissions-controversial-push-for-digital-surveillance)

- تقترح المفوضية الأوروبية لائحة للمسح التلقائي لتطبيقات الاتصالات الرقمية بحثا عن نشاط إجرامي ، مما يثير مخاوف بشأن انتهاك الخصوصية والتنفيذ غير السليم.
- تنشأ ادعاءات تدعي أن اللجنة تستخدم إعلانات متلاعبة ومعلومات مضللة لحشد الدعم العام لهذه اللوائح.
- تسبب الضغط من أجل زيادة المراقبة الرقمية في إثارة الجدل ، مما أدى إلى تأجيل مجلس الاتحاد الأوروبي التصويت على هذه القضية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37880635)


## [أداء لينكس](https://www.brendangregg.com/linuxperf.html)

- يعد موقع Brendan Gregg على الويب مصدرا شاملا لأداء الأنظمة وتحليل أداء Linux ، بما في ذلك منشورات المدونات والكتب وأدوات تحليل الأداء والضبط والقياس.
- يتميز الموقع بمحادثات جريج وعروضه التقديمية حول مواضيع مختلفة مثل تحليل أداء الحاوية وأدوات تتبع Linux وقوائم مراجعة أداء هندسة موثوقية الموقع (SRE).
- بالإضافة إلى محتواه الخاص ، يقترح موقع الويب أيضا موارد قيمة أخرى لفهم أعمق لأداء Linux.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37879706)

- تتعمق المقالة في أدوات وتقنيات ضبط أداء Linux ، مع التركيز على دورها المهم في تحسين أداء التطبيقات في الوقت الفعلي على خوادم Debian و Ubuntu الافتراضية الخاصة (VPSs).
- يسلط الكاتب الضوء على مساهمة بريندان جريج الكبيرة في هذا المجال ، ويوصي بكتابه كمورد أساسي ، ويؤكد على أهمية تحسين زمن الوصول.
- كما يدعو إلى التعلم أثناء العمل واتخاذ قرارات مستنيرة عند تكوين خوادم قواعد البيانات وضبطها ، مما يسلط الضوء على تعقيد ضبط أداء Linux وأهمية توثيق المعرفة.

## [F-Droid إصدار KDEConnect إلغاء تثبيته بواسطة PlayProtect](https://discuss.kde.org/t/f-droid-version-of-kdeconnect-uninstalled-by-playprotect/5992)

- قامت PlayProtect ، وهي ميزة أمان على أجهزة Android ، بإزالة إصدار F-Droid من KDEConnect بشكل غير صحيح ، وتصنيفه على أنه مزيف.
- واجه مستخدمو KDEConnect هذه المشكلة ويطلبون حاليا المساعدة من مجتمع KDE.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37879935)


## [مرشح uBlock المضاد ل Adblocker للتخلص من رسالة YouTube المزعجة](https://twitter.com/endermanch/status/1713129854818742684)

- تم دمج مرشح جديد في uBlock Origin ، والذي له وظيفة تعطيل ميزة JavaScript anti-adblock على YouTube.
- يوفر هذا الابتكار حلا للمستخدمين من خلال القضاء على المشكلة المتكررة لرسالة مزعجة.
- UBlock Origin هي أداة شائعة تمكن مستخدمي الإنترنت من التحكم في المحتوى المعروض على شاشاتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37884683)

- تتطرق المناقشة إلى جوانب متعددة من YouTube ، بما في ذلك استخدام كتلة الإعلانات ، وجدارة YouTube Premium ، واستياء المستخدم من نموذج أعمال YouTube وخدماته ، وخيارات تجاوز الإعلانات.
- يوجد نقاش مستمر حول الآثار الأخلاقية لحظر الإعلانات ، يقابلها ضرورة أن تكسب الشركات إيرادات بينما يتوقع المستخدمون محتوى مجانيا.
- تختلف المواقف حول هذه الموضوعات ، بدءا من الإحباط بشأن مواضع الإعلانات وانتهاكات الخصوصية ، إلى مقترحات الاشتراك في الخدمات المتميزة أو قبول وجود الإعلانات كحقيقة من حقائق النظام الأساسي.

## [مرشح كالمان من الألف إلى الياء](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

- يسلط هذا الملخص الضوء على برنامج تعليمي وكتاب مخصص لخوارزمية Kalman Filter ، وهي لغة فنية لطريقة تستخدم لتقدير حالات النظام والتنبؤ بها وسط حالة عدم اليقين.
- تهدف الموارد التعليمية إلى إزالة الغموض عن الموضوع المعقد من خلال تقديم أمثلة عملية وتفسيرات واضحة ، ومعالجة المفاهيم الأساسية في البرنامج التعليمي واستكشاف الموضوعات المتقدمة مثل المرشحات غير الخطية في الكتاب.
- تقدم المادة ، التي ألفها محترف متمرس يتمتع بخبرة 20 عاما ، تفسيرات بديهية وأمثلة توضيحية لفهم مرشح كالمان بشكل كامل ، وهي خوارزمية مهمة لتقدير الحالات المخفية والتنبؤ بالحالات المستقبلية ، على الرغم من عدم اليقين في القياس والعملية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37879715)

- تدور المناقشة في المقام الأول حول الارتباك وعدم الرضا فيما يتعلق بالبرامج التعليمية التي تتجاهل التوضيحات المهمة أو تفترض المعرفة السابقة ، مع التركيز على تنفيذ مرشح كالمان.
- يقارن المساهمون في المناقشة استخدام مرشحات كالمان ونماذج التعلم الآلي ، متفقين على أن كلتا التقنيتين لهما مزاياهما وعيوبهما.
- يشير الموضوع إلى أن مرشحات كالمان تستخدم على نطاق واسع في العديد من الصناعات ولكنها تتطلب معرفة بحدودها ، حيث روى أحد المعلقين صعوبة تطبيقها في بيئة الإنتاج.

## [فحص قوالب السيليكون لمعالج Intel 386](http://www.righto.com/2023/10/intel-386-die-versions.html)

- يفصل منشور المدونة السياق التاريخي وميزات معالج Intel 386 ، مع التأكيد على دوره في التحول إلى بنية 32 بت.
- يسلط الضوء على الدور الحاسم لمعالج 386 في تأسيس هيمنة x86 وتحويل صناعة الكمبيوتر.
- كما يتم توفير معلومات إضافية حول جوانب مثل عدد الترانزستور ، وتحسين الأداء ، وخط الأنابيب ، والوحدات الوظيفية ، وتردد IBM في دعم 386.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37881656)

- يناقش هذا المنشور معالج Intel 386 ، مع التركيز على أهميته التاريخية ، والتحسينات الفريدة ، وكيف يتناقض مع المعالجات المعاصرة.
- إنه يعطي نظرة ثاقبة لدور الكود الصغير في المعالجات ويتعمق في عملية تصميم Intel.
- يؤكد على تأثير المعالج 386 على حوسبة 32 بت ويتضمن حكايات شخصية يشاركها أحد المعلقين فيما يتعلق بالشريحة.

## [إضافة Firefox لفتح مقاطع فيديو YouTube في واجهات أمامية بديلة](https://github.com/d3vr/yt-siphon)

- قام أحد المستخدمين بتطوير إضافة Firefox كرد فعل على حظره بواسطة YouTube لاستخدام مانع الإعلانات.
- تمكنهم هذه الوظيفة الإضافية من فتح مقاطع الفيديو باستخدام واجهات أمامية بديلة ، بما في ذلك piped.video.
- يسمح للمستخدمين بتخصيص الواجهة الأمامية الافتراضية وتشغيل روابط المفاتيح لفتح مقاطع الفيديو في الواجهة الأمامية التي تم تكوينها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37881771)

- تم إنشاء وظيفة إضافية ل Firefox تمكن المستخدمين من فتح مقاطع فيديو YouTube على منصات بديلة بعد حظر YouTube للمستخدمين الذين لديهم أدوات حظر الإعلانات.
- يقترح المستخدمون استخدام الإضافات لإعادة توجيه عناوين URL على YouTube إلى منصات مثل Invidious أو Piped للحصول على تجربة تصفح أكثر خصوصية ، ولكن هذا يثير مخاوف بشأن التأثيرات على مرات ظهور الإعلانات وتمويل المتصفحات مثل Firefox.
- تناقش المحادثة ما إذا كان يجب أن تتضمن المتصفحات إمكانات مضمنة لتجاوز تدابير الحظر ، مع إدراك أهمية الإعلانات والاشتراكات لتعويض تكاليف التخزين والنطاق الترددي.

## [الموجات الصوتية المدمرة للورم تحصل على موافقة إدارة الغذاء والدواء الأمريكية لعلاج الكبد في البشر](https://news.umich.edu/tumor-destroying-sound-waves-receive-fda-approval-for-liver-treatment-in-humans/)

- أيدت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية (FDA) تطبيق الموجات الصوتية ، وهي تقنية تعرف باسم تفتيت الأنسجة ، لتدمير أورام الكبد في أجسام البشر.
- تم تطوير هذا الابتكار من قبل جامعة ميشيغان وتنفيذه بواسطة HistoSonics ، وهو يستخدم الموجات فوق الصوتية لتوليد فقاعات دقيقة في الأورام ، مما يؤدي إلى تجزئتها والقضاء عليها من قبل الجهاز المناعي.
- لا يوفر تفتيت الأنسجة بديلا غير جراحي لعلاجات السرطان التقليدية ، مثل الجراحة والعلاج الكيميائي والإشعاعي فحسب ، بل يظهر أيضا فوائد محتملة لجهاز المناعة والتكامل المستقبلي مع العلاج المناعي أو توصيل الدواء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37879893)

- وافقت إدارة الغذاء والدواء (FDA) على استخدام الموجات الصوتية المدمرة للورم لعلاج الكبد لدى البشر.
- تعتبر هذه التقنية طريقة كبيرة لإنقاذ الحياة منخفضة الصدمات.

## [التماس ضد مراقبة الدردشة في الاتحاد الأوروبي](https://stopscanningme.eu/en/index.html)

- ونظمت مظاهرات وصور مثيرة ضد لائحة الاتحاد الأوروبي CSA ، وهي اقتراح مراقبة جماعية ، في ستوكهولم وبرلين لإثارة مخاوف الخصوصية.
- سيشعر معظم الشباب من 13 دولة عضو في الاتحاد الأوروبي بضبط النفس في أنشطتهم السياسية أو استكشافهم للجنس إذا كانت اتصالاتهم الرقمية قيد التدقيق ، بناء على الملخص.
- يشجع الملخص على الانضمام إلى المعارضة ضد الاقتراح ، والتي تتكون من أكثر من 11000 فرد و 133 منظمة غير حكومية ، والبقاء على اطلاع بحملة Stop Scanning Me.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37879723)

- وتركز المناقشة على عريضة ضد تدابير الاتحاد الأوروبي المقترحة للسيطرة على الدردشة، مما أثار جدلا حول سوء الاستخدام المحتمل الذي يمكن أن يؤدي إلى أنظمة قمعية وإساءة استخدام السلطة.
- يجادل بعض المشاركين من أجل تحقيق توازن بين الحفاظ على الخصوصية ومكافحة الجرائم عبر الإنترنت مثل إساءة معاملة الأطفال والإرهاب ، مما يعكس وجهات نظر مختلفة حول كيفية تنظيم الاتصالات عبر الإنترنت.
- تتضمن المحادثة اقتراحات للاستفادة من حلول البرامج والأجهزة مفتوحة المصدر لضمان الخصوصية ومنع المراقبة غير المبررة.

## [أرشيف سنودن – وثائق سربها سنودن](https://github.com/iamcryptoki/snowden-archive)

- يتكون المستودع من وثائق مسربة من إدوارد سنودن ، تكشف عن ممارسات وكالة الأمن القومي مثل المراقبة والأنشطة الاستخباراتية والتجسس على الحكومات الأجنبية واختراق أنظمة الكمبيوتر.
- تكشف الوثائق عن دور وكالة الأمن القومي في عمليات القتل المستهدف وعلاقتها بفضائح تجسس متعددة.
- ترسم هذه النظرة العامة صورة لمدى وعمق المراقبة العالمية لوكالة الأمن القومي والأنشطة السرية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37880033)

- يعج منتدى على الإنترنت بالمناقشات حول وثائق إدوارد سنودن المسربة وآثارها المحتملة على أفراد قطاع الدفاع.
- ويعرب الأعضاء عن مزيج من المخاوف بشأن حساسية البيانات وتداعياتها الأمنية المحتملة، إلى جانب الإحباط من الأجزاء غير المعلنة من هذه الوثائق.
- تمتد المحادثة إلى جوانب الشفافية الحكومية والصحافة والأخلاقيات المحيطة بتسريب المعلومات السرية.

## [أرسلت Google الإنترنت إلى "دوامة التراجع" ، كما يدعي المؤسس المشارك ل DeepMind](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/10/14/google-internet-spiral-of-decline-deepmind-mustafa-suleyman/)

- يؤكد المؤسس المشارك لمختبر Google الذكاء الاصطناعي ، DeepMind ، أن جودة الإنترنت قد تضاءلت بسبب انتشار "clickbait" في نتائج بحث Google.
- يشير ادعاؤه إلى أن التركيز على توليد مشاركة سريعة وواسعة النطاق من المستخدمين ، غالبا من خلال المحتوى المثير أو العناوين المضللة ، قد أثر سلبا على تجارب المستخدمين عبر الإنترنت.
- يؤكد هذا النقد على الأسئلة الصعبة حول الآثار الواقعية لاستراتيجيات تحسين البحث وأضرارها المحتملة على مصداقية الإنترنت وجودته.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37887562)

- تهتم المقالة بالعديد من القضايا التي تساهم في التدهور الملحوظ لجودة الإنترنت ، بما في ذلك تداعيات خوارزميات تصنيف Google ، والإعلانات المزعجة ، وقضايا الخصوصية ، ومخاوف الاحتيال.
- إنه يثير قضايا حول هيمنة Google وقيود الذكاء الاصطناعي للبحث واسترجاع المعلومات ، فضلا عن الآثار الأخلاقية للمعتقدات الشخصية في النظام الرأسمالي.
- يتم اقتراح حلول مثل شبكة الويب المستدامة وتنظيم محرك البحث المحسن ، مع التركيز على تعقيدات وتحديات مشهد الإنترنت المتطور.

## [حملت البعوضة البريطانية ذات مرة نيلز بور في حجرة القنابل](https://www.thedrive.com/the-war-zone/the-nuclear-scientist-and-the-warplane-that-became-britains-most-unlikely-airliner)

- لعبت طائرة البعوض البريطانية دورا أساسيا خلال الحرب العالمية الثانية في نقل الإمدادات الحيوية بين اسكتلندا والسويد ، مما أدى إلى تعطيل قدرة الألمان على تأمين الموارد اللازمة.
- لعبت هذه الأنشطة دورا مهما في انتصار الحلفاء.
- إن براعة طائرة Mosquito وخبرتها في وظائف مختلفة جعلتها خصما قويا ضد Luftwaffe ، سلاح الجو الألماني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37884749)

- تدور المناقشة الأولية حول قصة نقل نيلز بور في حجرة قنابل طائرة بريطانية من طراز Mosquito.
- تتضمن المحادثة عناصر مختلفة بما في ذلك الصور الخيالية ، والصور الثابتة للأفلام المشوهة ، والانتشار المستقر مفتوح المصدر ، وتحديات التصنيع للبعوض ، والحكايات الشخصية المتعلقة بالحرب.
- هناك مناقشات حول دقة القصة وإمكانية التحقق منها ، حيث يشكك بعض المشاركين في عناصر الترفيه المستخدمة في السرد ويستشهد آخرون بمصادر لدعم مصداقيتها التاريخية.

## [انخفاض النشاط المستقل كسبب لتدهور الصحة العقلية للطفل](https://cdn2.psychologytoday.com/assets/2023-02/Children%27s%20Independence%20IN%20PRESS%20.pdf)


### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37887071)

- وتؤكد المناقشات على الآثار السلبية المحتملة على الصحة العقلية للأطفال بسبب تراجع نشاطهم المستقل، والاستهداف غير المتناسب للنساء الفقيرات السود والسمر من قبل سلطات رعاية الطفل.
- يقترحون تغييرات على القوانين المتعلقة بالإهمال والخطر ، وإنشاء أحياء يمكن المشي فيها ، وتعزيز المجتمعات الموثوقة ، وإعادة النظر في مخاطر مسارات الدراجات على طول الطرق الرئيسية في ثقافة تتمحور حول السيارات.
- تتناول المناقشات أيضا قضايا مجتمعية مثل الحماية المفرطة للأطفال ، والرقابة الأبوية المفرطة ، وتراجع استقلالية الأطفال ، وآثار انخفاض حضور الكنيسة والمشاركة النقابية على تفتيت المجتمع الأمريكي.

## [قطارات ألمانيا الرهيبة ليست مزحة لأمة مبنية على الكفاءة](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/14/its-the-same-daily-misery-germanys-terrible-trains-are-no-joke-for-a-nation-built-on-efficiency)

- تواجه شركة دويتشه بان ، مشغل السكك الحديدية الوطني في ألمانيا ، انتقادات بسبب اضطرابات الخدمة التي تتميز بالتأخير والإلغاء والإغلاق المطول لأقسام المسار للترقيات.
- يتصاعد استياء الركاب ، مع تسجيل تأخيرات قياسية في عام 2022 ؛ يعزو النقاد هذه القضايا إلى نقص الاستثمار على المدى الطويل والهيكل الفريد لدويتشه بان ، كونه مملوكا فقط للحكومة الألمانية.
- على الرغم من أن الدولة الألمانية التزمت باستثمار 40 مليار يورو إضافية في السكك الحديدية ، إلا أن هناك شكوكا بشأن ما إذا كان هذا الاستثمار سيحل المشاكل الأساسية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37881767)

- يتسبب عدم كفاية نظام القطارات الألماني في انقطاع الطرق الدولية ، مما يؤدي إلى رفض سويسرا دخول القطارات الألمانية.
- تتخلف ألمانيا في نقل البضائع بالقطار بينما تقوم سويسرا بتطوير نفق السكك الحديدية عبر أوروبا ، مما يثير مخاوف بشأن سمعة البنية التحتية العامة الفعالة لألمانيا.
- تحدد التعليقات المختلفة عوامل بما في ذلك عدم كفاية الاستثمار ، والتكنولوجيا القديمة ، والتحديات في تحديث البنية التحتية ، مما يؤدي إلى تأخيرات طويلة في القطارات. كما أنها تكشف عن قضايا مثل صعوبة الحصول على العمال المهرة ، وتأثير العقلية الألمانية التي تعيق تحسينات البنية التحتية ، وحالات الانتحار الكبيرة في القطارات التي تسبب التأخير.

<head>
  <meta property="og:title" content="أي شيء مضى منذ فترة أطول من الأمس يجب أن يقول التاريخ الفعلي" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A3%D9%8A%20%D8%B4%D9%8A%D8%A1%20%D9%85%D8%B6%D9%89%20%D9%85%D9%86%D8%B0%20%D9%81%D8%AA%D8%B1%D8%A9%20%D8%A3%D8%B7%D9%88%D9%84%20%D9%85%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D8%B3%20%D9%8A%D8%AC%D8%A8%20%D8%A3%D9%86%20%D9%8A%D9%82%D9%88%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%AE%20%D8%A7%D9%84%D9%81%D8%B9%D9%84%D9%8A&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A1%D9%A5%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
