---
slug: '/2023/10/16'
---

# 2023-10-16

## [يجب على ماستركارد التوقف عن بيع بياناتنا](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/mastercard-should-stop-selling-our-data)

- دخلت مؤسسة الحدود الإلكترونية (EFF) في شراكة مع مجموعة أبحاث المصلحة العامة الأمريكية (U.S. PIRG) في حملة تحث ماستركارد على تقييد جمع البيانات والتوقف عن بيع معلومات حامل البطاقة.
- ويقال إن استراتيجيات ماستركارد الحالية لتحقيق الدخل، والتي تنطوي على تحليل بيانات المعاملات لتصنيف حاملي البطاقات، تنتهك خصوصية المستهلك وثقته.
- تضغط EFF على Mastercard لتغيير ممارسات البيانات هذه في محاولة للحفاظ على ثقة حامل البطاقة واحترام خصوصيته.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37892684)

- تؤكد المناقشة على المخاوف بشأن خصوصية البيانات وإساءة الاستخدام المحتملة لبيانات المستهلك من قبل شركات بطاقات الائتمان الكبرى مثل Visa و Mastercard.
- ويتم استكشاف بدائل لهذه الشركات، مثل البطاقات المدفوعة مسبقا والنقد، مما يسلط الضوء على الحاجة إلى أنظمة دفع متنوعة لتحدي هيمنة فيزا وماستركارد على السوق.
- يتم تقييم مزايا وعيوب استخدام بطاقات الائتمان ، بما في ذلك بطاقات محددة مثل بطاقة Amex Platinum Card ، مع التركيز على مخاوف الخصوصية المتعلقة بجمع البيانات ونشرها من قبل الشركات.

## [فنلندا تصوت ضد توجيه حظر المراقبة الجماعية والتشفير في الاتحاد الأوروبي](https://dawn.fi/uutiset/2023/10/14/eu-csam-suomi-eduskunta-kanta)

- أعربت اللجنة العليا للبرلمان الفنلندي عن تحفظاتها بشأن اقتراح الاتحاد الأوروبي بحظر التشفير القوي ، مشيرة إلى أن هذا يمكن أن يعرض الأمن السيبراني الشامل للخطر.
- وأكدوا مجددا دعمهم لحماية الأطفال عبر الإنترنت لكنهم جادلوا ضد أي حل وسط بشأن التشفير والمراقبة الجماعية ، ودعوا إلى التركيز على الأفراد المحددين بوضوح بدلا من ذلك.
- ومن المتوقع صدور قرار بشأن هذه القضية المثيرة للجدل من الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي قريبا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37891886)

- عارضت فنلندا علنا توجيه الاتحاد الأوروبي الذي يهدف إلى حظر المراقبة الجماعية والتشفير، معتبرة أنه ينتهك حقوق الخصوصية ويستبدل الأوامر القضائية بالمسح العام.
- يثير النقاش مخاوف بشأن قابلية تنفيذ الحظر ، والتجسس المحتمل على المواطنين العاديين ، ويناقش الآثار المترتبة على العيش في عالم شفاف تماما.
- هناك خطابات حول الدور الحاسم للتشفير في الحفاظ على الخصوصية ، والخصائص غير الدستورية المحتملة للقانون ، وآراء مختلفة من دول مختلفة. كما أنه يلفت الانتباه إلى نقص الوعي الشعبي حول هيكل الاتحاد الأوروبي وعمليات صنع القرار.

## [لوتس 1-2-3 لينكس](https://lock.cmpxchg8b.com/linux123.html)

- تمكن المؤلف من نقل Lotus 1-2-3 ، وهو برنامج قديم ، إلى Linux من خلال استعادة الملفات المفقودة واستخدام العديد من الاختراقات.
- يتم التركيز على مخاوف التوافق ، بما في ذلك استدعاءات النظام وتحويلات ملفات الكائنات ، إلى جانب إزالة الرموز من ملفات الكائنات وكتابة أغلفة للوظائف غير المتوافقة.
- تم ذكر بعض الصراعات المتعلقة بالمصطلحات والترخيص ، ولكن بشكل عام ، يعتبر المؤلف التحول إلى Linux نجاحا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37889666)

- يعلن المقال عن توفر برنامج جداول البيانات Lotus 1-2-3 لنظام لينكس مؤكدا على أهميته في الحفاظ على البيانات.
- تدور المحادثة أيضا حول الحنين إلى مشهد BBS (نظام لوحة الإعلانات) السابق ، مما يسلط الضوء على عودة روحها وثقافة 80s / 90s القديمة.
- كما تمت مناقشة القضايا المتعلقة بقرصنة البرامج ، وأرشفة أدلة المزج ، والحكايات الشخصية ، والإعلانات المستهدفة ، والتلاعب المحتمل من قبل شركات التكنولوجيا في المقالة.

## [Signtime.apple: ترجمة لغة الإشارة الفردية بواسطة Apple](https://www.signtime.apple/applecare/us-EN/asl)

- "SignTime" ، وهي خدمة توفر ترجمة لغة الإشارة الفردية لجلسات التسوق والدعم ، غير متوفرة حاليا.
- ينصح المستخدمون بإعادة محاولة الوصول إلى الخدمة لاحقا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37890176)

- قدمت Apple خدمة جديدة بعنوان Signtime.apple ، مصممة لتقديم ترجمة فردية للغة الإشارة لدعم العملاء ، والتي تلبي احتياجات العملاء الذين يستخدمون لغة الإشارة الأمريكية (ASL) على وجه التحديد.
- تمكن الخدمة العملاء الصم أو ضعاف السمع من التفاعل مع ممثلي Apple باستخدام ASL عبر الدردشة المرئية ، لتحل محل ضرورة التواصل الكتابي أو المترجمين الفوريين أثناء المكالمات الهاتفية.
- هناك مخاوف بشأن المكالمات غير المرغوب فيها المحتملة ومسارات التدقيق وإساءة الاستخدام ، إلى جانب الارتباك فيما يتعلق بأسماء نطاقات Apple والآثار الأمنية. ومع ذلك ، فقد تم الاعتراف بشكل إيجابي بالتزام Apple بالجودة وتجربة العملاء.

## [تدقيق SSH: خادم SSH وتدقيق أمان العميل](https://github.com/jtesta/ssh-audit)

- تم تحديث مستودع jtesta / ssh-audit بتحسينات لتدقيق تكوينات خادم SSH والعميل ، والتي تدعم الآن Python 3.7-3.11.
- تتضمن التحديثات توصيات ومعلومات أمان وحزم مسبقة الصنع وواجهة ويب أمامية وسياسات جديدة وإصلاحات للأخطاء وتوافق محسن في Ubuntu 22.04 LTS.
- كما أنه يتميز بمفاتيح مضيف موسعة ، وتبادل المفاتيح ، والأصفار ، وأجهزة MAC ، وتدقيق برامج العميل ، وخيار إخراج JSON لمزيد من التنوع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37892028)

- تركز المحادثة على أهمية تأمين خوادم وعملاء SSH ، مع تسليط الضوء على المشكلات المتعلقة بأمان الإعدادات الافتراضية.
- يتم مناقشة استخدام خوارزميات مختلفة وموثوقية مفاتيح Ed25519.
- هناك آراء متباينة حول أمان الثقة عند الاستخدام الأول (TOFU) في بروتوكولات التشفير وما إذا كانت هناك حاجة إلى مزيد من خطوات التحقق.

## [آكلة اللحوم - تطبيق مجاني ومفتوح المصدر وللقراءة لاحقا](https://omnivore.app/)

- Login Omnivore هو تطبيق مفتوح المصدر للقراءة لاحقا مخصص للقراء الواسعين ، والذي يسمح بحفظ أنواع مختلفة من المحتوى للقراءة اللاحقة الخالية من الإلهاء.
- لا يمكن للمستخدمين إضافة الملاحظات والإبرازات فحسب ، بل يمكنهم أيضا تنظيم قوائم القراءة الخاصة بهم ومزامنتها عبر جميع الأجهزة.
- يتميز التطبيق بوظيفة تحويل النص إلى كلام والتكامل مع أنظمة إدارة المعرفة الشخصية (PKM) الشائعة ، مما يوفر للمستخدمين تحكما كاملا في مكتبة القراءة الخاصة بهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37890742)

- Omnivore هو تطبيق مجاني مفتوح المصدر للقراءة لاحقا يرتبط ب RSS والرسائل الإخبارية عبر البريد الإلكتروني ، لكن المستخدمين أثاروا مخاوف بشأن استراتيجية تحقيق الدخل المستقبلية وعدم وجود بعض الميزات.
- يدعم التطبيق حاليا نظام التشغيل iOS فقط ، لكن المطورين لديهم خطط لإطلاق إصدار Windows. تشمل الميزات الفريدة القدرة على تصدير النقاط البارزة ، واستخدام المكونات الإضافية ل Obsidian و Notion ، وخوادم الاستضافة الذاتية.
- يتنافس Omnivore مع تطبيقات مثل Pocket و Raindrop.io و Instapaper و Readwise. على الرغم من أن المستخدمين يجدون تعليمات الاستضافة الذاتية معقدة مقارنة بالمنافسين ، ولا يزال نموذج التمويل الخاص بها غامضا.

## [مارك توين في ستورمفيلد (1909) [فيديو]](https://www.youtube.com/watch?v=leYj--P4CgQ)


### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37890369)

- الموضوع الرئيسي هو استخدام التقنيات المتقدمة مثل الذكاء الاصطناعي لتحسين الأفلام القديمة ، وتحديدا مقطع مطور لمارك توين من عام 1909.
- تختلف وجهات النظر بين أولئك الذين يؤيدون التحسينات للحصول على تجربة مشاهدة أفضل ، والمدافعين عن الدقة التاريخية والحفاظ على القصد الفني الأصلي.
- إلى جانب تلوين الأفلام وإضافة الموسيقى الحديثة ، يمتد النقاش إلى تطبيق الذكاء الاصطناعي في تكرار الشخصيات التاريخية في الأفلام ، مما يثير تساؤلات حول دقة وموثوقية الصور التي تم إنشاؤها بواسطة الذكاء الاصطناعي.

## [الاستدلال السببي كنقطة عمياء لعلماء البيانات](https://dzidas.com/ml/2023/10/15/blind-spot-ds/)

- تؤكد المقالة على أهمية الاستدلال السببي في علوم البيانات واتخاذ القرارات التجارية.
- يقوم مجتمع علوم البيانات مؤخرا بإعطاء الأولوية للاستدلال السببي ، وتنفيذه باستخدام طرق مثل النماذج الرسومية السببية والمتغيرات الآلية و DoubleML.
- يؤكد السرد على التفكير في المتغيرات المربكة في الاستدلال السببي ، مما يوفر موارد للتعلم الإضافي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37890685)

- تركز المحادثات على أهمية وعقبات وقيود الاستدلال السببي في صنع القرار وتحليل البيانات.
- تعتبر تجارب الشواهد المعشاة (RCTs) المعيار الذهبي ولكنها مكلفة وتستغرق وقتا طويلا. الاستدلال السببي القائم على الملاحظة ، وهو بديل أسرع وأقل تكلفة ، ليس مقبولا على نطاق واسع حتى الآن.
- الجهود جارية لجعل الاستدلال السببي أكثر قابلية للوصول والتكرار ، ولكن لا تزال هناك قضايا مثل تقييم النموذج وقابلية التوسع. هناك أيضا انقسام في الرأي حول فائدة وجدوى الاستدلال السببي في تفسير البيانات.

## [لماذا الصدأ غير المتزامن؟](https://without.boats/blog/why-async-rust/)

- تبحث المقالة في تطبيق وتطور آليات التزامن في لغة برمجة Rust ، مع التركيز بشكل خاص على بناء الجملة غير المتزامن / الانتظار.
- إنه يتعمق في التحديات في بناء العقود الآجلة المعقدة ، والانتقال من الخيوط الخضراء ، وكيفية تجميع المكررات والعقود الآجلة في آلات الدولة.
- مع وصف الاستخدام الناجح ل Rust في خدمات الشبكة ، يثير المؤلف أيضا مخاوف بشأن اعتماد النظام البيئي Rust بشكل مفرط على عدم التزامن / الانتظار ، ويقترح تحسينات محتملة عليه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37891020)

- تتعلق المناقشة بمزايا وتعقيدات استخدام البرمجة غير المتزامنة في Rust ، مع التركيز على تكوينها الأنظف ، والإلغاء الأسهل ، وتقليل الحمل على الذاكرة بالنسبة إلى مؤشرات الترابط.
- يتناول الحوار صعوبات تبديل السياق ، واختيار خوادم HTTP في Rust ، والانتشار المتزايد للتزامن / الانتظار في اللغة.
- هناك جدل حول استخدام Rust في تطوير الويب والأنظمة الآمنة مع التركيز على سلامة الذاكرة. تؤكد المحادثة على إمكانية حصول Rust على اعتماد أوسع عبر المجالات المختلفة.

## [قمرة القيادة: واجهة رسومية قائمة على الويب للخوادم](https://cockpit-project.org/)

- Cockpit هي واجهة رسومية سهلة الاستخدام قائمة على الويب للخوادم تتيح للمستخدمين إدارة أنظمتهم عبر واجهة المستخدم الرسومية ، ولكنها تدعم بشكل كامل سير عمل أداة سطر الأوامر الحالية.
- يمتلك العديد من الميزات ، بما في ذلك تكوين الشبكة وإدارة التخزين وإنشاء الجهاز الظاهري واستكشاف الأخطاء وإصلاحها وتحسين الوظائف باستخدام التطبيقات والوحدات المخصصة.
- يستخدم البرنامج واجهات برمجة تطبيقات النظام والأوامر ، ويدعم مصادقة تسجيل الدخول الأحادي ، ويعمل عند الطلب للحفاظ على الموارد ، وهو متوافق عبر التوزيعات الرئيسية ومتصفحات الويب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37895446)

- تتعمق المقالة في تجارب المستخدم مع Cockpit ، وهي واجهة قائمة على الويب لإدارة الخادم ، مع تسليط الضوء على الردود المختلطة.
- تدور الانتقادات حول تطورها البطيء نسبيا وميزاتها الأقل مقارنة بالأدوات المماثلة ، لكن الآخرين يقدرونها للإدارة عن بعد ل libvirt و KVM.
- يذكر أيضا تجربة المؤلف الشخصية في استخدام قمرة القيادة ، حيث وجدها مفيدة على Raspberry Pi الذي يدير Fedora ، لكنه يرغب في الحصول على دعم doas.

## [الشعر الإيطالي "التفاعلي" للمتحدثين باللغة الإنجليزية](https://italianpoetry.it/)

- طور المؤلف أداة تهدف إلى جعل الشعر الإيطالي سهل الهضم للمتحدثين باللغة الإنجليزية من خلال توفير ترجمات مفصلة وملاحظات استخدام وسياق إضافي.
- تم بناء الأداة باستخدام تقنية بسيطة ، مما يشير إلى إمكانية التنقل وإمكانية الوصول إليها بسهولة الاستخدام.
- إنهم يسعون بنشاط للحصول على تعليقات حول منهجيتهم ، مما يشير إلى عزمهم على تحسين هذه الأداة باستمرار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37888606)

- ItalianPoetry.it هي منصة على الإنترنت تسمح للمتحدثين باللغة الإنجليزية باستكشاف الشعر الإيطالي والاستماع إليه ، مع خطط لتوسيع عروضها لتشمل اللاتينية والألمانية.
- أعطى المستخدمون تعليقات إيجابية على موقع الويب واقترحوا تحسينات ، بما في ذلك خيارات السرعة المحسنة للتشغيل ومقاطع الفيديو للشعراء الذين يقرأون أعمالهم.
- يخطط منشئ الموقع لجعل مستودع القصائد الخاص به عاما ، مما يسمح للمستخدمين بتقديم طلبات لأعمال محددة ، مما يشير إلى التحرك نحو منصة أكثر تعاونا واستجابة للمستخدم.

## [GPL-3.0 BIOS مرخص لأجهزة الكمبيوتر المستندة إلى Intel 8088](https://github.com/skiselev/8088_bios)

- يوفر مستودع GitHub BIOS مفتوح المصدر لأنظمة Micro 8088 و NuXT و Xi 8088 ، بما في ذلك المساهمات وصور BIOS وتعليمات البناء وملاحظات إصدار الإصدار المختلفة.
- يعترف المستودع بالمساهمين الذين كان لهم دور فعال في تطويره وقوته.
- يحدد المستودع التحديثات والتحسينات المستقبلية التي يتعين إجراؤها ، مما يشير إلى أنه مشروع مستمر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37893555)

- تناقش المقالة BIOS مرخص GPL-3.0 مصمم لأجهزة الكمبيوتر المستندة إلى Intel 8088 ، مع الإشارة إلى إغفاله ل ROM BASIC وإمكانية جعل BIOS ROM هذا قادرا على ذلك.
- يقارن وحدات المعالجة المركزية 8088 و 8086 ، ويسلط الضوء على الاختلافات ، ويستكشف المشاريع ذات الصلة بما في ذلك BIOS مفتوح المصدر.
- هناك ذكر لوكالة ناسا باستخدام أنظمة IBM PC و XT ، وخطأ في book8088 ، وعملية رفع تردد التشغيل ، وتشغيل بيئة GNU على وحدة المعالجة المركزية 8088.

## [التجاهل النقدي ككفاءة أساسية للمواطنين الرقميين](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/09637214221121570)

- يؤكد المقال على قيمة "التجاهل النقدي" ، وهي مهارة مواطنة رقمية تهدف إلى تصفية المعلومات غير الدقيقة وذات الجودة المنخفضة.
- تشمل الأساليب التي تمت الدعوة إليها الدفع الذاتي ، والقراءة الجانبية ، وتجاهل الجهات الفاعلة الخبيثة ، مع اقتراحات لتدريس هذه المهارات في المؤسسات التعليمية وتنفيذ سياسات الإشراف على المحتوى على المنصات الافتراضية.
- مع التركيز على زراعة عادات عقلية جديدة للدفاع ضد المعلومات الخاطئة ، يقدم المقال مراجع مختلفة حول جوانب مختلفة من المعلومات الخاطئة واستراتيجيات مواجهتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37889844)

- تركز المناقشات على Hacker News على "التجاهل النقدي" كمهارة حاسمة للمواطنين الرقميين لتجنب المحادثات غير المنتجة عبر الإنترنت.
- يتم تسليط الضوء على ضرورة وجود معايير اجتماعية قوية ، والتواصل المهذب الخالي من الألفاظ النابية والسخرية ، والخطاب المقنع. يتم الاعتراف بالقيود المفروضة على المنتديات عبر الإنترنت.
- كما تبرز المناقشة عواقب اقتصاد الاهتمام والإعلان، وأهمية محو الأمية الإعلامية، والتقييم النقدي للمعلومات، وخطر المعلومات المضللة على المنصات الاجتماعية، والحاجة إلى إعطاء الأولوية للمحتوى الجيد.

## [MemGPT: نحو LLMs كأنظمة تشغيل](https://arxiv.org/abs/2310.08560)

- تقدم الورقة MemGPT ، وهو نظام مصمم لتحسين أداء نماذج اللغات الكبيرة (LLMs) من خلال توفير سياق موسع ضمن نافذة السياق المقيدة.
- مستوحاة من أنظمة الذاكرة الهرمية في أنظمة التشغيل التقليدية ، تستخدم MemGPT إدارة السياق الافتراضية لتحسين الأداء.
- أظهر النظام ، الذي تم تقييمه في مجالات مثل تحليل المستندات والدردشة متعددة الجلسات ، قدرات فائقة تتجاوز حدود LLMs الحالية. رمز وبيانات MemGPT متاحة الآن للتجارب العامة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37894403)

- يهدف MemGPT ، وهو مشروع مفتوح المصدر ، إلى تعليم نماذج اللغة إدارة الذاكرة مثل أنظمة التشغيل ، والتي تتميز بروبوت دردشة Discord مطبق.
- تتعمق المناقشة في المفاضلة بين النموذج الذي يدير ذاكرته الخاصة أو وجود وكيل منفصل لهذه المهمة ، ويستكشف وجهات نظر متباينة حول فعالية نماذج اللغة.
- تؤكد المحادثة أيضا على الحاجة إلى التواصل الواضح في البحث ، وتقديم مفهوم "إدارة السياق الافتراضي" ، وهي طريقة للتغلب على قيود الرمز المميز في نماذج الذكاء الاصطناعي.

## ["إنهاء الوصول إلى الإنترنت بسبب ادعاءات القرصنة أمر جذري وواسع النطاق"](https://torrentfreak.com/terminating-internet-access-over-piracy-claims-is-drastic-and-overbroad-231014/)

- تطعن شركة Grande Communications ، مزود خدمة الإنترنت (ISP) ، في دعوى قضائية بقيمة 47 مليون دولار لأضرار القرصنة مستحقة لشركات التسجيل ، بحجة أن مزودي خدمات الإنترنت يجب ألا يتحملوا المسؤولية عن انتهاكات حقوق الطبع والنشر بناء على مطالبات الطرف الثالث.
- تستدعي غراندي قرارا صدر مؤخرا عن المحكمة العليا لصالح تويتر ، مؤكدة أن إنهاء الوصول إلى الإنترنت بسبب مطالبات حقوق النشر واسع للغاية ، ويؤثر على المستخدمين الأبرياء ، ويقيد الاستثمار في البنية التحتية للنطاق العريض.
- كما تشير العديد من مجموعات صناعة الاتصالات التي تدعم غراندي إلى حكم المحكمة العليا ، مما يشير إلى أن اتهام غراندي بمسؤولية القرصنة قد يكون خطأ.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37888948)

- يسلط المقال الضوء على تهديد إنهاء الوصول إلى الإنترنت بسبب ادعاءات القرصنة والحاجة إلى حيادية الإنترنت للحفاظ على بيئة عادلة عبر الإنترنت.
- ويلفت الانتباه إلى الدور المثير للجدل لمقدمي خدمات الإنترنت (ISPs) في مراقبة عمليات نقل البيانات فيما يتعلق بقوانين حقوق النشر والملكية الفكرية.
- ويدعو المقال إلى إعادة تقييم سياسات حقوق النشر الحالية المناسبة للعصر الرقمي، إلى جانب المناقشات المحيطة بأخلاقيات القرصنة وآثارها على منشئي المحتوى.

<head>
  <meta property="og:title" content="يجب على ماستركارد التوقف عن بيع بياناتنا" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%8A%D8%AC%D8%A8%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20%D9%85%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%B1%D9%83%D8%A7%D8%B1%D8%AF%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%88%D9%82%D9%81%20%D8%B9%D9%86%20%D8%A8%D9%8A%D8%B9%20%D8%A8%D9%8A%D8%A7%D9%86%D8%A7%D8%AA%D9%86%D8%A7&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A1%D9%A6%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
