---
slug: '/2023/10/19'
---

# 2023-10-19

## [كراسي متوفرة تجاريا في ستار تريك](https://www.ex-astris-scientia.org/database/chairs-trek.htm)

- تقدم المقالة قائمة شاملة بالكراسي المميزة في سلسلة وأفلام Star Trek.
- كما يوضح تفاصيل تصميم هذه الكراسي ومصنعيها وظهورها في حلقات ومشاهد مختلفة.
- يوفر هذا النهج زاوية غير عادية في امتياز Star Trek ، مع التركيز على جانب يتم تجاهله بشكل متكرر من تصميم المجموعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37926849)

- تدور المحادثة حول كيفية إعادة استخدام الأشياء اليومية والأثاث كدعائم مستقبلية في أفلام الخيال العلمي والعروض مثل Star Wars و Star Trek ، وهي تقنية غالبا ما لا يلاحظها المشاهدون.
- تدرس المناقشة الأسلوب المرئي وتصميم المجموعة والدعائم لسلسلة Star Trek الأصلية وأفلام جيمس بوند القديمة ومغادرة التصميم في Deep Space Nine (DS9).
- يتعمق المشاركون في المحادثة في كيفية تصوير Starfleet والعلاقات الدبلوماسية والكوميديا في عالم Star Trek ، معبرين عن حبهم للمسلسل مع ملاحظة بعض الجوانب المزعجة.

## [ما هو الديموسيني؟ مقابله](https://onthearts.com/p/what-is-the-demoscene)

- المشهد الديموقراطي هو ثقافة فرعية للفن الرقمي تركز على إنشاء ومشاركة العروض التوضيحية ، وهي عروض تقديمية سمعية بصرية. هذا المجتمع ، الذي كان مرتبطا في البداية بقرصنة الألعاب ، يضم الآن فنانين ومبرمجين ومهندسين في جميع أنحاء العالم.
- حقق Demoscene مكانة كتراث ثقافي غير مادي ، مع "demoparty" كمكان رئيسي للمبدعين لعرض عروضهم التوضيحية والتنافس معها.
- للأفراد المهتمين بهذه الثقافة ، هناك العديد من الموارد المتاحة ، بما في ذلك المنصات عبر الإنترنت والمسابقات والأحداث والمنصات المجتمعية مثل خوادم Discord. توجد أيضا أدلة ومقاطع فيديو وبودكاست لمساعدة المبتدئين على فهم الثقافة الديموقراطية والمشاركة فيها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37927344)

- يدور النقاش حول المشهد الديموقراطي ، وهو مجتمع من عشاق التكنولوجيا الذين يخلقون عروضا سمعية بصرية ، مع التركيز على التجارب الشخصية ، وتطور المشهد الديموقراطي ، وتأثيره على حياة المشاركين ، والصناعة.
- يتطرق الخطاب أيضا إلى الجوانب الفنية والفنية للعروض التوضيحية ، ويشارك العروض المفضلة ، ويوصي بالموارد للأعضاء الطموحين.
- على عكس ادعاءات سقوطها ، يستمر المشهد الديموقراطي - الذي ينظر إليه على أنه شكل فني ، وشهادة على مهارات البرمجة - في الازدهار والتطور.

## [القراصنة يسربون الملايين من سجلات مستخدم 23andMe في منتدى الجرائم الإلكترونية](https://techcrunch.com/2023/10/18/hacker-leaks-millions-more-23andme-user-records-on-cybercrime-forum/)

- كشف أحد المتسللين ، المشار إليه باسم Golem ، عن ملايين سجلات المستخدمين الجديدة من 23andMe ، وهي شركة اختبارات جينية ، في منتدى للجرائم الإلكترونية.
- يزعم المتسلل أن مجموعة البيانات تتضمن معلومات عن المستخدمين في المقام الأول من بريطانيا العظمى والأفراد الأكثر ثراء من الولايات المتحدة وأوروبا الغربية. شرعية البيانات المسربة قيد المراجعة حاليا من قبل 23andMe.
- يأتي هذا التسرب بعد أن أعلنت 23andMe عن خرق للبيانات قبل أسبوعين. لا يزال من غير المؤكد مقدار بيانات المستخدم المسروقة والاستخدام المقصود منها. ردا على ذلك ، شجعت 23andMe المستخدمين على تحديث كلمات المرور الخاصة بهم وتنفيذ المصادقة متعددة العوامل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37931383)

- تركز المحادثة على قضايا خصوصية 23andMe المتعلقة بالاختبارات الجينية ، حيث يشكك المستخدمون في قدرات الشركة على حماية البيانات وإساءة الاستخدام المحتملة للمعلومات الجينية.
- يتم التعبير عن القلق بشأن التمييز المحتمل من قبل أصحاب العمل وسوء الاستخدام من قبل سلطات إنفاذ القانون بسبب المعلومات الجينية المشتركة ، مما يسلط الضوء على المخاطر والعواقب المحتملة.
- تختلف وجهات نظر المستخدمين ، حيث يدعو البعض إلى تنظيم أقوى وتدابير أمن البيانات لشركات الاختبارات الجينية ، بينما يقلل البعض الآخر من المخاطر ويشدد على المساءلة الفردية عن أمن البيانات. وهذا يدل على الحاجة العامة لتحسين حماية الخصوصية للبيانات الجينية.

## [انعكاس - إطار عمل تطبيق ويب متعدد اللاعبين مع مزامنة نمط اللعبة](https://rocicorp.dev/blog/ready-player-two)

- Reflect هو إطار عمل جديد لتطوير تطبيقات الويب متعددة اللاعبين ، تم تطويره من تقنية سابقة ، Replicache. فهو يجمع بين مزامنة حالة نمط اللعبة وحل تعارض المعاملات لمزامنة البيانات بكفاءة بين المستخدمين.
- على عكس أساليب CRDT الحالية (نوع البيانات المنسوخة الخالية من التعارض) ، يوفر Reflect مرونة وبساطة إضافية لميزات مثل العدادات وعمليات القائمة وفرض الثوابت.
- يعمل خادم Reflect's المدار كسلطة تنفذ الطفرات وفقا لقاعدتها وتوفر التحقق من صحة المخطط وعمليات الترحيل السهلة. يسلط دور الخادم وقدراته الضوء على هدف Reflect: تقديم نظام أساسي قوي ومرن وبديهي لإنشاء تطبيقات متعددة اللاعبين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37931373)

- Reflect هو إطار عمل لتطبيق الويب يسمح بالتعاون والمزامنة في الوقت الفعلي بين العديد من المستخدمين ، ويتميز بحل النزاعات وإكمال الألغاز.
- يستخدم إطار العمل نظام Reflect/Replicache ، الذي يستخدم محدد موقع الكائن القابل للعنونة النسبي (RAOL) لتكرار التحديثات المحلية عبر الأجهزة ويساعد في التغلب على التحديات في التعاون في الوقت الفعلي.
- تعمل Reflect كخدمة مستضافة تبسط إضافة تعاون متعدد اللاعبين إلى تطبيقات الويب باستخدام أنظمة Test-Confirm-Reverse (TCR) بدلا من نوع البيانات المنسوخة الخالية من النزاعات (CRDTs).

## [مقارنة USB-C وجها لوجه](https://www.lumafield.com/article/usb-c-cable-charger-head-to-head-comparison-apple-thunderbolt-amazon-basics)

- تقارن المقالة العديد من كبلات USB-C ، بما في ذلك كابل Thunderbolt 4 من Apple والبدائل الأرخص مثل Amazon Basics و NiceTQ و ATYFUER.
- يوصف Thunderbolt 4 بأنه موصل عالي الجودة ، ويتميز بحاوية من الفولاذ المقاوم للصدأ ، وتخفيف الضغط ، ودبابيس متعددة لخيارات نقل البيانات والشحن المتنوعة.
- تؤكد المقالة على الحاجة إلى مراعاة عوامل مثل نقل البيانات والطاقة والبناء وعامل الشكل وطول العمر عند اختيار الكابلات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37929338)

- تدور المناقشة حول كابلات USB-C وعمليات التصنيع الخاصة بها والقضايا السائدة ، بما في ذلك عدم توصيل جميع ال 24 دبابيس في الكابل والطلب على وضع العلامات والشهادات الواضحة.
- يسلط الضوء على الصعوبات في التمييز بين قدرات الكابلات ، ومشكلة الكابلات المزيفة ، وتعقيد العلامة التجارية لكابل USB-C ، والإحباط من الكابلات المضللة التي تباع على منصات مثل Amazon.
- تشمل النقاط الرئيسية الأخرى استخدام أجهزة إعادة الإرسال أو أجهزة إعادة ضبط الوقت لمكافحة فقدان الإشارة ، والإفراط في تصميم الكابلات لسرعات نقل البيانات العالية ، والموصلات الخاصة بشركة Apple ، ودفع الاتحاد الأوروبي للتوحيد القياسي لتقليل النفايات الإلكترونية.

## [أنا ممنوع مدى الحياة من الإعلان على ميتا. لأنني أدرس بايثون.](https://lerner.co.il/2023/10/19/im-banned-for-life-from-advertising-on-meta-because-i-teach-python/)

- تم حظر Reuven ، وهو مدرب Python و Pandas ، بشكل دائم من الإعلان على منصة Meta ، المعروفة سابقا باسم Facebook.
- من المتوقع أن يكون نظام الذكاء الاصطناعي في Meta قد ربط عن طريق الخطأ دورات Reuven Python و Pandas بالحيوانات الحية ، مما أدى إلى الحظر.
- على الرغم من استئناف القرار ، يبدو إلغاء الحظر غير محتمل بسبب سياسة الاحتفاظ بالبيانات في Meta. يعتزم روفين الآن الإعلان عن دوراته على منصات أخرى وينتقد اعتماد ميتا على الذكاء الاصطناعي لاتخاذ القرارات دون إشراف بشري.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37939269)

- تحدد المقالة المشكلات المتعلقة بأنظمة حظر Facebook / Meta ، مشيرة على وجه التحديد إلى نقص الشفافية وأخطاء الأتمتة وغياب المراجعة البشرية.
- يؤكد المؤلف على الحاجة إلى دعم أفضل للعملاء ، وإمكانية إساءة الاستخدام في الأنظمة التي يحركها الذكاء الاصطناعي ، والقوة المفرطة التي تمارسها المنصات المغلقة مثل Facebook و Google.
- يؤكد النص على الحاجة إلى زيادة الشفافية والمساءلة ودور بشري أكثر أهمية في عمليات صنع القرار عبر منصات تقنية متعددة.

## [Localsend: بديل الإنزال الجوي مفتوح المصدر](https://github.com/localsend/localsend)

- يسمح LocalSend ، وهو تطبيق مجاني ومفتوح المصدر ، بمشاركة آمنة للملفات والرسائل بين الأجهزة القريبة بدون اتصال بالإنترنت. يستفيد من تشفير REST API و HTTPS.
- لا يعتمد التطبيق على خوادم خارجية ويمكن تنزيل شفرة المصدر الخاصة به ، التي تم إنشاؤها باستخدام Flutter ، بحرية. إنه متاح على منصات مختلفة.
- مع أكثر من 16 ألف نجمة على GitHub ، يقبل المشروع مساهمات مثل الترجمات وإصلاحات الأخطاء والتحسينات. المشروع برعاية تيان دو نام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37938183)

- تتمحور المناقشة حول بدائل مفتوحة المصدر ل Airdrop من Apple ، مع التركيز على حلول مشاركة الملفات عبر الأنظمة الأساسية مثل Localsend و Trebleshot و LocalShare و PairDrop و KDEConnect و Magic Wormhole.
- يعرب المشاركون عن عدم رضاهم عن عدم وجود قابلية للتشغيل البيني بين هذه المنصات ويقترحون فكرة دمجها في تطبيق واحد.
- تستكشف المحادثة أيضا قيود Wi-Fi Direct والدوافع التجارية التي تعيق تقدم مشاركة الملفات عبر الأنظمة الأساسية.

## [تجربة عام 1990 لاختبار ما إذا كان بإمكاننا تمييز الحياة على الأرض عن بعد](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03230-z)

- أدت دراسة كارل ساجان عام 1990 إلى تحول في المنظور في البحث عن علامات الحياة على الكواكب الأخرى ، حيث حددت مركبة الفضاء غاليليو الأكسجين والميثان والغطاء النباتي وعمليات الإرسال الراديوية المهندسة على الأرض.
- تشكل دراسته الأساس للبحث الحالي عن علامات الحياة على الكواكب الأخرى ، وهي مهمة أصبحت حاسمة بشكل خاص مع تلسكوب جيمس ويب الفضائي الذي يستكشف الأغلفة الجوية للكواكب الخارجية.
- يؤكد المقال على التعقيدات التي ينطوي عليها العثور على علامات الحياة وتأكيدها ، مع التأكيد على ضرورة وجود طبقات متعددة من الأدلة والتحقق من الصحة. قد يمتد البحث لسنوات أو عقود ، مما يستلزم فحصا دقيقا ونقاشا داخل المجتمع العلمي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37927734)

- يناقش المقطع صعوبات وقيود الأساليب الحالية في اكتشاف الحياة على الكواكب الأخرى ويستكشف إمكانية أشكال الحياة غير القائمة على الكربون.
- ويؤكد على دور الكربون في تعقيد الحياة وينظر في الاكتشاف المحتمل للجزيئات المعقدة والكيمياء البديلة في الظروف القاسية.
- تمتد المناقشات إلى إمكانية وجود أشكال حياة مختلفة تتجاوز فهمنا الحالي ووجهات نظر مختلفة حول الطبيعة ، بما في ذلك إمكانيات الذكاء خارج كوكب الأرض. تغطي الموضوعات أيضا علامات الحياة على الكواكب الأخرى ، والقيود التكنولوجية ، وإمكانية قيام الحضارات الغريبة بمراقبة الأرض.

## [الحقن الفوري للرؤية GPT-4](https://blog.roboflow.com/gpt-4-vision-prompt-injection/)

- يحدد منشور المدونة ثغرة أمنية في مجال الأمن السيبراني تسمى "الحقن الفوري" ، حيث يتم التلاعب بالبيانات الخبيثة في مطالبات نصية تعرض أمن النظام للخطر.
- يسلط الضوء على مظهر جديد لهذه الثغرة الأمنية ، "الحقن الفوري البصري" ، حيث يتم تمويه التوجيهات في الصور لنموذج اللغة ، مثل GPT-4 ، لمتابعة.
- يبحث كل من OpenAI و Microsoft بنشاط عن الدفاعات ضد الحقن الفوري ، ويكشفان عن أهمية هذه المشكلة ويشددان على الحاجة إلى الاعتراف بها أثناء إنشاء خدمات قائمة على نموذج اللغة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37927357)

- يسلط المقال الضوء على عيب أمني خطير ، يسمى "الحقن الفوري" ، في نماذج اللغات الكبيرة مثل GPT-4. تتضمن هذه الثغرة الأمنية مطالبة غير موثوق بها تتجاوز مطالبة موثوق بها ، مما قد يعرض أمان التطبيق للخطر.
- إنه يتعمق في تعقيد المحاذاة في أنظمة الذكاء الاصطناعي وقيود النماذج الحالية ، مما يبرز الحاجة إلى الاستخدام الحذر لنماذج اللغة الكبيرة.
- ونتيجة لهذه التهديدات، يشدد المقال على ضرورة إيجاد حلول وزيادة التدابير الأمنية لمكافحة هذه الحساسيات القابلة للاستغلال.

## [حبوب منع الحمل الجديدة تساعد على تلاشي رائحة Covid وفقدان الذوق بسرعة](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03244-7)

- أظهر Ensitrelvir ، وهو دواء جديد مضاد للفيروسات ، إمكانات في التخفيف من فقدان حاستي التذوق والشم الناجم عن COVID-19 ، وتمييزه عن طرق العلاج الأخرى.
- على عكس العلاجات الأخرى ، يمكن الوصول إلى ensitrelvir للأفراد الذين يعانون من أعراض خفيفة إلى معتدلة ، وليس فقط الأفراد المعرضين لمخاطر عالية.
- وقد منحت اليابان موافقة طارئة على الدواء وتخضع حاليا لمزيد من التجارب السريرية، بعد نتائج مشجعة من التجارب السابقة حيث خفضت نسبة المشاركين الذين يعانون من فقدان حاسة الشم والتذوق مقارنة بالدواء الوهمي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37930266)

- الموضوع الرئيسي للمناقشة هو فقدان حاستي التذوق والشم كأعراض ل COVID-19 ، حيث يشارك الأفراد تجاربهم مع فقدان حاسة الشم والعلاجات الممكنة مثل بخاخات الأنف والكابسيسين والمنتجات القائمة على اللاكتوفيرين.
- تركز المحادثات أيضا على تأثير هذه الأعراض على الاستمتاع بالطعام ، وطرق استعادة الإحساس ، وإمكانية وجود متغيرات COVID مختلفة تستهدف مناطق معينة من الجسم.
- كما تمت مناقشة استخدام المكملات الغذائية والأدوية المضادة للفيروسات ، بما في ذلك Paxlovid المعروف بفعاليته في تثبيط تكاثر الفيروس ، والدواء الجديد ensitrelvir ، بشكل كبير ، مما يعكس تأثيرها المحتمل على تقليل شدة الأعراض وتواترها.

## [السويد تبلغ عن أضرار لحقت بكابل بحر البلطيق مع إستونيا](https://www.dw.com/en/sweden-reports-damage-to-baltic-sea-cable-with-estonia/a-67126637)

- أبلغت السويد عن أضرار لحقت بكابل الربط تحت البحر مع إستونيا ، بالتزامن مع حوادث الأضرار على خط أنابيب وكابل الغاز الفنلندي الإستوني.
- تعد مساعي السويد وفنلندا الأخيرة للانضمام إلى الناتو، بعد غزو روسيا لأوكرانيا، سياقات مثيرة للاهتمام لهذه الحوادث.
- على الرغم من أن سبب الضرر لا يزال غير واضح ، فقد بدأت التحقيقات. يسلط هذا الحدث الضوء على المخاوف المتزايدة بشأن حساسية البنية التحتية الحيوية في منطقة بحر البلطيق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37927255)

- تؤكد المناقشة على أهمية الخوادم المحلية للمؤسسات المالية بعد تلف كابل بحر البلطيق الذي يربط السويد وإستونيا.
- يتم النظر في طرق بديلة مختلفة للحصول على إشارات الوقت ، إلى جانب احتمال تخريب الكابلات تحت سطح البحر ونقاط الضعف العامة للكابلات تحت سطح البحر.
- كما يتم تناول قيود الإنترنت عبر الأقمار الصناعية ، والمنافسة بين الكابلات البحرية و Starlink ، والحوادث التاريخية التي تشمل روسيا ، مع الإشارة إلى سرعة الضوء في الفضاء ، وفوائد الإنترنت عبر الأقمار الصناعية ، وقدرات Starlink.

## [اكتشف العلماء روابط بين مرض الزهايمر وميكروبيوتا الأمعاء](https://www.kcl.ac.uk/news/links-between-alzheimers-and-gut-microbiota)

- اكتشفت دراسة حديثة وجود صلة بين بكتيريا الأمعاء والالتهابات والتغيرات في الدماغ المرتبطة بمرض الزهايمر ، مما يشير إلى أن الأعراض يمكن أن تنتقل عبر بكتيريا الأمعاء.
- تؤكد الدراسة التي يقودها خبراء من كلية كورك الجامعية وكلية كينجز كوليدج في لندن على أهمية ميكروبيوتا الأمعاء كمحور محتمل للبحث والتدخل في مرض الزهايمر.
- تشير النتائج إلى أن استكشاف دور ميكروبات الأمعاء في المراحل الأولية من الخرف قد يمهد الطريق لتطورات علاجية جديدة لمرض الزهايمر ، وهو السبب الأكثر انتشارا للخرف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37931424)

- حدد العلماء وجود صلة مبدئية بين مرض الزهايمر وميكروبات الأمعاء ، مما يشير إلى أنه قد يلعب دورا مساهما في المرض.
- تشمل التدابير الوقائية المحتملة زيادة تناول أحماض أوميغا 3 الدهنية وبعض الفيتامينات ، والحفاظ على نظام غذائي صحي للأمعاء ، بالإضافة إلى الفوائد المحتملة لمنبهات GLP-1 ، مع توخي الحذر أيضا بسبب الطبيعة المعقدة لمرض الزهايمر.
- هناك حاجة إلى مزيد من البحث لفهم مدى وطبيعة الدور الذي تلعبه ميكروبيوتا الأمعاء في مرض الزهايمر بشكل كامل. ناقشت الدراسة أيضا العلاجات المحتملة مثل المضادات الحيوية وزرع البراز.

## [لماذا يكون نص الإغفالات باللون الرمادي منخفض التباين على HN؟](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

- النص الذي يتم التركيز عليه يمثل تحديا للقراءة ويسبب إجهادا للعين ، مما يثير أسئلة حول تصميمه.
- أثارت هذه المشكلة تكهنات حول ما إذا كان هذا اختيارا مدروسا للتصميم أو خللا غير مرغوب فيه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

## [عملية احتيال تحديث المتصفح المزيفة تحصل على تحول](https://krebsonsecurity.com/2023/10/the-fake-browser-update-scam-gets-a-makeover/)

- عادت عملية احتيال تحديث المتصفح ، حيث يتم خداع المستخدمين لتنزيل برامج ضارة تحت ستار تحديث المتصفح ، إلى الظهور مع استضافة المتسللين الآن لملفات ضارة على blockchain عملة مشفرة لامركزية.
- يستخدم المهاجمون سلسلة Binance الذكية ، وهي تقنية تتيح تخزين ملفاتهم الضارة كمعاملات عملة مشفرة ، مما يجعل من الصعب على خبراء الأمن تتبع البرامج الضارة والقضاء عليها.
- اكتشفت Guardio Labs ، وهي شركة للأمن السيبراني ، ما لا يقل عن أربع مجموعات من الجهات الفاعلة في مجال التهديد تستفيد من تحديثات المتصفح الخادعة هذه لنشر البرامج الضارة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37930634)

- تستخدم عملية احتيال جديدة للبرامج الضارة تقنية blockchain (سلسلة Binance الذكية) للتهرب من جهود الإزالة من قبل خدمات مثل Cloudflare. ردت BSC بإدراج العناوين المتورطة في القائمة السوداء.
- تتم مناقشة المخاوف الفريدة المحيطة بتكنولوجيا blockchain ، بما في ذلك إساءة استخدام خدمات استضافة BSC ، وآثارها على الخصوصية وإمكانية التتبع ، والمحتوى غير المرغوب فيه ، والحاجة إلى مشغلي العقد لإدارة هذه المشكلات بشكل مسؤول.
- يشار إلى الزيادة في عمليات الاحتيال في الاستيلاء على ملء الشاشة ، بالإضافة إلى تأثيرات JavaScript على أمان الويب وتجربة المستخدم ، ونقاط الضعف الكبيرة داخل المنصات الشائعة مثل WordPress والتحكم المركزي في أنظمة blockchain.

## [تم تسريح فريق المفاوضة النقابية بأكمله في Bandcamp](https://www.404media.co/bandcamps-entire-union-bargaining-team-was-laid-off/)

- قامت شركة ترخيص الموسيقى Songtradr بتسريح فريق المفاوضة النقابية بأكمله في Bandcamp عندما استحوذت على المنصة من Epic Games.
- ادعى Songtradr أن عمليات التسريح لم تكن مرتبطة بالأنشطة النقابية لأنهم لم يتمكنوا من الوصول إلى معلومات عضوية النقابة ، لكن النقابة تزعم أنهم عقدوا اجتماعا مع الرئيس التنفيذي لشركة Songtradr.
- أدت التغييرات في التوظيف إلى تخفيض فريق تحرير Bandcamp بمقدار النصف والتسريح ل 12 من أصل 13 من موظفي الدعم المؤهلين للنقابة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37938636)

- تم تسريح فريق المفاوضة النقابية في Bandcamp ، مما أثار الشكوك حول التمييز المحتمل والتحديات المتعلقة بشرعية وعدالة مثل هذا الإجراء.
- يتعمق المنشور في الآثار الأوسع لتسريح العمال - تأثيرها على الأفراد والاقتصاد وفوائد النقابات - بالإضافة إلى تراجع Bandcamp بعد الاستحواذ.
- تمتد المحادثة إلى النقابات المتناقضة في الولايات المتحدة وأوروبا ، ومناقشة مفاهيم مثل الفردية ، وفائض المنتج والمستهلك ، والتمييز في الأسعار ، وقيمة العمل.

<head>
  <meta property="og:title" content="كراسي متوفرة تجاريا في ستار تريك" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%83%D8%B1%D8%A7%D8%B3%D9%8A%20%D9%85%D8%AA%D9%88%D9%81%D8%B1%D8%A9%20%D8%AA%D8%AC%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7%20%D9%81%D9%8A%20%D8%B3%D8%AA%D8%A7%D8%B1%20%D8%AA%D8%B1%D9%8A%D9%83&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A1%D9%A9%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
