---
slug: '/2023/10/20'
---

# 2023-10-20

## [يتلقى ArXiv 10 ملايين دولار للترقيات](https://news.cornell.edu/stories/2023/10/research-repository-arxiv-receives-10m-upgrades)

- حصلت Cornell Tech على أكثر من 10 ملايين دولار من الهدايا والمنح من مؤسسة Simons والمؤسسة الوطنية للعلوم لدعم arXiv ، وهو مستودع للمقالات العلمية ذات الوصول المفتوح.
- سيسهل التمويل انتقال arXiv إلى السحابة وتحديث رمزها ، مما يحسن إمكانية الوصول للباحثين. كما سيتم دمج طرق جديدة للبحث والتوصية.
- تأسست arXiv في عام 1991 ، وتدار الآن من قبل Cornell Tech وكانت منصة بارزة لمشاركة المنشورات العلمية في مختلف المجالات. ومن شأن الدعم التمويلي الأخير أن يسهل الابتكار المستمر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37949656)

- تلقى ArXiv ، المستودع الإلكتروني للأوراق العلمية ، تمويلا بقيمة 10 ملايين دولار للترقيات. والأمل معقود على تحسين الخدمات دون المساس بالأداء الوظيفي، مع التركيز بوجه خاص على تحسين إمكانية الوصول واستيعاب الصحف الأصلية على شبكة الإنترنت.
- وأعرب المستخدمون عن قلقهم إزاء الاعتماد على التمويل من شركات التكنولوجيا الكبرى، مما أثار جدلا حول مصادر التمويل المناسبة، بما في ذلك عمالقة الصناعة أو المؤسسة الوطنية للعلوم.
- دارت المناقشات أيضا حول تكلفة المعيشة في منطقة الخليج حيث تعمل ArXiv ، وتطرقت إلى النفقات وتصورات دخل الطبقة المتوسطة.

## [بناء تورنت الخاصة بك](https://app.codecrafters.io/courses/bittorrent/overview)

- تقدم CodeCrafters تحديا لإنشاء عميل BitTorrent يمكنه فك تشفير ملف .torrent وتنزيل المحتوى من أحد الأقران ، بهدف تثقيف المشاركين حول بنية ملف التورنت والمفاهيم ذات الصلة.
- يتكشف التحدي على مراحل ، بدءا من فك تشفير السلاسل المشفرة وبعد ذلك ، الأعداد الصحيحة المشفرة.
- يشيد المستخدمون الذين خاضوا هذا التحدي بالدليل المنهجي والتعليقات الفورية ، مما يدل على فعالية CodeCrafters في تقديم تحديات البرمجة للمطورين المخضرمين في مختلف المجالات مثل Git و Redis و Docker و SQLite و Grep.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37941075)

- يشارك المؤلف رؤاهم من المشاركة في تحدي "بناء BitTorrent الخاص بك" على Codecrafters ، وإلقاء الضوء على التحديات التي تواجه التبني الأوسع لعملاء BitTorrent.
- تخطط Codecrafters ، وهي منصة توفر تحديات الترميز بلغات برمجة مختلفة ، لتقديم المزيد من التحديات بناء على أصوات المستخدمين ، بما في ذلك مديري حزم Linux المستندة إلى BitTorrent ومقارنات الأداء.
- تم تحديد المشكلات على النظام الأساسي للدورة التدريبية ، مثل مشكلة القفل ، ووعد مالك موقع الويب بحلها على الفور.

## [أكل الأوروبيون الأوائل الأعشاب البحرية لآلاف السنين](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/early-europeans-ate-seaweed-and-aquatic-plants-180983102/)

- وجد علماء الآثار أدلة على أن الأوروبيين الأوائل استهلكوا الأعشاب البحرية والنباتات المائية الأخرى ، وفقا لتحليل لوحة الأسنان المتحجرة.
- حللت دراسة نشرت في Nature Communications عينات من 74 من البشر الأوائل عبر 28 موقعا أوروبيا ووجدت آثارا للأعشاب البحرية والنباتات المائية في 26 عينة.
- تتحدى هذه النتائج الافتراض القائل بأن ظهور الزراعة قلل من استهلاك هذه الأطعمة المائية ويقدم حجة لفوائدها الغذائية واستدامتها البيئية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37943843)

- يسلط النص الضوء على الأهمية التاريخية والثقافية للأعشاب البحرية كمصدر غذائي عبر الثقافات المختلفة ، بالإضافة إلى استخدامها في المطبخ وفوائدها الصحية.
- ويناقش انخفاض استهلاك الأعشاب البحرية في أوروبا بسبب التصنيع ، مما يعكس التغيير الثقافي المرتبط بالتقدم.
- يستكشف النص أيضا النقاش الدائر حول فوائد ومخاطر استهلاك الأعشاب البحرية ، بما في ذلك محتواها الغذائي والتعرض المحتمل للملوثات.

## [Nota هي لغة لكتابة المستندات ، مثل الأوراق الأكاديمية ومشاركات المدونات](https://nota-lang.org/#def-nota)

- Nota هي لغة جديدة مصممة لإنشاء المستندات ، مثل الأوراق الأكاديمية ومنشورات المدونات ، والتي يتم تجميعها إلى برامج JavaScript ، مما يجعل المستندات قابلة للعرض على أي جهاز به متصفح ويب.
- تكمن نقطة البيع الفريدة ل Nota في قدرتها على تمثيل بنية المحتوى ، وإنشاء مستندات ديناميكية ويمكن الوصول إليها دون الحاجة إلى معرفة واسعة بتطوير الويب.
- تتطور Nota حاليا وهي مفتوحة للمتبنين الأوائل الذين يمكن أن يلعبوا دورا حاسما في تشكيل مستقبل لغات المستندات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37950952)

- تركز المقالة على تطوير Nota ، وهي لغة كتابة مستندات ، كبديل محتمل للغات الترميز المعقدة مثل TeX و LaTeX.
- ويوجز التحديات الكامنة في الأدوات القائمة ويشدد على الحاجة إلى الابتكار في أشكال الوثائق، بما في ذلك إدراج عناصر دينامية للتجارب التفاعلية.
- يشرح المقال أيضا مزايا وعيوب تنسيقات PDF و EPUB ، والعقبات التي تحول دون استبدال LaTeX ، ووجهات نظر المجتمع الأوسع حول فائدة Nota.

## [شركة Convoy الناشئة للنقل بالشاحنات تغلق عملياتها بدون مشتر](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-19/bezos-backed-startup-convoy-closes-operations-with-no-buyer)

- توقف Convoy ، الشركة الناشئة للنقل بالشاحنات المدعومة من جيف بيزوس وبيل جيتس ، عملياتها بسبب فشل البحث عن مستحوذ.
- أبلغ الرئيس التنفيذي ، دان لويس ، الموظفين أن يوم الخميس سيكون آخر يوم عمل لهم وذكر استكشاف الاحتمالات الاستراتيجية للمستقبل.
- في السابق ، كان تقييم Convoy 3.8 مليار دولار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37946017)

- توقفت شركة Convoy ، وهي شركة ناشئة للنقل بالشاحنات ، عن العمل بسبب الضائقة المالية ، مما ترك موظفيها دون إنهاء الخدمة أو مزايا الرعاية الصحية ، مما أثار جدلا حول الحماية التشريعية لموظفي الشركات الناشئة.
- وسط إغلاق Convoy ، كشفت Uber Freight النقاب عن تغييرات كبيرة بعد الاستحواذ على Transplace ، على الرغم من أن الاستحواذ على Convoy أمر غير مرجح للغاية بسبب عدم وجود تداخل مع العملاء.
- تتطرق المحادثة التي تلت ذلك إلى قضايا حاسمة مثل التأمين الصحي ، ودور النقابات في صناعة التكنولوجيا ، وأهمية الاستعداد المالي في توظيف الشركات الناشئة.

## [Autotab - امتداد Chrome مدعوم الذكاء الاصطناعي لإنشاء نصوص السيلينيوم](https://www.autotab.com/)

- Autotab هو امتداد Chrome يقوم بإنشاء رمز السيلينيوم بناء على إجراءات تصفح الويب الخاصة بك ، مما يسهل إنشاء أتمتة المتصفح بسهولة.
- يوفر إخراج التعليمات البرمجية للمستخدمين لضبطها يدويا ودمجها في مشاريع أخرى.
- كما يوفر مستودع GitHub للمبتدئين لإعداد الأتمتة السريعة ، والمطورون منفتحون على تعليقات المستخدمين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37943931)

- Autotab عبارة عن إضافة Chrome تعمل بنظام الذكاء الاصطناعي تنشئ رمز السيلينيوم لأتمتة إجراءات متصفح الويب ، بهدف جعل البرامج التي تم إنشاؤها الذكاء الاصطناعي في متناول المستخدمين غير التقنيين.
- تحتوي الأداة على خطط لأتمتة الإصلاح الذاتي وتتضمن مقارنة مع أدوات أخرى مثل واجهة المستخدم. الرؤية والكاتب المسرحي. يسجل النظام العروض التوضيحية باستخدام برنامج تسجيل الشاشة.
- تتضمن المناقشة أيضا تحسينات محتملة ، مثل دعم المكونات الإضافية للمصادقة ، وإضافة دعم للغات متعددة مثل R ، والتوافق مع المتصفحات الأخرى مثل Firefox.

## [استخدام Apple ل Swift و SwiftUI في iOS 17](https://blog.timac.org/2023/1019-state-of-swift-and-swiftui-ios17/)

- يستكشف التقرير تحليل iOS 17 ، مع التركيز على تطبيقاته المدمجة ، وعدد الثنائيات ، ولغات البرمجة التي تم الاستفادة منها لتطويرها.
- هناك زيادة ملحوظة في استخدام SwiftUI و Swift في iOS 17 ، تم تسليط الضوء عليها جنبا إلى جنب مع مقارنة بين استخدام UIKit و SwiftUI.
- يشير التقرير إلى أنه على الرغم من وجود Swift في macOS ، إلا أنه لا يزال غائبا في Secure Enclave لنظام iOS ، مما يكشف عن الاتجاهات في اعتماد لغة البرمجة عبر منصات Apple.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37947772)

- يناقش المقال الاستخدام المتزايد ل Swift و SwiftUI في iOS 17 ، مع التركيز على تراجع لغة البرمجة C وزيادة اعتماد Swift في ثنائيات iOS.
- يستكشف مزايا وعيوب إعادة كتابة التعليمات البرمجية في Swift ، مما يسلط الضوء على أهمية تقييم عائد الاستثمار أثناء الانتقال إلى لغة جديدة.
- يلفت الانتباه إلى المشكلات المتعلقة بأداء SwiftUI على الأجهزة القديمة ، ويتضمن تجارب المستخدم فيما يتعلق بالصعوبات المتعلقة بالأدوات وعروض البيانات غير الدقيقة على نظام iOS الأساسي من Apple.

## [يرجى الدفع لمدة عام من لا شيء](https://joe-steel.com/2023-10-19-Please-Pay-For-a-Year-of-Nothing.html)

- قرر المؤلف إلغاء اشتراكه في Disney + بسبب ارتفاع أسعار المنصة وتوقف إنتاج صناعة الترفيه ، مما أدى إلى محتوى جديد محدود.
- يعرب المؤلف عن عدم رضاه عن كل من عروض Disney + الحالية والتركيز على الكمية على جودة عمالقة البث مثل Prime Video و Netflix.
- يعتقد المؤلف أن عدم وجود محتوى جديد ناشئ عن تأخيرات الإنتاج يمكن أن يتحدى الاحتفاظ بالمشتركين في خدمات البث ولا يتوقع إعادة تنشيط اشتراك Disney + في المستقبل القريب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37949899)

- تتضمن المناقشة الرئيسية تجربة المستخدم والجودة الفنية ومحتوى خدمات البث ، مع التركيز بشكل خاص على Netflix و Disney +.
- تثار العديد من القضايا ، مثل واجهة المستخدم ، وتوافر المحتوى ، والمشاكل الفنية ، مما يؤدي إلى عدم الرضا العام عن التسعير ، واكتشاف المحتوى ، وعرض القيمة لهذه الخدمات.
- تشمل الموضوعات الإضافية طرقا بديلة للوصول إلى المحتوى مثل القرصنة ، والدعم المالي للفنانين ، والآثار الأخلاقية لخدمات البث ، والحاجة إلى محتوى أكثر حداثة وجاذبية. وهذا يؤدي إلى اقتراح أن الناس يجب أن يشاركوا بشكل أكثر نشاطا بدلا من مجرد استهلاك وسائل الإعلام.

## [مجرد دفع Figma لأنه لا يوجد شيء آخر يعمل](https://fasterthanli.me/articles/just-paying-figma-15-dollars)

- يشارك المؤلف تجربته مع أداتين للتصميم المجانية ومفتوحة المصدر: Figma و Penpot.
- تفوز Figma على المؤلف نظرا لموثوقيتها وميزاتها المتقدمة ووظائفها المحسنة.
- على الرغم من تقدير كلتا الأداتين ، إلا أن المؤلف يفضل Figma ويخطط لمواصلة استخدامه في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37946203)

- يناقش هذا الموضوع العقبات والقيود التي تواجهها مشاريع البرمجيات مفتوحة المصدر، بما في ذلك القضايا المتعلقة بالتحسين وسهولة الاستخدام في العديد من مبادرات البرمجيات الحرة والمفتوحة المصدر (FOSS).
- ويؤكد على التعقيدات التي توفق بين القيم الشخصية واحتياجات المشروع ، والدور الأساسي للتواصل الفعال ، والتوثيق المكثف ، والاختبارات الصارمة ، فضلا عن ضرورة التمويل والموارد الكافية.
- ويقر التقرير بالصراع القائم على التنافس مع البرمجيات المسجلة الملكية ويستشهد بأمثلة لمشاريع ناجحة للبرمجيات الحرة والمفتوحة المصدر وبدائل محتملة للبرامجيات.

## [كان بيتر ثيل مخبرا لمكتب التحقيقات الفيدرالي](https://www.businessinsider.com/peter-thiel-fbi-informant-charles-johnson-johnathan-buma-chs-genius-2023-10)

- تم الكشف عن بيتر ثيل ، الملياردير التكنولوجي ، ليكون مخبرا لمكتب التحقيقات الفيدرالي ، ويعمل "كمصدر بشري سري" ، مع التركيز بشكل خاص على المحاولات الأجنبية للتسلل إلى وادي السيليكون.
- ينظر إلى تصرف ثيل في أن يصبح مخبرا لمكتب التحقيقات الفيدرالي كجزء من ابتعاده عن حركة ترامب و MAGA.
- يبرز دوره مكانته المؤثرة بين الشخصيات اليمينية التي عملت مع المكتب، كما أنه يؤكد اهتمامه الراسخ بالوكالات الحكومية من خلال حصصه التجارية مثل شركة البيانات Palantir.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37941881)

- تركز المناقشات في المقام الأول على بيتر ثيل ، رجل الأعمال ومخبر مكتب التحقيقات الفيدرالي ، الذي يدقق في أفعاله ومعتقداته المختلفة المثيرة للجدل.
- تشمل الموضوعات انتقادات ثيل لجوجل ، والعلاقات المزعومة مع الحكومة الصينية ، والمشاركة مع وكالات إنفاذ القانون ، ودوره في سقوط جاوكر.
- وهذا يسلط الضوء على ديناميكيات القوة بين الأفراد الأثرياء ووكالات الاستخبارات وصناعة التكنولوجيا ، مما يسلط الضوء على أسئلة حول التزام ثيل بالمبادئ التحررية والآثار المحتملة لعلاقاته وانتماءاته.

## [تويوتا تعتمد معيار الشحن في أمريكا الشمالية](https://pressroom.toyota.com/toyota-adopts-the-north-american-charging-standard-to-expand-customer-charging-options/)

- من المقرر أن تتبنى تويوتا موتور أمريكا الشمالية معيار الشحن في أمريكا الشمالية (NACS) لسياراتها الكهربائية التي تعمل بالبطاريات (BEVs) اعتبارا من عام 2025 ، بناء على اتفاقية مع Tesla.
- ويتيح هذا القرار لعملاء تويوتا ولكزس الوصول إلى أكثر من 12,000 شاحن فائق من تسلا في جميع أنحاء أمريكا الشمالية، ويهدف إلى منح العملاء خيارات شحن أكثر ملاءمة ونطاق سفر أوسع.
- ستحتوي بعض سيارات تويوتا ولكزس BEV على منافذ NACS ، وسيتم توفير محولات لشحن NACS للعملاء الذين لديهم سيارات مجهزة بنظام الشحن المشترك (CCS).

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37950014)

- يساعد اعتماد تويوتا لمعيار شحن السيارات الكهربائية في أمريكا الشمالية تسلا من خلال زيادة انتشار وأهمية شبكة Supercharger ، وبالتالي تعزيز قبضة تسلا على سوق السيارات الكهربائية.
- يشير الخطاب إلى إمكانية أن تصبح تسلا احتكارا للشحن ، بينما تناقش أيضا البساطة النسبية لإنشاء الشحن عبر محطات الوقود ، بصرف النظر عن توافق شبكة Tesla Supercharger مع المحطات الأخرى.
- يتم تغطية موضوعات مثل تكلفة ومتانة بطاريات Tesla ، وإعادة استخدام البطاريات وإعادة تصنيعها ، والإعانات الحكومية والجوانب الفنية لهياكل شحن المركبات الكهربائية. كما تم تسليط الضوء على الاختلافات في معايير الشحن بين أوروبا والولايات المتحدة وكفاءة شبكة الشاحن الإقليمية.

## [الباحثون يحددون أكبر عاصفة شمسية على الإطلاق في حلقات الأشجار التي يبلغ عمرها 14 ألف عام](https://phys.org/news/2023-10-largest-solar-storm-ancient-year-old.html)

- اكتشف الباحثون أكبر عاصفة شمسية معروفة في حلقات الأشجار القديمة ، والتي يعود تاريخها إلى 14300 عام مضت.
- وتشير الدراسة إلى أن أحداثا مماثلة في الوقت الحاضر يمكن أن تؤدي إلى عواقب وخيمة، مثل انقطاع التيار الكهربائي، والأضرار التي لحقت بأنظمة الاتصالات السلكية واللاسلكية والأقمار الصناعية.
- يشدد الفريق على فهم مثل هذه العواصف الشمسية والاستعداد لها لحماية البنية التحتية العالمية للاتصالات والطاقة لدينا ، ويكشف أن هناك المزيد لاكتشافه حول سلوك الشمس والمخاطر ذات الصلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37944269)

- كشفت حلقات الأشجار عن أكبر عاصفة شمسية مسجلة ، مما يؤكد ضرورة الاستعداد للعواصف الشمسية المستقبلية وحماية الشبكة الكهربائية. قد يكون التأثير المدمر للعاصفة الشمسية على التكنولوجيا الحالية مدمرا.
- هناك مناقشات حول آثار التوهجات الشمسية على الأرض ، مع مخاوف بشأن انقطاع التيار الكهربائي على المدى الطويل بسبب نقص المحولات البديلة. لا يعوق التمويل أو الإرادة السياسية تدابير الحماية ولكنها تركز على التأثيرات على المحطات النووية ومضخات المياه وتوزيع السلع.
- تشمل الأساليب المحتملة قواطع التأريض أثناء العواصف الشمسية ، وتشكيل احتياطي المحولات الاستراتيجية ، وإخفاء المحولات كروبوتات. يتم موازنة التكاليف اللوجستية والمالية للحفاظ على احتياطي المحولات مقابل النتائج المحتملة.

## [إنستغرام تعتذر عن إدراج كلمة "إرهابي" في ترجمات السيرة الذاتية الفلسطينية](https://www.404media.co/instagram-palestinian-arabic-bio-translation/)

- اعتذر إنستغرام عن خطأ في الترجمة التلقائية أدى إلى ترجمة السير بشكل غير صحيح بكلمة "فلسطيني" وعبارة عربية، مما أدى إلى إنشاء محتوى مسيء.
- تم اكتشاف المشكلة ومشاركتها على TikTok ، وبعد ذلك بدأ Instagram في إدراج مصطلح "إرهابي" في الترجمات المعنية.
- يسلط هذا الحادث الضوء على المشكلات المحتملة في أنظمة الترجمة الآلية ، بما في ذلك احتمال الترجمات المتحيزة أو الخاطئة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37946080)

- وقد اعترفت إنستغرام واعتذرت عن أداة الترجمة الخاصة بها التي أخطأت في دمج مصطلح "إرهابي" في الترجمات الحيوية الفلسطينية، مما أثار مخاوف المستخدمين من الآثار الضارة المحتملة على سبل عيشهم وسمعتهم.
- ويؤكد هذا الحادث على الحاجة الملحة إلى تعزيز الضمانات والوضوح في استخدام الترجمات بمساعدة الآلة، كما أثار مناقشات حول دقة اللغة، والتحيز في نماذج اللغات الذكاء الاصطناعي، ومصداقية هذه الترجمات.
- في الخطاب الأوسع، أثيرت مخاوف بشأن تأثير الحكومة في منظمات التكنولوجيا، وقضايا الخصوصية، والصراع الإسرائيلي الفلسطيني المثير للجدل، مع ذكر ملحوظ بما في ذلك الصحفية آبي مارتن.

## [لجنة الاتصالات الفيدرالية تمضي قدما في قواعد حيادية الإنترنت من الباب الثاني في تصويت 3-2 على خط الحزب](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/10/fcc-moves-ahead-with-title-ii-net-neutrality-rules-in-3-2-party-line-vote/)

- صوتت لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) بأغلبية 3-2 ، والمضي قدما في اقتراح لإحياء قواعد حيادية الإنترنت ، وتنظيم مزودي خدمة الإنترنت (ISPs) كشركات نقل مشتركة.
- تتضمن هذه الخطة إعادة تصنيف النطاق العريض كخدمة اتصالات ، مما يمكن لجنة الاتصالات الفيدرالية من التحكم في مزودي خدمات الإنترنت بموجب الباب الثاني من قانون الاتصالات ، على غرار التدابير المتخذة في عام 2015 ولكن تم إلغاؤها لاحقا.
- الاقتراح مفتوح الآن لفترة تعليق عام قبل الانتهاء منه ، على الرغم من توقع تحديات من صناعة النطاق العريض في المحكمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37944680)

- تدور المناقشة في المقام الأول حول تأثيرات قوانين حيادية الإنترنت المختلفة ، مع نقطة محورية حول قانون كاليفورنيا وآثاره.
- يناقش المشاركون قدرة مزودي خدمة الإنترنت (ISPs) على إعطاء الأولوية لحركة المرور على الإنترنت ، والصراعات القانونية المستمرة حول قوانين حيادية الإنترنت ، والقضايا المعقدة المتعلقة بالاختصاص والتنظيم.
- تستكشف المحادثة أيضا التأثيرات المحتملة على خطط الخدمة واحتكارات مزودي خدمات الإنترنت ، مما يؤكد على ضرورة وجود لوائح لحماية المستهلكين إلى جانب وجهات النظر المتناقضة حول حيادية الإنترنت والتدخل الحكومي والسوق الحرة.

## [Mojo متاح الآن على Mac](https://www.modular.com/blog/mojo-is-now-available-on-mac)

- Mojo ، الذي تم إصداره في الأصل لنظام التشغيل Linux ، متاح الآن لمستخدمي Mac ، مما يمكنهم من تنزيل Mojo SDK وتثبيته والبدء في تطوير البرامج.
- يتميز الإعلان بتعليمات التثبيت خطوة بخطوة ويسلط الضوء على امتداد Visual Studio Code الرسمي ل Mojo ، مما يسهل استخدامه.
- تؤكد المقالة على سرعة Mojo وأدائه على Mac وتوصي بموارد مختلفة ، بما في ذلك الوثائق والأمثلة ، وتقدم مجتمع Mojo Discord لمزيد من الاستكشاف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37942574)

- تركز المناقشات بشكل أساسي على لغة البرمجة Mojo وتطورها وكيف تقف مقارنة باللغات الأخرى.
- هناك مناقشات مستمرة حول الأداء العام ل Mojo ، والتكامل مع نظام Python البيئي ، واستراتيجياته التسويقية ، ومتطلبات ميزات معينة.
- تتنوع الآراء ، حيث يبدي البعض اهتماما بتجربة Mojo ويظهر البعض الآخر شكوكا حول ادعاءاتها وتوافقها.

<head>
  <meta property="og:title" content="يتلقى ArXiv 10 ملايين دولار للترقيات" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%8A%D8%AA%D9%84%D9%82%D9%89%20ArXiv%2010%20%D9%85%D9%84%D8%A7%D9%8A%D9%8A%D9%86%20%D8%AF%D9%88%D9%84%D8%A7%D8%B1%20%D9%84%D9%84%D8%AA%D8%B1%D9%82%D9%8A%D8%A7%D8%AA&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A2%D9%A0%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
