---
slug: '/2023/10/23'
---

# 2023-10-23

## [من المستفيد الأكبر من نظام الرعاية الصحية المحير في أميركا؟](https://www.economist.com/business/2023/10/08/who-profits-most-from-americas-baffling-health-care-system)

- يواجه نظام الرعاية الصحية الأمريكي صعوبات مثل نقص الموظفين وارتفاع التكاليف.
- إن تعقيد النظام لا يفيد عددا كبيرا من الوسطاء فحسب، بل يساهم أيضا بشكل كبير في هذه التحديات، كما يتضح من أحداث مثل إضراب موظفي Kaiser Permanente ومفاوضات أسعار الأدوية في Medicare.
- على الرغم من ارتفاع الإنفاق على الرعاية الصحية في الولايات المتحدة ، إلا أن النتائج الصحية تتخلف مقارنة بالدول الغنية الأخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37976309)

- يشمل موضوع المناقشة جوانب مختلفة من نظام الرعاية الصحية الأمريكي ، مع موضوعات تتطرق إلى تعقيده وعدم كفاءته وتكاليفه المرتفعة.
- ومن بين المناقشات مقارنات بين إدمان المخدرات والتبغ، وإنفاذ قواعد إدارة الغذاء والدواء، وعملية تمرير القوانين الوطنية، والمقارنات بين أنظمة الرعاية الصحية الأمريكية والأوروبية.
- أقر المشاركون بأن نظام الرعاية الصحية به عيوب كبيرة تحتاج إلى معالجة ، مع اختلاف الآراء حول الحلول ، بما في ذلك إصلاحات الرعاية الصحية ، وتأثير اللوائح ، والافتقار إلى شفافية الأسعار ، وأدوار شركات التأمين والمستشفيات وشركات الأدوية.

## [Nanofiche: تخزين صغير للأبد](https://www.archmission.org/nanofiche)

- اعتمدت مؤسسة Arch Mission Foundation فيلم Nanofiche ، وهو فيلم قائم على النيكل صممه Stamper Technology ، لتلبية احتياجات الأرشفة نظرا لمتانته وكفاءته في البيئات القاسية مثل الفضاء.
- يمكن ل Nanofiche الحفاظ على كميات كبيرة من البيانات التناظرية دون تدهور ، مما يوفر مزيدا من المتانة وكفاءة المساحة مقارنة بسابقتها ، microfiche ، وهي حساسة بيئيا وتتطلب صيانة باهظة الثمن.
- بصرف النظر عن متانتها وحجمها الصغير ، تتميز Nanofiche بدقتها العالية وميزاتها الأمنية الحاصلة على براءة اختراع وعمر من المتوقع أن يمتد لمليارات السنين إذا لم يتم إزعاجها في الفضاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37978483)

- تتمحور المناقشة حول طرق مختلفة لتخزين البيانات وحفظها على المدى الطويل ، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر النص التناظري والترميز الرقمي والأقراص الضوئية للوسائط الزجاجية والكتب وتقنية Nanofiche وتقنية السيليكا من Microsoft.
- هناك مخاوف بشأن التطبيق العملي والتكلفة وإمكانية الوصول إلى طرق التخزين هذه ، إلى جانب المشككين الذين يشككون في جدواها.
- تتم مناقشة تقنية التخزين الجديدة التي تتضمن أنماطا نانوية على المعدن والأقراص المحفورة مجهريا والتخزين خارج الأرض على القمر ، مع إثارة قضايا حول طبيعتها الخاصة ، والتكاليف المرتفعة ، وسهولة القراءة ، والمتانة ، والجدوى.

## [دليل المبتدئين لبناء مختبر اختراق الأجهزة](https://voidstarsec.com/hw-hacking-lab/vss-lab-guide)

- يقدم الدليل المذكور توصيات لإنشاء مختبر أنظمة مدمج ، بما في ذلك محتويات مثل طاولات العمل وحماية ESD ومعدات اللحام ومحطات الهواء الساخن والمزيد.
- الدليل ، الذي يمكن الوصول إليه من خلال مستودع GitHub ، مرن لمختلف الميزانيات ويشجع أيضا مساهمات المستخدمين لمزيد من التحسين.
- بالإضافة إلى إعداد المختبر الأساسي ، فإنه يوضح أيضا تفاصيل حول أدوات اللحام ، وراسمات الذبذبات ، وأجهزة التحليل المنطقي ، إلى جانب الأدوات المساعدة المتخصصة لحقن الأعطال وتقييم أمان الترددات اللاسلكية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37977502)

- يؤكد المنشور على أهمية إنشاء مختبر لاختراق الأجهزة ، يضم أدوات عالية الجودة مثل اللحام والمجاهر وأجهزة القياس المتعددة.
- يغطي المنشور الممارسات في قياس الجهد ، وتقنيات اللحام ، ومنع تلف الكهرباء الساكنة ، ويناقش إيجابيات وسلبيات اللحام الخالي من الرصاص.
- يتضمن أيضا اقتراحات المؤلف حول الأدوات والموارد الأساسية للمبتدئين في اختراق الأجهزة.

## [كيفية جعل وحدة المعالجة المركزية - شرح بسيط قائم على الصورة](https://blog.robertelder.org/how-to-make-a-cpu/)

- تقدم المقالة دليلا مبسطا لإنشاء وحدة معالجة مركزية (CPU) باستخدام العناصر الأساسية مثل الصخور والرمل. يقدم خطوات بما في ذلك تنقية ثاني أكسيد السيليكون ، وإنشاء بلورة أحادية السيليكون ، ورقائق السيليكون المنشطات بشكل استراتيجي.
- يقر المؤلف بالتعقيد العالي والطبيعة الخاصة لإنتاج وحدة المعالجة المركزية الحديثة ، مما يوفر المزيد من الموارد البحثية ، ويلقي الضوء على المخاطر المرتبطة باستخدام المواد الكيميائية في هذه العملية.
- يختتم المقال بالتشكيك في جدوى إنتاج رقائق الهواة ويقدم مفهوم إنتاج الرقائق المخصصة كعمل هواية محتمل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37976894)

- تسلط المقالة الضوء على عملية مفصلة خطوة بخطوة لإنشاء وحدة المعالجة المركزية ، معززة بصور توضيحية.
- يتوسع قسم التعليقات في هذا الأمر مع مناقشات حول الموضوعات المرتبطة مثل الحصول على الموارد اللازمة لبناء وحدة المعالجة المركزية.
- علاوة على ذلك ، يتم إطلاق حوار مقارن حول الفروق بين وحدات المعالجة المركزية المعاصرة وتلك التي كانت منذ عقدين من الزمن.

## [التخلي العظيم للذكور](https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Male_Renunciation)

- كان التخلي العظيم عن الذكور تحولا تاريخيا في أزياء الرجال الغربيين خلال أواخر القرن 18 من الألوان النابضة بالحياة والتصاميم المزخرفة إلى البساطة والفائدة.
- هذا التغيير ، الذي حدده جون فلوغل لأول مرة في عام 1930 ، تأثر بشكل ملحوظ بمثل التنوير ، والثورة الفرنسية ، والتصور المجتمعي للرجال على أنهم عقلانيون والنساء على أنهن عاطفيات.
- وضعت الحركة الملابس ذات الألوان الداكنة ، والسراويل ، والبدلات كمعيار لارتداء ملابس الذكور ، والتخلي عن الكعب العالي والمؤخرات الضيقة ، واستمرت حتى حركة الثقافة المضادة في ستينيات القرن العشرين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37978118)

- يستعرض المقال التحول التاريخي في أزياء الرجال من الملابس النابضة بالحياة والمعقدة إلى الملابس العادية في القرن 19 ، وكيف يتردد صداها مع اتجاهات الأسلوب المعاصرة.
- ويؤكد على التفاوتات الثقافية في اختيار الملابس ، وأهمية البدلات في المدن المتنوعة ، والارتباط بين الموضة والسلطة والمكانة المجتمعية.
- يشارك المشاركون وجهات نظرهم حول أنماط الأسلوب وإمكانية تعزيز ثقافة ليست موجهة حصريا نحو الأثرياء.

## [اليوم العالمي للتشفير: دور التشفير الحاسم في حماية حقوق الإنسان](https://blog.torproject.org/global-encryption-day-2023/)

- اليوم هو يوم التشفير العالمي ، وهو حدث ينسقه التحالف العالمي للتشفير ، والذي يعد مشروع Tor من بين أعضائه. إنهم يفكرون في عملهم لحماية التشفير ومقاومة محاولات الحكومة لإضعافه.
- شارك مشروع Tor مؤخرا في استضافة ورشة عمل بعنوان "دور التشفير الحاسم في حماية حقوق الإنسان" في منتدى حوكمة الإنترنت ، مما يؤكد على أهمية العمل الجماعي الدولي والالتزام بمبادئ حقوق الإنسان.
- دعا المتحدثون إلى التعليم والتدريب ورفع مهارات صانعي السياسات في التشفير والإشراف على المحتوى ، مما عزز دعوة Tor Project للعمل من أجل حماية التقنيات التي تحافظ على الخصوصية. إنهم يدعون الناس لدعم مهمتهم إما عن طريق تقديم مساهمات أو التسجيل كأعضاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37977530)

- الفرضية المركزية للمقال هي أهمية التشفير في حماية حقوق الإنسان ، خاصة داخل منصات الاتصال مثل البريد الإلكتروني ، مع الإشارة إلى نقاط القوة والضعف في هذه التدابير الأمنية.
- يقترح المقال بدائل لمنصات الاتصال التقليدية ، مثل Signal ، بينما يناقش أيضا قيود التشفير من طرف إلى طرف في الإعدادات التجارية والقانونية ، إلى جانب عدم وجود معايير ثقة خاصة بالمجال.
- يسلط المقال الضوء على المناقشات حول دور التشفير في الخصوصية والأمان ، ويتطرق إلى وجهات نظر مختلفة فيما يتعلق بضرورته وسوء استخدامه المحتمل ، بالإضافة إلى أدوار الحكومة وشركات التكنولوجيا الكبرى في هذه المناقشات.

## [أطفال الآباء المتزوجين أفضل حالا ، لكن أمريكا تتحرك في الاتجاه الآخر](https://www.npr.org/2023/10/22/1207322878/single-parent-married-good-for-children-inequality)

- في كتابها "امتياز الوالدين" ، تقدم الخبيرة الاقتصادية ميليسا كيرني بيانات تدعم العلاقة بين نجاح الأطفال وتربيتهم من قبل الوالدين المتزوجين ، مقارنة بالأمهات العازبات.
- أثار تأييد كيرني للزواج ردود فعل متباينة ، حيث وجد المحافظون تأكيدا لمعتقداتهم ، بينما يعتبره التقدميون وصمة عار للأمهات العازبات.
- بالإضافة إلى ذلك ، يشير كيرني إلى المصاعب الاقتصادية للأمهات العازبات وغياب المساعدة من الآباء أو غيرهم من البالغين ، مما يؤثر بشكل خاص على الأولاد من خلال المساهمة في الصراعات التعليمية والتفاعلات المحتملة مع نظام العدالة الجنائية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37975090)

- يستكشف المقال مكونات متعددة للزواج ، بما في ذلك آثاره على الأطفال ، والأعراف المجتمعية ، والاختلافات الثقافية ، وآثار الطلاق ، وانخفاض معدلات الزواج.
- تتم مناقشة موضوعات مثل أدوار الجنسين ، ورعاية الأطفال المجتمعية ، والتفاوت في الثروة ، والعقبات الاقتصادية للأمهات العازبات ، وأهمية الاستقرار المالي في القرارات الزوجية.
- ويؤكد على الحاجة إلى مزيد من البحوث والنهج لمعالجة هذه القضايا وتعزيز مجتمع مستدام.

## [أكبر منتج للنحاس في أوروبا ضحية لاحتيال معدني بقيمة 198 مليون دولار](https://fortune.com/2023/09/20/europe-largest-copper-producer-aurubis-victim-metal-heist-worth-198-million-insiders-involved/)

- أبلغت شركة Aurubis AG ، أكبر منتج للنحاس في أوروبا ، عن سرقة معادن كبيرة تصل إلى حوالي 198 مليون دولار ، مما أثار الشكوك حول تورط المطلعين.
- ويعتقد أن السرقة، التي تم اكتشافها من خلال فحص المخزون، قد تم تنظيمها من خلال فواتير الخردة المعدنية المتضخمة والعينات التي تم التلاعب بها. وأكدت الشركة أنها لم تشارك في أي أنشطة غير مشروعة.
- وقد تم تخفيف الخسائر جزئيا من خلال مدفوعات التأمين والاستيلاء على أصول المجرمين. تؤكد التحقيقات الحالية التي يجريها مكتب الدولة للتحقيقات الجنائية في ألمانيا على الضعف والمخاوف الأمنية في صناعة تجارة المعادن.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37975944)

- واجه أكبر منتج للنحاس في أوروبا نقصا كبيرا في المخزون ، مما أدى إلى عملية احتيال معدنية بقيمة 198 مليون دولار ، مما يشير إلى إمكانية التلاعب في قطاع تخزين المعادن.
- يؤكد هذا الحادث على قصور المساءلة في الأنظمة الحالية ، مما يؤدي إلى مناقشات حول سوء السلوك والاحتيال في المنظمات الكبيرة مثل JPMorgan.
- يتضمن الحوار أيضا موضوعات حول السرقة والاختلاس في أماكن العمل وعدم المساواة في الأجور.

## [Bifrost: محرك اتصالات من نظير إلى نظير مع وسائل نقل قابلة للتوصيل](https://github.com/aperturerobotics/bifrost)

- Bifrost هو محرك اتصالات متعدد الأوجه من نظير إلى نظير ، يتميز بتعدد الإرسال والتشفير والتوافق مع المكتبات الأخرى ، ويستوعب العديد من عمليات النقل والبروتوكولات وتقنيات التوجيه.
- يأتي Bifrost مع أدوات للاختبار والمحاكاة. يمكن للمستخدمين التفاعل معها من خلال واجهة برمجة التطبيقات وواجهة سطر الأوامر والبرنامج الخفي ، مما يسهل العمليات مثل إدارة الأقران وإعادة توجيه التدفقات والاشتراك في قنوات pubsub.
- يمكن إعداد Bifrost لإنشاء اتصالات بين الأقران وإدارة حركة مرور الشبكة ، مع التركيز على فائدته في التعامل مع مجموعة واسعة من مهام الشبكات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37974879)

- Bifrost هو محرك شبكات نظير إلى نظير يهدف إلى تبسيط تطوير تطبيقات الإنترنت عن طريق إزالة الحاجة إلى دمج بروتوكولات اتصال محددة. تتراوح التطبيقات من أنظمة الدردشة اللامركزية إلى برامج مشاركة الملفات.
- تكشف المناقشة عبر الإنترنت عن عدم وضوح الغرض من Bifrost والجمهور المستهدف وتكوين المكونات الديناميكية والتكامل مع مكتبة libp2p - وهي مجموعة من البروتوكولات لتطبيقات نظير إلى نظير.
- المعلقون منقسمون. يجد البعض أن Bifrost مربك ويفتقر إلى الوثائق المناسبة ، بينما يرى البعض الآخر أنه بديل محتمل للتقنيات الحالية. وتشكل الشبكات الصفرية - وهي طريقة فعالة لنقل البيانات - ومسألة اصطفاف البيانات نقطتي خلاف.

## [دروس موطن لوكاس فيلم (1990)](https://web.stanford.edu/class/history34q/readings/Virtual_Worlds/LucasfilmHabitat.html)

- تستعرض الورقة إنشاء Lucasfilm's Habitat ، وهي بيئة افتراضية رائدة متعددة المستخدمين على نطاق واسع ، تركز على تفاعلات المستخدم وسلوكياته أكثر من جوانبها التكنولوجية.
- يتعمق في المكونات التقنية للموئل (مثل الرسومات ، والصور الرمزية ، والمناطق ، والأشياء ، والاقتصاد داخل اللعبة) ، والتحديات التي تواجه في تطويره ، وأهمية مراقبة ودعم إجراءات اللاعب.
- يشدد المؤلف على الحذر فيما يتعلق بوصول المستخدم إلى مستوى البنية التحتية ، ويروج لنموذج عالمي موجه نحو الكائنات جنبا إلى جنب مع نهج تطوري لامركزي ، ويؤكد على الحاجة إلى المناقشات والمعايير في تطوير الفضاء السيبراني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37977632)

- تركز مناقشة Hacker News على لعبة الفيديو Habitat وموضوع الحفاظ على اللعبة ، والتفكير في استدامة مثل هذه المشاريع والحفاظ عليها.
- تمتد المناقشات إلى جودة السرد والتوصيف في البرنامج التلفزيوني "Halt and Catch Fire" ، مما يعكس تقاطع ثقافة التكنولوجيا والترفيه.
- يتعمق الحوار في تاريخ وتطور العوالم الافتراضية ، وتكامل IRC (Internet Relay Chat) في منصات مختلفة ، والسمات المثالية للألعاب متعددة اللاعبين.

## [تقوم أوبر بترحيل الخدمات المصغرة إلى منصة متعددة السحابة تشغل Kubernetes وMesos](https://www.uber.com/en-GB/blog/up-portable-microservices-ready-for-the-cloud/)

- قامت أوبر بتحسين عمليات النشر وإدارة السعة والامتثال والعمليات اليومية من خلال تبسيط ودمج خدماتها المصغرة، والانتقال من تطبيق واحد كبير إلى تطبيقات أصغر مترابطة.
- باستخدام منصتها المطورة داخليا المسماة "Up" ، قامت Uber بأتمتة نشر الخدمات عديمة الحالة وجعلتها محمولة عبر أي منطقة توافر خدمات وموفري الخدمات السحابية العامة.
- قامت الشركة بترحيل أكثر من 4000 خدمة بشكل فعال إلى السحابة باستخدام "Up" ، مما أدى إلى توفير كبير في التكاليف والكفاءة. تتضمن الخطط المستقبلية المزيد من الترحيل السحابي ، وأتمتة تسليم التعليمات البرمجية ، وتعزيز سلامة النشر ، وتنظيم جميع الخدمات عديمة الحالة تحت نظام أساسي واحد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37975276)

- قامت أوبر بنقل خدماتها المصغرة إلى منصة متعددة السحابة باستخدام Kubernetes و Mesos ، مما يوفر إمكانية نقل محسنة.
- وتتضمن المناقشة تحديات ومزايا استخدام الخدمات المصغرة، إلى جانب تعقيدات تشغيل مشروع عالمي مثل أوبر. يتم تغطية موضوعات مثل تسجيل استجابات واجهة برمجة التطبيقات وتتبعها وإيقافها.
- يؤكد المنشور أيضا على أهمية التواصل والتعاون الفعالين ويتكهن بمستقبل مجموعة تكنولوجيا أوبر وعدد الخدمات المصغرة المستخدمة.

## [ريفيان R1T هي أول سيارة كهربائية تفوز بأطول مسابقة على الطرق الوعرة في الولايات المتحدة](https://techcrunch.com/2023/10/22/rivian-r1t-is-the-first-ev-to-win-the-longest-off-road-competition-in-the-us/)

- أصبحت Rivian R1T ، وهي سيارة كهربائية (EV) ، أول سيارة كهربائية تحقق الفوز في Rebelle Rally ، أطول سباق على الطرق الوعرة في أمريكا.
- ويؤدي الرالي، الذي دخل عامه الثامن، أدوارا مزدوجة: فهو مسابقة للفرق النسائية بالكامل، ومنصة اختبار لريفيان، حيث يتلقون تعليقات لا تقدر بثمن من المشاركين لضبط تكنولوجيا وميزات سياراتهم.
- كما كانت الجهود المتضافرة لتوفير البنية التحتية لشحن المركبات الكهربائية في المناطق النائية للرالي ملحوظة أيضا ، حيث تضمنت شراكات مع الشركات لتزويد شواحن الهيدروجين الخضراء طوال الدورة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37980323)

- انتصرت سيارة ريفيان R1T ، وهي سيارة كهربائية ، في مسابقات الطرق الوعرة في الولايات المتحدة ، مما أثار مناقشات حول مزايا وقيود سيارات الدفع الرباعي والشاحنات الكهربائية للقيادة على الطرق الوعرة.
- هناك مخاوف بشأن ارتفاع تكاليف إصلاح المركبات الكهربائية مثل Rivian R1T. تتطرق هذه المناقشات إلى الابتكارات المحتملة وظهور مسابقة السيارات الكهربائية للسيدات فقط.
- تنقسم الآراء حول الحاجة إلى إثارة السيارات الجديدة وعدم وجود تنوع في السيارات السائدة ، مع التركيز بشكل خاص على خيارات التخصيص المتاحة لسيارات تسلا.

## [القياس عن بعد المفتوح على نطاق واسع: استخدام كافكا للتعامل مع حركة المرور المتقطعة](https://signoz.io/blog/maximizing-scalability-apache-kafka-and-opentelemetry/)

- حصلت SigNoz ، وهي منصة مفتوحة المصدر لمراقبة وتتبع أداء التطبيقات ، على تمويل بقيمة 6.5 مليون دولار.
- تؤكد الشركة على ميزة استخدام العديد من جامعي OpenTelemetry لتعزيز قابلية التوسع وتقليل حركة مرور الشبكة وإجراء تصفية البيانات.
- توصي SigNoz أيضا باستخدام Apache Kafka ، وهي منصة دفق تتعامل مع البيانات في الوقت الفعلي ، كوسيط يمكن الاعتماد عليه لاستيعاب البيانات والتخزين المؤقت ، وتوفير تكوينات YAML لتنفيذ هذه الاستراتيجيات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37978060)

- يستكشف المنشور كيف تستخدم شركات مثل Datadog و New Relic كافكا لإدارة حركة المرور الضخمة.
- ويوضح مسألة عدم وجود محدد معدل في مكونات OpenTelemetry ، مما يؤدي إلى زيادة التحميل المحتمل للتخزين الخلفي. يقترح استخدام Grafana ل memcached للتخزين المؤقت كحل للتخفيف من هذا التأثير.
- يتم فحص المنهجيات والبدائل المختلفة لتحقيق المعالجة الدلالية مرة واحدة بالضبط وإدارة كافكا ، مع مراعاة عوامل مثل قابلية التوسع والأداء والتكلفة والاحتفاظ بالبيانات والقدرة على التعامل مع طفرات حركة المرور.

## [كيف تصنع صور العين السحرية المخيفة الخاصة بك (الصور المجسمة التلقائية)](https://blog.demofox.org/2023/10/22/how-to-make-your-own-spooky-magic-eye-pictures-autostereograms/)

- يقدم منشور المدونة دليلا شاملا حول إنشاء صور autostereogram باستخدام كود C ++ ، بما في ذلك الإرشادات والنصائح التفصيلية لتحسين العملية.
- يوضح كيف يمكن الجمع بين صور الألوان والعمق للحصول على تأثير 3D ، مما قد يكون مفيدا في تطوير اللعبة.
- يدرك المؤلف التحديات الرئيسية ، مثل تحقيق تدرجات سلسة ، ويدعو إلى مناقشة الحلول الممكنة. ينضم المعلقون إلى المحادثة بتجاربهم الشخصية ورؤاهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37977938)

- تدور المناقشة حول الصور المجسمة الذاتية ، أو صور العين السحرية ، حيث يتبادل المستخدمون الخبرات والتقنيات لعرض صور 3D المخفية.
- تتضمن بعض مواضيع المحادثة تحديات في إدراك الصور والمقارنات مع طرق التصور 3D الأخرى.
- يستكشف المشاركون أيضا إمكانية دمج الصور المجسمة في ألعاب الفيديو والموضوعات المرتبطة بها مثل صور العين السحرية وتوسيع الاستريو في الصوت.

## [عمليات القتل في الولايات المتحدة تنخفض بمعدل تاريخي](https://www.latimes.com/politics/newsletter/2023-10-20/killings-in-the-u-s-are-dropping-at-an-historic-rate-will-anyone-notice-essential-politics)

- انخفضت معدلات جرائم القتل في الولايات المتحدة بشكل ملحوظ ، لكن التصور العام يتخلف بسبب نقص الإبلاغ وروايات الجريمة المتكررة.
- على الرغم من السياسة التي يحركها الخوف ، يتحول الناخبون نحو استراتيجيات الجريمة التي تركز على الوقاية.
- يناقش المقال مجموعة من الأنشطة السياسية في كاليفورنيا ، بما في ذلك تعيين لافونزا بتلر في مجلس الشيوخ وحملات جمع التبرعات المختلفة من قبل أفراد مثل آدم شيف وكاتي بورتر وباربرا لي ومحاولة مجلس الشيوخ من قبل كريستينا باسكوتشي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37980609)

- يناقش المقال التناقض بين الاتجاه المتناقص في معدلات جرائم القتل في الولايات المتحدة وتصور الجمهور للجريمة ، ويستكشف وجهات نظر مختلفة لشرح هذا الانفصال.
- ويذكر عوامل مثل تسجيل أنواع الجرائم الأخرى والإبلاغ عنها ، وتأثير الشرطة الأقل عدوانية ، والاتجاهات التاريخية لخفض جرائم العنف ، وكيف تشكل هذه العناصر تصورات الناس.
- دور وسائل الإعلام ، والمقارنة بين معدل الجريمة في سياتل والمدن الأخرى ، وتأثير الرئيس على الجريمة ، ومفهوم العقاب الجماعي هي من بين الموضوعات الأخرى التي تم التطرق إليها ، مما يشير إلى تعقيدات إدراك الجريمة.

<head>
  <meta property="og:title" content="من المستفيد الأكبر من نظام الرعاية الصحية المحير في أميركا؟" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B3%D8%AA%D9%81%D9%8A%D8%AF%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%83%D8%A8%D8%B1%20%D9%85%D9%86%20%D9%86%D8%B8%D8%A7%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%B9%D8%A7%D9%8A%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%B5%D8%AD%D9%8A%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D9%8A%D8%B1%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A3%D9%85%D9%8A%D8%B1%D9%83%D8%A7%D8%9F&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A2%D9%A3%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
