---
slug: '/2023/10/25'
---

# 2023-10-25

## [كاليفورنيا تعلق نشر مركبة كروز المستقلة](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/california-suspends-gm-cruises-driverless-autonomous-vehicle-permits-2023-10-24/)

- كلفت إدارة كاليفورنيا للسيارات (DMV) قسم المركبات ذاتية القيادة في جنرال موتورز ، كروز ، بسحب سياراتها بدون سائق من طرق الولاية ، مشيرة إلى قضايا السلامة.
- تم اتهام كروز من قبل DMV بتحريف سلامة تقنيتها وتم منحها فرصة للطعن في التعليق في غضون خمسة أيام.
- ويمثل هذا التعليق عائقا كبيرا أمام قطاع أعمال القيادة الذاتية في جنرال موتورز، والذي ينظر إليه على أنه وسيلة نمو كبيرة. أعرب النقاد الذين يعبرون عن قلقهم بشأن سلامة المركبات ذاتية القيادة عن موافقتهم على هذا القرار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38002752)

- تدور المحادثة بشكل أساسي حول المركبات ذاتية القيادة بما في ذلك سلامتها وأدائها وتكلفتها وتصورها العام.
- تشمل الموضوعات المحددة تعليق مركبات كروز المستقلة بسبب قضايا السلامة ، وإيجابيات وسلبيات مركبات Waymo مقارنة بسيارات الأجرة التقليدية ، والقيود المفروضة على النقل بالقطار ، فضلا عن الثقة والتصور حول الأتمتة.
- كما تتطرق المناقشة إلى موثوقية الأميال المقطوعة من تسلا للسيارات ذاتية القيادة ، وطرق التقييم لسلامة المركبات المستقلة ، وأداء سيارات Waymo ذاتية القيادة في سيناريوهات متنوعة. كما تم ذكر استخدام وتسعير المركبات ذاتية القيادة في سان فرانسيسكو مقارنة ب Uber و Lyft.

## [الرسوم المتحركة الذكاء الاصطناعي](https://animatedai.github.io/)

- يقوم المؤلف بإنتاج رسوم متحركة ومقاطع فيديو تعليمية تتعلق بالشبكات العصبية ، بما في ذلك موضوعات مثل الالتفاف ، والحشو ، والخطوة ، والمجموعات ، والالتفاف العميق ، والالتفاف القابل للفصل العميق ، وخلط البكسل.
- القراء مدعوون لاستكشاف أعمق على قناة Patreon و YouTube الخاصة بالمؤلف للحصول على محتوى أكثر شمولا.
- المحتوى المقدم مرخص بموجب ترخيص معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ، وهو ترخيص برنامج حر متساهل يسمح باستخدام البرنامج وتعديله ومشاركته بحرية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37999035)

- Animated الذكاء الاصطناعي هو موقع ويب يقدم رسوما متحركة غنية بالمعلومات بصريا توضح بالتفصيل عمل الشبكات العصبية التلافيفية (CNNs) ، وهو نوع من الذكاء الاصطناعي (الذكاء الاصطناعي) يستخدم للتعرف على الصور والفيديو.
- توفر المنصة أيضا موارد وروابط لأدوات التصور الذكاء الاصطناعي الأخرى ، مما يجعلها مركزا تعليميا قيما لفهم مفاهيم الذكاء الاصطناعي المعقدة.
- قدر مستخدمو الموقع جودته وقيمته التعليمية ، وأظهروا اهتماما بالرسوم المتحركة المماثلة لأنظمة فرعية الذكاء الاصطناعي أخرى مثل الانتباه والمحولات.

## [أنصاف](https://brilliant.org/challenges/halfsies/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38000551)

- تركز المناقشة حول Brilliant.org على لعبة تسمى Halfsies ، حيث يقسم المستخدمون الأشكال إلى جزأين متساويين ، ويشاركون نتائجهم ودقاتهم واستراتيجياتهم لإجراء تخفيضات لا تشوبها شائبة.
- يتكهن المستخدمون حول دقة اللعبة وإمكانية أن تكون بمثابة اختبار CAPTCHA ، وهو نوع من اختبار الاستجابة للتحدي المستخدم في الحوسبة لتمييز مدخلات الإنسان عن الآلة.
- على الرغم من ذكر بعض المشكلات الفنية ، إلا أن الشعور العام تجاه اللعبة إيجابي مع الجوائز الموجهة نحو تصميمها ، حتى أن ثلاثة مستخدمين يدعون نسب عالية الدقة.

## [أواجه التحقيق بتهمة الإرهاب](https://www.craigmurray.org.uk/archives/2023/10/incredibly-i-face-investigation-for-terrorism-defence-funds-appeal/)

- يخضع كريغ موراي، وهو مؤرخ وناشط في مجال حقوق الإنسان، للتحقيق بتهمة الإرهاب، مما أدى إلى مصادرة أجهزته الإلكترونية وتفاصيل حسابه المصرفي أثناء الاحتجاز.
- وحرم موراي من التمثيل القانوني خلال المقابلة التي أجريت بموجب قانون الإرهاب واضطر إلى الكشف عن كلمات المرور الخاصة به.
- وقدم فريقه القانوني شكوى إلى لجنة حقوق الإنسان التابعة للأمم المتحدة ويفكر في إجراء مراجعة قضائية، في حين يسعى موراي بنشاط للحصول على تبرعات للدفاع عنه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37997246)

## [رفع دعوى قضائية ضد ميتا من قبل الدول بسبب التسويق الضار للشباب](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-24/meta-sued-by-california-states-over-harmful-youth-marketing)

- حددت شبكة الكمبيوتر الخاصة بالمستخدم نشاطا مشبوها ، مما دفع إلى الحاجة إلى التحقق من أن المستخدم ليس روبوتا.
- يجب على المستخدمين التحقق من أن متصفحهم يدعم جافا سكريبت وملفات تعريف الارتباط والتأكد من أنهم لا يحظرون هذه الميزات.
- في حالة ظهور أي أسئلة ، ينصح المستخدمون بالتواصل مع فريق الدعم ، باستخدام المعرف المرجعي المحدد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38000843)

- يشرح الخطاب تأثير وسائل التواصل الاجتماعي ، ولا سيما ميتا ، على الصحة العقلية ، وتحديدا بين الشباب.
- يتضمن مناقشة حول دعوى قضائية مرفوعة ضد Meta بشأن تقنيات التسويق الضارة ، ولوائح وسائل التواصل الاجتماعي المحتملة ، والقيود العمرية ، ومساءلة الآباء والأفراد ، والمقارنات بالممارسات أو المنتجات الضارة الأخرى.
- يعبر المشاركون عموما عن قلقهم بشأن الطبيعة الإدمانية لمنصات التواصل الاجتماعي ، مؤكدين على ضرورة تحسين التنظيم وتدابير سلامة المستخدم.

## [أعطتني مدينة سياتل عن طريق الخطأ 32 مليون بريد إلكتروني مقابل 40 دولارا (2018)](https://mchap.io/that-time-the-city-of-seattle-accidentally-gave-me-32m-emails-for-40-dollars4997.html)

- يشارك المؤلف مواجهتهم في الحصول على البيانات الوصفية للبريد الإلكتروني من مدينة سياتل ، والتي أدارت الطلب بشكل سيئ من خلال إعطاء تقدير لا معنى له في البداية وإضافة بيانات حساسة لاحقا عن طريق الخطأ.
- في مواجهة التهديدات القانونية ولكن في نهاية المطاف الحصول على البيانات الوصفية ، يهدف المؤلف إلى استخدامها لدراسة قوانين السجلات العامة على أمل أن يؤدي توفرها إلى تعزيز إمكانية الوصول.
- تتضمن المدونة إشارة إلى الدعوى القضائية الجارية ضد مكتب الإدارة والميزانية في البيت الأبيض (OMB) فيما يتعلق بالبيانات الوصفية للبريد الإلكتروني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38001784)

- تركزت مناقشات المنتدى عبر الإنترنت بشكل أساسي حول المشاركة العرضية لملايين رسائل البريد الإلكتروني من قبل مدينة سياتل ، مما أثار قضايا حقوق الخصوصية واللوائح القانونية حول الاحتفاظ بالبيانات.
- وتطرقت مناقشات أخرى إلى التعقيدات في الحصول على السجلات العامة، والقضايا المتعلقة بأنظمة تكنولوجيا المعلومات الحكومية، والتوازن بين الشفافية الحكومية والخصوصية الفردية.
- كانت التوصيات الخاصة بخدمات البريد الإلكتروني التي تقدم عناوين مستعارة فريدة أيضا جزءا من المحادثة ، مما يشير إلى البحث عن حلول للحفاظ على الخصوصية.

## [يحذر الخبراء من أن خطة مسح CSAM الأوروبية هي نقطة تحول للحقوق الديمقراطية](https://techcrunch.com/2023/10/24/eu-csam-scanning-edps-seminar/)

- يخضع اقتراح في أوروبا لمسح اتصالات المستخدمين بحثا عن مواد الاعتداء الجنسي على الأطفال (CSAM) للتدقيق بسبب تأثيره المحتمل على الخصوصية والديمقراطية.
- يحذر الخبراء من أن المسح التلقائي للاتصالات الخاصة قد يؤدي إلى عواقب غير مقصودة ويولد المزيد من الضحايا ، إلى جانب المخاوف المتعلقة بالشفافية والتحقق المستقل من أدوات المسح.
- وهم يدعون إلى استراتيجية مركزة تركز على الوقاية والتعليم والتعاون الدولي. الاقتراح مفتوح حاليا للمناقشة ، مما يتيح للمشرعين فرصة لإعادة تقييمه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38002026)

- يعرب الخبراء عن مخاوفهم من أن خطة أوروبا لمسح CSAM (مواد الاعتداء الجنسي على الأطفال) قد تنتهك الحقوق الديمقراطية مع آثار جانبية ضارة محتملة ، وتعرض لخطر إساءة استخدام الحكومة والإفراط في المراقبة.
- يسلط النقاد الضوء على الحالات السابقة التي أدت فيها تدابير مماثلة إلى انتهاكات لحقوق الإنسان ويعربون عن قلقهم بشأن الاتهامات الكاذبة ، وفقدان الوصول إلى الحسابات ، والضيق الناجم عن التحقيقات.
- ويتبع ذلك مناقشة حول طرق بديلة لمكافحة إساءة معاملة الأطفال، وتآكل الخصوصية، وفعالية التدابير المقترحة، والتلاعب المحتمل بالقضية للدعوة إلى مراقبة أوسع.

## [أضرار كوفيد باقية في القلب](https://magazine.hms.harvard.edu/articles/covids-damage-lingers-heart)

- من المحتمل أن يكون COVID-19 ضارا بنظام القلب والأوعية الدموية ، مما يؤدي إلى حالات مثل النوبات القلبية والتهاب عضلة القلب وارتفاع مستويات التروبونين. يزداد خطر حدوث مضاعفات عند وجود عوامل خطر قلبية موجودة مسبقا.
- يمكن للفيروس أن يتلف القلب بشكل غير مباشر عن طريق التسبب في الالتهاب وتجلط الدم ، مما قد يؤدي إلى السكتات الدماغية وفشل الأعضاء. بالإضافة إلى ذلك، قد تشمل الأعراض طويلة المدى تلف الأوعية الدموية الدقيقة ومتلازمة تسرع القلب الانتصابي الوضعي (POTS).
- تركز العلاجات الحالية على التمارين الرياضية والتدريب على التحمل ل COVID الطويل والمتلازمات الشبيهة بالأواني. يبحث الباحثون في مضادات التخثر ومضادات السيتوكينات لمشاكل القلب والأوعية الدموية ، ولكن بحذر بسبب المخاطر المحتملة. توفر اللقاحات الأمل، ومع ذلك فإن اليقظة المستمرة أمر حيوي نظرا لعدم القدرة على التنبؤ بالفيروس.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37999349)

- تتعمق المناقشة والمقال في آثار COVID-19 على صحة الأفراد ، وتعرض حالات الأعراض المرتبطة بالقلب بعد الشفاء وتسلط الضوء على التحديات داخل نظام الرعاية الصحية.
- تستكشف المحادثة إمكانات الأجهزة القابلة للارتداء للتتبع الصحي ، والقيود ، والحاجة إلى الرعاية الشخصية ، فضلا عن مخاوف خصوصية البيانات المتعلقة بهذه الأجهزة.
- تشمل الموضوعات الأوسع نطاقا الآثار طويلة المدى ل COVID-19 ، والحاجة إلى بيانات دقيقة ، والشكوك تجاه بيانات COVID-19 ، والعلاجات المحتملة ، وآثار الوباء على إنتاجية الفرد وصحته.

## [لماذا لا نولد منحنيات بيضاوية كل يوم](https://words.filippo.io/dispatches/parameters/)

- تناقش المقالة بشكل نقدي استخدام المعلمات المخصصة ، ولا سيما المنحنيات الإهليلجية ، في التشفير ، مما يشير إلى أن هذه المعلمات التي ينشئها المستخدم قد لا توفر فوائد كبيرة ويمكن أن تشكل مخاطر أمنية.
- يوصي المؤلف باستخدام معلمات قياسية موثوقة بدلا من المعلمات المخصصة ، بحجة أن توليدها والتحقق من صحتها يضيف تعقيدا غير ضروري ويمكن أن يؤدي إلى نقاط ضعف محتملة.
- كما يستكشف المشاكل التي تواجهها أثناء التفاوض على المعلمات في البروتوكولات وفوائد استخدام مجموعات المعلمات الثابتة ، مع الاستنتاج النهائي الذي يدعم استخدام مجموعات المعلمات الثابتة في التشفير الحديث.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38000154)

- تتعمق المقالة في صعوبات ومخاطر إنشاء منحنيات إهليلجية موثوقة للأمن الرقمي ، خاصة عند استخدام معلمات موحدة.
- ويقترح استراتيجيات بديلة مثل احتفال عام باستخدام بروتوكول توليد الأرقام العشوائية لاختيار المعلمات ، مع التأكيد على أهمية تجنب إعادة الاستخدام وتسليط الضوء على التهديدات المحتملة للتلاعب بالقيمة أو مفاتيح الباب الخلفي.
- يذكر النص الهجمات المعروفة على إجراءات اختبار الأولية ، مما يشير إلى القلق بشأن الثقة في خوارزميات التشفير دون التحقق المناسب.

## [خطة الاتحاد الأوروبي لمسح الرسائل الخاصة بحثا عن إساءة معاملة الأطفال تواجه فضيحة جديدة](https://www.wired.com/story/csar-chat-scan-proposal-european-commission-ads/)

- يزعم أن المفوضية الأوروبية تستخدم حملات تضليل للتأثير على الرأي العام بشأن اقتراح مثير للجدل يسمى التحكم في الدردشة أو تنظيم CSA ، بهدف مسح الرسائل الخاصة بحثا عن مواد إساءة معاملة الأطفال.
- تضمنت تكتيكات اللجنة الإعلان عن نتائج استطلاع منحرفة على منصة X (خليفة Twitter) ، والتي تستهدف بشكل انتقائي أولئك الذين يعارضون التشريع.
- وقد أثار الاقتراح انتقادات حادة من نشطاء الحقوق الرقمية ومنظمي الخصوصية، الذين يعتقدون أنه قد يؤدي إلى مراقبة جماعية لمواطني الاتحاد الأوروبي. يجري تحقيق أولي في الحملة الإعلانية من قبل المشرف الأوروبي على حماية البيانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38001361)

- تثير خطة الاتحاد الأوروبي لمسح الرسائل الخاصة بحثا عن استغلال الأطفال جدلا وقلقا كبيرين بسبب طبيعتها المتطفلة وإمكانات المراقبة الحكومية.
- ويشكك النقاد في فعالية الخطة في محاسبة الأطراف المسؤولة، ويدعون إلى إصلاحات ديمقراطية داخل الاتحاد الأوروبي من أجل نظام حكم أكثر حيادية.
- قوبل تأثير شركات التكنولوجيا الأمريكية على التشريع بالشكوك ، مما يسلط الضوء على التحدي المتمثل في تحقيق التوازن بين حقوق الخصوصية ومنع الجريمة.

## [تقدم BioNTech بيانات إيجابية للمرحلة 1/2 للعلاج بالخلايا التائية ذات مستقبلات المستضدات الوهمية المرشحة](https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-presents-positive-phase-12-data-update-car-t-cell/)

- أبلغت BioNTech عن نتائج إيجابية من تجارب المرحلة 1/2 لمرشح العلاج بالخلايا التائية ذات مستقبلات المستضدات الوهمية ، BNT211 ، في مؤتمر ESMO 2023. يستخدم العلاج خلية CAR-T ذاتية أو مشتقة من المريض (خلية تائية لمستقبلات المستضد الخيمري) تستهدف مستضد الورم المحدد ، Claudin-6 (CLDN6).
- يتم دمج BNT211 مع لقاح الحمض النووي الريبي لتضخيم الخلايا التائية ذات مستقبلات المستضدات الوهمية CLDN6 يسمى CARVac لتعزيز استمرار الخلايا التائية ذات مستقبلات المستضدات الوهمية ، مما يعزز بشكل أساسي فعالية العلاج في مكافحة الأورام الصلبة المتقدمة الإيجابية ل CLDN6.
- أظهرت البيانات معدل استجابة إجمالي (ORR) بنسبة 59٪ ومعدل مكافحة الأمراض (DCR) بنسبة 95٪ في المرضى الذين يتلقون العلاج ، مما يدل على نشاط واعد مضاد للورم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37998739)

- قدمت BioNTech بيانات مشجعة للمرحلة 1/2 لعلاجها بالخلايا التائية لمستقبلات المستضد الخيمري (CAR-T) الذي يستهدف الخلايا السرطانية التي تعرض مستضدا معينا ويقضي عليها ، مما يدل على أنه واعد في علاج السرطانات الصعبة.
- أظهر علاج السرطان شبه الشخصي من BioNTech إمكانات في تثبيت أو عكس حالات السرطان غير القابلة للشفاء ، على الرغم من ضرورة إجراء مزيد من الأبحاث لتأكيد فعاليته.
- يتم استكشاف إمكانية الجمع بين العلاج بالخلايا التائية ذات مستقبلات المستضدات الوهمية ولقاح الهربس في الدراسات الحديثة ، مما يوفر الأمل في تطوير علاجات الأورام الصلبة في ضوء ارتفاع معدل وفيات السرطان والخيارات المحدودة المتاحة.

## [وضع الحماية من جانب الخادم: الحاويات و seccomp](https://www.figma.com/blog/server-side-sandboxing-containers-and-seccomp/#j1WRe)

- تتناول المقالة تطبيق وضع الحماية من جانب الخادم ، وتحديدا باستخدام الحاويات و seccomp ، لضمان العزل الأمني في Figma.
- ويؤكد على الاختلافات بين الحاويات والأجهزة الظاهرية (VMs)، مع مناقشة التحديات والاعتبارات في تنفيذ العزل الأمني على مستوى الحاوية.
- يتطرق إلى المقايضات والتعقيدات المتعلقة بأمان وأداء الحاويات و seccomp مقارنة بالأجهزة الافتراضية ، ويشارك الصعوبات التي تواجهها أثناء وضع الحماية لقاعدة كود RenderServer من Figma والحلول المنفذة لتحسين الأمان والأداء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38000824)

- تتمحور مناقشة Hacker News حول تقنيات وضع الحماية من جانب الخادم مثل الحاويات و seccomp ، وفحص فوائدها وتحدياتها.
- يعبر المستخدمون عن ضرورة تحسين الأدوات والسياسات لعزل عبء العمل والحماية من الهجمات المحتملة.
- يتم اقتراح بدائل مثل nsjail و landlock و systemd-nspawn من قبل المستخدمين لإدارة الحاويات والتدابير الأمنية الفائقة.

## [تقول وايمو إن بيانات التأمين تظهر أن سياراتها بدون سائق أكثر أمانا من البشر](https://www.nbcbayarea.com/investigations/googles-waymo-safety-study-on-driverless-cars/3311188/)

- أصدرت شركة Waymo ، وهي شركة تابعة لشركة Alphabet (الشركة الأم لشركة Google) ، دراسة بالتعاون مع Swiss Re ، تشير إلى أن سياراتها ذاتية القيادة تتمتع بسجل أمان أعلى من السائقين البشريين مع حوادث أقل بنسبة 76٪ تسبب أضرارا في الممتلكات.
- وشكك النقاد في صحة الدراسة مستشهدين بالفترة الزمنية القصيرة والبيانات المحدودة التي تم النظر فيها ، وسط التدقيق والقيود التي تواجهها شركة جنرال موتورز كروز المنافسة لصناعة السيارات ذاتية القيادة ، في أعقاب الحوادث.
- تهدف Waymo إلى إجراء مزيد من الفحص لدراستها من خلال تقديمها إلى مجلة علمية ، مما يعني استمرار الجهود للتحقق من صحة وتحسين سجل السلامة لمركباتها ذاتية القيادة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38004721)

- تركز المناقشة على سلامة وفعالية السيارات ذاتية القيادة مقابل المركبات التي يقودها الإنسان ، حيث يشير بعض المؤيدين إلى فوائد مثل تقليل الازدحام المروري.
- تنشأ الشكوك حول هذه الادعاءات ، مما يسلط الضوء على عقبات مثل احتياجات البنية التحتية ، والرغبة في المركبات الشخصية ، وصعوبات التنفيذ.
- هناك أيضا مخاوف تتعلق بزيادة معدلات التأمين والمساءلة القانونية والحاجة المحتملة لتحسين أنظمة النقل العام.

## [تويليو يغلق على الفور الحسابات مع كلمة فلسطين فيها؟](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- أبلغ المؤلف عن مشكلة في الإغلاق الفوري للحساب عند الإنشاء على sendgrid.com ، عند استخدام عنوان بريد إلكتروني محدد ، مشيرا إلى انتهاك شروط الخدمة.
- يقترح أن هذا النوع من المرشحات الخام ينعكس سلبا على Twilio ، الشركة المالكة ل Sendgrid.
- لم يتحقق المؤلف مما إذا كانت هذه المشكلة موجودة على منصة Twilio ولم يتلق ردا على استفسارهم حول هذه المسألة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- وتشير التقارير إلى أن تويليو، الشركة الأم لشركة sendgrid.com، تغلق الحسابات التي تحتوي على كلمة "فلسطين" في عناوين البريد الإلكتروني.
- أكد المستخدمون ذلك عن طريق إنشاء حسابات جديدة بعناوين بريد إلكتروني مثل "palestine@mydomain.com" ، مما يؤدي إلى الإنهاء الفوري للحساب.
- والسبب وراء هذه الخطوة غير واضح، مع تكهنات تتراوح من منع الاحتيال المحتمل إلى الامتثال للعقوبات المفروضة على «حماس» و«حزب الله». ومع ذلك ، يجادل النقاد بأن هذا الترشيح غير مكرر وغير عادل للأفراد الأبرياء.

## [الحياة بعد "كالفن وهوبز"](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/30/the-mysteries-bill-watterson-book-review)

- قام بيل واترسون ، مبتكر "كالفن وهوبز" ، بتأليف كتاب جديد بعنوان "الألغاز" ، يركز على موضوعات التحول والأسرار ، مما أدى إلى إثارة الإثارة بين معجبيه.
- يفحص المقال المشار إليه "كالفن وهوبز" تحت عدسة السحر والطفولة ، ويتقاطع مع الواقع والخيال ، ويرسم المزيد من أوجه التشابه مع قصص مثل "دون كيشوت" و "بيتر بان".
- كما يحلل إحساس الشريط الهزلي بالوقت والمواسم ، واختيار واترسون للتوقف عن النشر ، والتفاعل بين حياة مبدعي القصص المصورة وعملهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38006512)

- يناقش الملخص تأثير عدم التسويق على النزاهة والقيمة الفنية للشريط الهزلي "كالفن وهوبز".
- يستكشف الاختلافات بين الكتب والأفلام المقتبسة ، ويتطرق إلى دور قوانين حقوق النشر في حماية الأعمال الفنية وآثار التسويق على النزاهة الفنية.
- تتضمن المناقشة الاستخدام المحتمل الذكاء الاصطناعي للمعجبين لإنشاء كتب "كالفن وهوبز" الخاصة بهم والتحديات في العثور على معلومات حول المبدع ، بيل واترسون.

<head>
  <meta property="og:title" content="كاليفورنيا تعلق نشر مركبة كروز المستقلة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%83%D8%A7%D9%84%D9%8A%D9%81%D9%88%D8%B1%D9%86%D9%8A%D8%A7%20%D8%AA%D8%B9%D9%84%D9%82%20%D9%86%D8%B4%D8%B1%20%D9%85%D8%B1%D9%83%D8%A8%D8%A9%20%D9%83%D8%B1%D9%88%D8%B2%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B3%D8%AA%D9%82%D9%84%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A5%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
