---
slug: '/2023/10/28'
---

# 2023-10-28

## ["ليس من جودة أعضاء هيئة التدريس": كيف أساء بن معاملة كاتالين كاريكو](https://www.thedp.com/article/2023/10/penn-katalin-kariko-university-relationship-mistreatment)

- يزعم ثمانية أشخاص عملوا مع كاتالين كاريكو الحائزة على جائزة نوبل أن جامعة بنسلفانيا أساءت التعامل معها باستمرار وتجاهلت دراساتها التاريخية حول تقنية mRNA.
- على الرغم من مساهمات كاريكو الأساسية في العلوم، بما في ذلك دورها في تطوير لقاحات كوفيد-19، فقد واجهت شكوكا وعقبات في التمويل ورفض الاعتراف من إدارة بنسلفانيا، مما أدى إلى رحيلها إلى بيونتيك في ألمانيا.
- تؤكد تجارب كاريكو على ضرورة الإصلاح في كيفية توزيع التمويل الأكاديمي وتوفير الاعتراف بالعلماء الموهوبين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38040468)

- يتناول المقال العديد من القضايا المنتشرة داخل الأوساط الأكاديمية ، بما في ذلك سوء فهم عالم رئيسي في تطوير لقاح COVID-19 ، وتمويل المنح الإشكالي ، والتكاليف العامة ، والتوظيف البيروقراطي.
- ويناقش تأثير الإداريين في الجامعات، والأعباء المالية لطلاب الدراسات العليا، والتلاعب بأموال المنح من قبل الجامعات، والعيوب في المقاييس الأكاديمية، مما يوضح الضغط المرتبط بتأمين التمويل.
- كما أنه يعالج التناقضات بين أعضاء هيئة التدريس والموظفين ، وسوء الإدارة المالية ، والمخاوف بشأن الجودة الأكاديمية ، والفرص الضائعة ، وحالة التجارب الطبية التي تم التعامل معها بشكل سيئ من قبل شركة أدوية.

## [الموت البطيء للأصالة في اقتصاد الاهتمام](https://www.coryzue.com/writing/authenticity-and-engagement/)

- ينتقد المؤلف تحول تويتر نحو تشجيع المحتوى المصمم خصيصا للمشاركة بدلا من تعزيز التواصل الحقيقي.
- يقترحون أن السعي لتحقيق النمو والشعبية على تويتر غالبا ما يؤدي إلى تفاعلات ومحتوى غير حقيقي.
- يشار إلى إضفاء الطابع المهني على Twitter وهجرة بعض المستخدمين إلى منصات أخرى ، حيث أعرب المؤلف عن أنهم قد يغادرون Twitter إن لم يكن من أجل فوائده المهنية والتجارية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38037851)

- تركز المناقشة على انخفاض الأصالة على منصات التواصل الاجتماعي ، وخاصة Twitter ، والتأثير الضار على مشاركة المستخدم والمحادثات الهادفة.
- يشعر المشاركون بالقلق إزاء clickbait ، والمحتوى الذي يحركه الخوارزمية ، والمؤثرون ، وممارسات تحقيق الدخل ، وانتشار المعلومات الخاطئة ، والافتقار إلى التنظيم ، والتي تعيق جميعها رؤية المحتوى الحقيقي.
- تدعو المحادثة إلى استعادة الأصالة والتفاعلات الهادفة على وسائل التواصل الاجتماعي ، واستكشاف بدائل مثل المجموعات الخاصة أو المنصات الأخرى ، والتشكيك في التحديات في تحديد الأصالة والحفاظ عليها في سياقات اجتماعية مختلفة بسبب تأثير التكنولوجيا.

## [العثور على أن انبعاثات الرصاص من محركات الطائرات تساهم في تلوث الهواء](https://www.federalregister.gov/documents/2023/10/20/2023-23247/finding-that-lead-emissions-from-aircraft-engines-that-operate-on-leaded-fuel-cause-or-contribute-to)

- يتم تقييد الوصول إلى FederalRegister.gov و eCFR.gov بسبب الكشط الآلي العدواني ، وبالتالي يمكن للمستخدمين البشريين فقط الدخول من خلال إكمال اختبار CAPTCHA وطلب الوصول إلى عنوان IP الخاص بهم.
- هذا الوصول صالح لمدة ثلاثة أشهر ويمكن تمديده إذا لزم الأمر.
- للوصول إلى نطاق IP أكبر ، يجب على المستخدمين أولا الاستفادة من الوصول إلى عنوان IP الحالي الخاص بهم ثم استخدام زر "ملاحظات الموقع" للطلب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38039133)

- يركز الملخص على المخاوف المتزايدة والخطاب حول استخدام الوقود المحتوي على الرصاص (avgas) في الطيران ، مع التركيز على المخاطر البيئية والصحية التي يمثلها.
- ويقر التقرير بالتحديات التي ينطوي عليها الانتقال إلى الوقود الخالي من الرصاص، مثل بطء العملية التنظيمية ومحدودية توافر البدائل.
- المناقشات جارية حول تأثير اللوائح ، وأولويات إدارة الطيران الفيدرالية ، والمخاوف بشأن زيادة التكلفة ومحدودية الوصول إلى الوقود الخالي من الرصاص.

## [الدروس المستفادة من عشرين عاما من هندسة موثوقية الموقع](https://sre.google/resources/practices-and-processes/twenty-years-of-sre-lessons-learned/)

- يوضح المقال أحد عشر درسا رئيسيا استخلصتها Google من عقدين من هندسة موثوقية الموقع (SRE) ، الناشئة عن الحوادث والانقطاعات في منصات مثل YouTube وتقويم Google.
- تشمل بعض الدروس الجديرة بالملاحظة الحاجة إلى توسيع نطاق جهود التخفيف بناء على شدة انقطاع التيار ، وتنفيذ اختبار الكناري و "الزر الأحمر الكبير" للأزمات ، وأهمية اختبار التكامل ، والحاجة إلى قنوات اتصال احتياطية.
- وتشمل الدروس الحاسمة الأخرى إنشاء أنماط أداء متدهورة، وأتمتة عمليات التخفيف، وتقليل الوقت بين عمليات الطرح، والقضاء على نقاط الفشل الفردية لزيادة القدرة على مواجهة الكوارث، والتعافي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38037141)

- يناقش موضوع أخبار القراصنة هذا الدور متعدد الأوجه لهندسة موثوقية الموقع (SRE) وتطوير البرمجيات.
- تشمل الموضوعات أهمية قنوات الاتصال الاحتياطية ، وفرق SRE المخصصة ، واستراتيجيات الوقاية من الانقطاعات والأخطاء ، واختبار آليات الاسترداد قبل حالات الطوارئ.
- يتبادل المشاركون في المناقشة الخبرات والآراء ، مما يسلط الضوء على الطبيعة المتطورة لأدوار SRE في صناعة التكنولوجيا.

## [الظل: محرك متصفح جديد مصنوع بالكامل تقريبا بجافا سكريبت](https://goose.icu/introducing-shadow/)

- يتوفر الآن محرك متصفح جديد باسم goose.icu ، تم تطويره في JavaScript بشكل أساسي للأغراض التعليمية والاستمتاع ، ولكنه قد لا يكون متوافقا مع معظم المواقع.
- يدعم المطور التعلم مفتوح المصدر من خلال مشاركة الكود المصدري ل goose.icu ، ودعوة الآخرين لاستكشاف الجوانب المثيرة للاهتمام في تصميمه والتعلم منها واكتشافها.
- يتحدى المشروع التصور التقليدي بأن إنشاء محرك متصفح جديد مهمة هائلة ، إن لم تكن مستحيلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38043033)

- تغطي المناقشة مواضيع متعددة بما في ذلك محركات المتصفح ، وحظر الإعلانات ، وأخلاقيات الإعلان ، و WebAssembly ، وقيود المتصفحات.
- هناك جدل حول احتمال وقف الخدمات المجانية عالية الجودة وآثار الإعلان على الأفراد.
- يسلط الضوء على تجربة المستخدم مع qutebrowser ، مع التركيز على الحد الأدنى من واجهة المستخدم الرسومية (واجهة المستخدم الرسومية) والتصميم المرتكز على لوحة المفاتيح ، ويستكشف مخاطر وفوائد WebAssembly.

## [الكشف التلقائي عن الاحتيال يجعل حياتي جحيما](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- انتقل الفرد إلى الهند مؤقتا بسبب الاحتياجات الطبية للأسرة ويعتمد على الخدمات عبر الإنترنت لتوفير التكاليف ولكنه يواجه صعوبات بسبب تدابير مكافحة الاحتيال وقيود الحساب.
- إنهم محبطون من تعقيدات المهام التي يجب أن تكون مباشرة ، مثل تنزيل التطبيقات الخاصة بالمنطقة ويشعرون بخيبة أمل بسبب مواقف الشركات غير المبالية.
- يدرك الشخص أن تصميم المنتج يهدف في المقام الأول إلى إفادة أصحاب المصلحة والحكومات ، مما يؤدي إلى إحباط المستخدم وعدم رضاه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- يواجه الأفراد صعوبات في الخدمات عبر الإنترنت والمعاملات المالية الدولية مثل أنظمة الكشف عن الاحتيال غير الموثوقة والحد من التدابير الأمنية.
- هناك أيضا قضايا تتعلق بالقيود المفروضة على الوصول ، والتمييز في التوظيف ، والمعاملات الدولية ، والحواجز الثقافية والتنظيمية ، مما يدعو إلى تحسين أنظمة الدفع والأمن واللوائح.
- يتبادل المشاركون الخبرات الشخصية ، ويقترحون بدائل وحلولا بديلة لتقليل هذه التحديات.

## [لماذا يجب عليك على الأرجح استخدام SQLite](https://www.epicweb.dev/why-you-should-probably-be-using-sqlite)

- تناقش المقالة مدى ملاءمة SQLite كقاعدة بيانات لتطبيق الويب ، مع التأكيد على ميزات مثل زمن الوصول الصفري ، والنشر المضمن ، والنسخ المتماثل متعدد المثيلات ، وقابلية التوسع ، وعملية التطوير والاختبار المبسطة.
- على الرغم من قيوده مثل عدم وجود دعم للاشتراكات ، واتصالات العملاء الخارجية ، والمكونات الإضافية المحددة مثل TimescaleDB ، والتعدادات ، غالبا ما يتم تفضيل SQLite.
- بشكل قاطع ، ينظر إلى SQLite على أنه خيار قوي للعديد من مطوري الويب نظرا لأدائه وسهولة استخدامه وفعاليته من حيث التكلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38036921)

- يدور الموضوع الرئيسي للمناقشة حول استخدام SQLite لتطوير التطبيقات ونقاط قوتها وأوجه القصور فيها مقارنة بحلول قواعد البيانات الأخرى مثل PostgreSQL.
- يشارك المشاركون خبراتهم وآرائهم حول SQLite ، مع الأخذ في الاعتبار عوامل مثل قابلية التوسع ، وسهولة الاستخدام ، والقيود التشغيلية ، والحاجة إلى قابلية التوسع على الويب.
- تتم مناقشة مدى ملاءمة SQLite بين المشاركين ، حيث يقترح البعض قواعد بيانات بديلة ويجد البعض الآخر SQLite مناسبا لحالات استخدام معينة. يكشف الإجماع أن الاختيار يعتمد إلى حد كبير على احتياجات المشروع وقيوده.

## [ثلث منتجات الشوكولاتة غنية بالمعادن الثقيلة](https://www.consumerreports.org/health/food-safety/a-third-of-chocolate-products-are-high-in-heavy-metals-a4844566398/)

- اختبرت تقارير المستهلك العديد من منتجات الشوكولاتة والمنتجات المحتوية على الشوكولاتة ، ووجدت أن 16 تجاوزت مستويات الأمان الخاصة بها للمعادن الثقيلة مثل الرصاص والكادميوم.
- تم تحديد ألواح الشوكولاتة الداكنة وخلطات الشوكولاتة الساخنة وبعض خلطات البراوني / الكيك على أنها منتجات تحتوي عادة على مستويات أعلى من هذه المعادن الثقيلة مقارنة بألواح شوكولاتة الحليب.
- ونصح التقرير المستهلكين بالحد من استهلاك هذه المنتجات، واختيار المنتجات ذات مستويات التلوث المنخفضة، والمصنعين للحصول على مصادر من المناطق الأقل تلوثا، مع اقتراح إجراء اختبارات منتظمة ورفض القطع الملوثة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38038465)

- تشير دراسة حديثة إلى أن ثلث منتجات الشوكولاتة تحتوي على مستويات عالية من المعادن الثقيلة مثل الرصاص والكادميوم ، والتي تعود إلى التربة التي تزرع فيها حبوب الكاكاو.
- عادة ما تختبر شركات الشوكولاتة الكبرى المعادن الثقيلة ، في حين تشتري الشركات الأصغر الحبوب من موزعين ذوي جودة عالية. كاليفورنيا على وجه الخصوص لديها مبادئ توجيهية أكثر صرامة لمستويات مقبولة من المعادن الثقيلة في الغذاء.
- هناك جدل مستمر حول المخاطر الصحية لاستهلاك هذه المعادن في منتجات الشوكولاته ، وما إذا كان ينبغي فرض تدابير احترازية لتقليل هذه المخاطر.

## [ScratchDB - ندفة الثلج مفتوحة المصدر على ClickHouse](https://github.com/scratchdata/ScratchDB)

- طور المصور مستودع بيانات مدار بالكامل ، ScratchDB ، استنادا إلى Clickhouse ، بهدف تبسيط عملية الحفاظ على قاعدة بيانات OLAP (المعالجة التحليلية عبر الإنترنت) في الإنتاج وتعزيز تجربة المطور.
- يقوم ScratchDB بإنشاء الجداول والأعمدة بشكل مستقل بناء على هياكل JSON ، ويدير تدفق البيانات والتحميل المجمع ، ويعتني تلقائيا بالأجزاء والنسخ المتماثلة. يمكن أن تعمل على خوادم عادية وقد عالجت بالفعل كميات كبيرة من البيانات.
- ScratchDB مفتوح المصدر ، ولكن هناك أيضا نسخة مستضافة مدفوعة. يسعى المطور حاليا للحصول على تعليقات حول قواعد البيانات التحليلية وطرق تحسين تجربة المطور.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38038239)

- يعمل ScratchDB ، وهو مستودع بيانات مفتوح المصدر ، على تحسين تجربة المطور بشكل كبير من خلال أتمتة مهام متعددة ، ومعالجة 4000 طلب في الثانية وإدارة 2 تيرابايت من البيانات بتكاليف خادم منخفضة بشكل ملحوظ.
- يميز المؤلف ScratchDB عن المشاريع الأخرى ، مؤكدا على أهمية البرامج مفتوحة المصدر واختيارات البنية التحتية العملية ، مثل Hetzner ، من أجل كفاءة التكلفة.
- هدف المؤلف هو تبسيط تفاعل المطورين مع البيانات العمودية وتشجيع التعليقات من أجل التحسين المستمر للمشروع.

## [إنشاء صور في ثانية واحدة على جهاز Mac الخاص بك باستخدام نموذج تناسق كامن](https://replicate.com/blog/run-latent-consistency-model-on-mac)

- توفر المقالة دليلا حول كيفية استخدام نموذج الاتساق الكامن (LCM) - استنادا إلى الانتشار المستقر - لإنشاء صور بسرعة على جهاز Mac في غضون 4 إلى 8 خطوات.
- يقدم إرشادات مفصلة لإعداد Python ، واستنساخ البرنامج النصي LCM من Github ، وتثبيت التبعيات اللازمة لتشغيل البرنامج النصي بنجاح.
- ويختتم بنصائح لاستكشاف الأخطاء وإصلاحها والمزيد من الاستكشاف ، ويوصي القراء بطلب المساعدة على Discord وتصفح مستودع Github لمزيد من المعلومات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38040702)

- يمكن نموذج الاتساق الكامن مستخدمي Mac من إنشاء الصور بسرعة ، على الرغم من أن أوقات بدء التشغيل الأولية وتحميل الوزن من القرص قد تؤثر على الأداء.
- تم تقديم اقتراحات بشأن تحسين هذا النموذج خصيصا لأجهزة الكمبيوتر المحمولة التي تعمل بنظام Mac ، ولكن أثيرت مخاوف بشأن جودة الصورة.
- تشمل نقاط المناقشة الأخرى إزالة مدقق الأمان للاستخدام المحلي ، ومقارنة أداء أجهزة Mac من سلسلة M من Apple مع الأجهزة المنافسة ، واعتبارات مثل استخدام الطاقة والتبريد وتوافر البرامج على أنظمة Windows و Linux.

## [عاكس بالون كبير: تصميم هوائي يحتمل أن يغير قواعد اللعبة](https://www.nasa.gov/directorates/stmd/nasa-tech-breathes-life-into-potentially-game-changing-antenna-design/)

- قدمت ناسا تصميما جديدا للهوائي ، وهو عاكس البالون الكبير (LBR) ، والذي يستخدم جهازا قابلا للنفخ لتسهيل فتحات التجميع الواسعة.
- يتميز LBR ، المدعوم من برنامج المفاهيم المتقدمة المبتكرة (NIAC) التابع لناسا ، بخفة وزنه وقابليته للطي المدمجة ، مما يتيح سهولة النشر في الفضاء.
- بعد اختباره على منطاد ستراتوسفيري بالفعل ، سيخضع LBR قريبا لتجارب على CubeSat في مدار أرضي منخفض ، مما يشير إلى الاستخدام المحتمل للبعثات القمرية والفضاء السحيق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38043955)

- ابتكرت ناسا تصميم هوائي عاكس بالون كبير مع إمكانية تحويل التلسكوبات الفضائية والاتصالات عبر الأقمار الصناعية ، على الرغم من أنه يمثل بعض التحديات.
- يتم تطوير هوائيات قابلة للنفخ مع عاكسات كروية ، مما يوفر مجال رؤية أوسع وخفيف الوزن وسهل النشر مع التطبيقات في كل من الفضاء وعلى الأرض.
- يستثمر برنامج NIAC التابع لناسا في الأبحاث حول هوائي كروي قابل للنفخ للاتصال بين المركبات ، مع التركيز على متانته ضد الحطام.

## [فشلت Microsoft في تسليم رسائل البريد الإلكتروني التي تشير إلى newclimate.org](https://newclimate.org/news/microsoft-error-or-external-attack-causing-disruption-to-email-communication-across-the)

- أدى خطأ Microsoft أو هجوم خارجي محتمل إلى إضعاف اتصال البريد الإلكتروني داخل مجتمع تغير المناخ ، خاصة بما في ذلك رسائل البريد الإلكتروني التي تتضمن عنوان URL الخاص ب NewClimate.
- بينما تمت معالجة مشكلة حظر البريد الإلكتروني جزئيا ، لا تزال مرفقات PDF التي تحتوي على عنوان URL الخاص ب NewClimate محظورة ، ولا يزال استرداد رسائل البريد الإلكتروني المفقودة غير مؤكد. هذا يؤثر على مختلف المنظمات المناخية الحكومية وغير الحكومية.
- يعمل مهندسو Microsoft بنشاط على حل المشكلة ، لكن السبب الأساسي غير محدد ، وقد تكون رسائل البريد الإلكتروني المفقودة في الأسابيع السابقة غير قابلة للاسترداد. يمكن أن يؤثر هذا الوضع على الاستعدادات لمؤتمر COP28.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38042114)

- تقوم خدمة البريد الإلكتروني Outlook 365 من Microsoft بحظر رسائل البريد الإلكتروني التي تشير إلى موقع الويب newclimate.org ، مما يتسبب في اضطرابات لمنظمات تغير المناخ ، بما في ذلك إعاقة نشر التقارير المهمة.
- في حين أن موقع الويب ليس مدرجا رسميا في القائمة السوداء من قبل Microsoft ، إلا أن الشركة تسمح للمنظمات الفردية بإلغاء حظره لاستخدامه ، مما يثير تساؤلات حول ضوابط الرقابة المستقلة.
- وعلى الرغم من رفض الاستهداف المتعمد أو البنية التحتية المعرضة للخطر، أثار الحادث مخاوف بشأن التأثير المحتمل لشركات التكنولوجيا الكبرى على نشر المعلومات، مما دفع المستخدمين إلى التساؤل عن مدى قدرة هذه الشركات على التحكم في المعلومات أو قمعها.

## [دفعت Google 26.3 مليار دولار في عام 2021 لتكون محرك البحث الافتراضي](https://www.theverge.com/2023/10/27/23934961/google-antitrust-trial-defaults-search-deal-26-3-billion)

- خلال قضية الولايات المتحدة ضد. تجربة مكافحة الاحتكار من Google ، تبين أن Google أنفقت 26.3 مليار دولار في عام 2021 لتكون محرك البحث الافتراضي على العديد من المتصفحات والهواتف والمنصات.
- تمثل هذه النفقات حوالي 16٪ من إيرادات بحث Google و 29٪ من أرباحها ، مع دفع جزء كبير إلى Apple للحصول على الحالة الافتراضية في Safari.
- وتتمحور المحاكمة حول تأثير حالات التخلف عن السداد ومسألة ما إذا كان هذا الإنفاق الكبير للحفاظ على حالة التخلف عن السداد يعوق المنافسة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38041335)

- خصصت Google 26.3 مليار دولار في عام 2021 للحفاظ على مكانتها كمحرك البحث الافتراضي ، مما يسلط الضوء على هيمنتها في سوق المتصفحات وتأثيرها على منصات الجوال.
- أعرب المستخدمون عن صعوبات في التبديل من Firefox إلى Chrome وتعديل الإعدادات الافتراضية ، إلى جانب المناقشات حول المزايا والجوانب السلبية المحتملة لاستخدام Kagi ، وهو محرك بحث بديل.
- أثيرت مخاوف بشأن الطبيعة المناهضة للمنافسة للدفع مقابل المواضع الافتراضية وآثارها على المستهلكين ، والتي أثارتها بشكل أساسي مدفوعات Google لشركة Apple لكونها محرك البحث الافتراضي على Safari.

## [قام شاب يبلغ من العمر 18 عاما ببناء شاشة كمبيوتر لا تجهد عينيك](https://www.fastcompany.com/90971739/this-18-year-old-built-a-better-computer-monitor-that-doesnt-strain-your-eyes)

- يحتوي النص على رمز للرسوم المتحركة لموقع الويب ووظائف JavaScript ، وتحديدا ل "fastcompany.com".
- يتضمن أيضا كائنات JavaScript مع معلمات تتعلق بحظر الإعلانات واستخدام موقع الويب.
- نظرا لأن هذا رمز تقني ، فإنه يقدم رؤى حول كيفية تطوير وظائف موقع الويب وتنفيذها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38040164)

- يدور الخطاب حول قضايا إجهاد العين المرتبطة بالشاشات التقليدية واستكشاف العلاجات المحتملة.
- تتضمن الاقتراحات ضبط سطوع الشاشة لتتناسب مع الإضاءة المحيطة - كما هو شائع على شاشات الهاتف المحمول واستكشاف استخدام شاشات LCD العاكسة على شاشات LCD القياسية.
- تتطلب العوامل الأخرى المساهمة في إجهاد العين ، مثل توازن الألوان وتصميم الإضاءة الخلفية والحساسيات الشخصية ، مزيدا من التحقيق والتجربة. وشملت العوامل الأخرى التي تمت مناقشتها تفضيلات الشاشة ، وبيئة العمل ، وكيف يؤثر دعم الوالدين على المبتكرين الشباب.

## [خطأ بيانات ملف تعريف المستخدم في Android 14](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/android-14s-ransomware-data-storage-bug-locks-out-users-remains-unfixed/)

- هناك خطأ في التخزين في ميزة "الملفات الشخصية المتعددة" في Android 14 يتسبب في فقد البيانات ويقيد الوصول إلى تخزين الجهاز ، مع تأثيرات تذكرنا ببرامج الفدية.
- تم الإبلاغ عن الخطأ في البداية على Pixel 6 ، ويبدو أن له آثارا أوسع ، مما يؤثر على مجموعة من الأجهزة.
- استهدفت الانتقادات صمت Google وتقاعسها عن العمل ، حيث لم تعترف الشركة بعد أو تسند الخطأ للتحقيق على الرغم من أكثر من 350 ردا على أداة تعقب المشكلات الخاصة بها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38043574)

- يؤدي خطأ في Android 14 إلى فقدان بيانات ملف تعريف المستخدم والهواتف المكسورة ، حيث تتسبب الحلول البديلة حاليا في مزيد من فقدان البيانات وتتطلب إعادة ضبط المصنع.
- يؤكد وجود الخطأ على الحاجة إلى نسخ احتياطي فعال للبيانات ويزرع الاستياء بين المستخدمين فيما يتعلق بخيارات النسخ الاحتياطي لنظام Android واستجابة Google للمشكلة.
- يناقش المستخدمون التحكم والتخصيص على أجهزة Android ، بما في ذلك مخاطر فقدان البيانات المحتملة ، مع اقتراح GrapheneOS كحل محتمل ؛ يتم إجراء مقارنات مع برامج الفدية ، مما يشير إلى وجود قلق بالغ.

<head>
  <meta property="og:title" content="'ليس من جودة أعضاء هيئة التدريس': كيف أساء بن معاملة كاتالين كاريكو" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22%D9%84%D9%8A%D8%B3%20%D9%85%D9%86%20%D8%AC%D9%88%D8%AF%D8%A9%20%D8%A3%D8%B9%D8%B6%D8%A7%D8%A1%20%D9%87%D9%8A%D8%A6%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%AF%D8%B1%D9%8A%D8%B3%22%3A%20%D9%83%D9%8A%D9%81%20%D8%A3%D8%B3%D8%A7%D8%A1%20%D8%A8%D9%86%20%D9%85%D8%B9%D8%A7%D9%85%D9%84%D8%A9%20%D9%83%D8%A7%D8%AA%D8%A7%D9%84%D9%8A%D9%86%20%D9%83%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D9%83%D9%88&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A2%D9%A8%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
