---
slug: '/2023/10/29'
---

# 2023-10-29

## [OpenSign - بديل مفتوح المصدر ل DocuSign](https://github.com/OpenSignLabs/OpenSign)

- OpenSign هو بديل مفتوح المصدر لمنصات التوقيع الإلكتروني للمستندات التجارية مثل DocuSign و PandaDoc و SignNow.
- تشمل الميزات التي تقدمها OpenSign توقيع المستندات الآمن ، والواجهة سهلة الاستخدام ، والدعم متعدد المنصات ، ومرافق التعاون ، ومسارات التدقيق ، وشهادات الإكمال ، وتكامل واجهة برمجة التطبيقات.
- تم تطوير OpenSign بواسطة OpenSignLabs ، وهو مرخص بموجب ترخيص AGPL ، ويرحب بمساهمات المجتمع ، وقد حصل على الدعم والتعليقات من المستخدمين والمساهمين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38052344)

- قدمت OpenSign Labs OpenSign ، وهو بديل مفتوح المصدر ل DocuSign ، مما أثار جدلا حول شرعية التوقيعات الرقمية وعمق البحث القانوني ل OpenSign.
- يركز الحديث أيضا على الحاجة إلى متطلبات موحدة للتوقيعات الرقمية عبر المناطق ، مستشهدا بقانون تكنولوجيا المعلومات لعام 2000 في الهند و eIDAS في أوروبا.
- إلى جانب ذلك ، تم تسليط الضوء أيضا على المناقشات حول أمان وموثوقية OpenSign ، وإيجابيات وسلبيات البرامج مفتوحة المصدر ، ودور الثقة والجدوى طويلة الأجل في منتجات الأعمال التي تدير المستندات الموقعة.

## [لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) تريد تعزيز راديو الهواة](https://www.radioworld.com/news-and-business/business-and-law/fcc-wants-to-bolster-amateur-radio)

- تعتزم لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) تحديث نطاقات راديو الهواة عن طريق استبدال الحد من معدل الباود (سرعة نقل البيانات) بقيود عرض النطاق الترددي ، بهدف تعزيز الابتكار وتعزيز الاتصال أثناء حالات الطوارئ.
- تدعم الرابطة الأمريكية لترحيل الراديو (ARRL) ، وهي هيئة لهواة الراديو ، هذه المبادرة.
- تتداول لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) بشأن إزالة قيود معدل الباود عبر نطاقات التردد الأخرى أيضا وهي منفتحة على التعليقات حول وضع حد مناسب لعرض النطاق الترددي. ومن المتوقع أن تفيد هذه التحديثات مشغلي راديو الهواة بشكل كبير وأن تعزز اتصالات البيانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38052577)

- تقوم لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) بمراجعة لوائح راديو الهواة بعد التماس من رابطة ترحيل الراديو الأمريكية (ARRL) ، مما قد يؤدي إلى زيادة التجريب وتقنيات التشكيل الجديدة.
- تشمل الموضوعات المهمة قيد نظر لجنة الاتصالات الفيدرالية شفرة مورس ، وحدود معدل الباود ، والتشفير ، والفوائد المحتملة للتشفير في راديو الهواة ، والترددات الموسعة ومعدلات نقل البيانات للمشغلين.
- في حين أن التحسينات تجلب الإثارة في المجتمع ، فقد تم أيضا التعبير عن مخاوف بشأن التداخل المحتمل والقيود المفروضة على الأنشطة الراديوية غير التجارية والتجريبية.

## [MagicaVoxel - محرر فني مجاني من voxel وعارض تفاعلي لتتبع المسار](https://ephtracy.github.io/)

- MagicaVoxel هو محرر فني مجاني وعارض voxel يقدم وظائف واختصارات متعددة مصممة لصياغة نماذج 3D والرسوم المتحركة. ومع ذلك ، لا يمكن بيعها تجاريا أو تجميعها مع برامج أخرى.
- قامت التحديثات الأخيرة بتحسين إنشاء الرسوم المتحركة وعرضها وتحرير التحويل ونظام المواد وخيارات الفرشاة. جلب أحدث إصدار تحسينات بما في ذلك أوضاع التحديد الجديدة وخيارات الفرشاة القابلة للتعديل وجودة العرض المحسنة.
- تتضمن الأداة ميزات فريدة إضافية مثل التحكم في الكاميرا ، وحزم الأنماط ، وترجمة اللغة ، وتدعم تصدير نماذج voxel بتنسيقات مختلفة مع ميزات مثل تشتت الضباب وتظليل voxel.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38050106)

- MagicaVoxel هو محرر فني voxel شهير ومجاني وعارض تتبع المسار يستخدم على نطاق واسع في إنشاء نماذج voxel والمناظر الطبيعية ، كما هو الحال في voxel MMORPG مفتوح المصدر ، Veloren.
- على الرغم من أنه ليس مفتوح المصدر ، إلا أنه يتمتع بمتابعة قوية نظرا لبساطته وتجربة مستخدم ممتعة وتوافقه مع طباعة 3D. حتى أنه حفز تطوير أدوات مماثلة.
- أعرب بعض المستخدمين عن رغبتهم في الحصول على دعم مستقبلي لنظامي التشغيل Linux و Apple Silicon ، مما يشير إلى المجالات المحتملة للبرنامج للنمو والتوسع.

## [الحصول على بطاقات مكتبتي على هاتفي بالطريقة الصعبة](https://iliana.fyi/blog/ios-wallet-library-card/)

- يروي المؤلف تجربتهم في رقمنة بطاقات المكتبة لتخزينها في تطبيق Wallet الخاص ب iPhone ، والخوض في الجوانب الفنية مثل تنسيقات الباركود وتوقيع التشفير.
- توفر المقالة دليلا شاملا لإنشاء بطاقة بطاقة مكتبة افتراضية باستخدام مواصفات المرور وتناقش تطبيقات مولد المرور المتميزة.
- تم تقديم اقتراح لتضمين دعم Codabar (تنسيق الباركود الذي تستخدمه العديد من المكتبات) إلى Apple Wallet ، مما يؤدي إلى توسيع وظائفه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38050535)

- يتعمق المقال في التعقيدات والعقبات المرتبطة باستخدام الهواتف المحمولة للمكتبة وبطاقات النقل ، مع التركيز بشكل خاص على أوجه القصور التكنولوجية في سياتل.
- ويثير مخاوف بشأن الخصوصية عند استخدام بطاقات الائتمان للعبور ، ويناقش أيضا مزايا بطاقات الائتمان مقابل بطاقات العبور ، والتحديات في الحفاظ على أنظمة النقل التي لا ترحم.
- يظهر المستخدمون بعض الالتباس حول الأصوات السلبية على Hacker News لتطوير الحلول وكتابة البرامج النصية ، مما يشير إلى نقاش أوسع حول تخزين البطاقات الرقمية على الهواتف الذكية.

## [إصلاح مستوى الصوت على سماعات الأذن التي تعمل بتقنية Bluetooth](https://blog.ornx.net/post/bluetooth-volume-fix/)

- يشارك المؤلف عملية تصحيح مشكلة مستوى الصوت على سماعات الأذن Tozo T6 ، والتي تتضمن البحث والتشخيص وميض البرامج الثابتة باستخدام تطبيق Android.
- يوضح المنشور كيف قام المؤلف بإعداد وكيل اعتراض لتحليل حركة مرور الشبكة وتحديد موقع ملفات البرامج الثابتة ، والتغلب على تحديات التشفير والضغط.
- في النهاية ، نجح المؤلف في تعديل حجم ملفات صوت النظام في البرامج الثابتة ووميضها على الجهاز ، وتقديم المسعى كمشروع ممتع والدعوة إلى التحكم في مستوى صوت النظام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38051488)

- تدور المناقشات حول قضايا أجهزة Bluetooth التي تبلغ عن تنبيهات البطارية المنخفضة عند الحد الأقصى لمستوى الصوت ، ومشاكل الاتصال ، والتحكم في مستوى الصوت على أجهزة iOS.
- قضية رئيسية أخرى للمناقشة هي عدم وجود سلطة المستخدم على أصوات النظام على أجهزة Bluetooth.
- يشارك المستخدمون تجاربهم الشخصية مع هذه المشكلات ، إلى جانب الحلول المحتملة ويناقشون التعقيدات التقنية ل Bluetooth.

## [الاختزال الكهربائي للنيتروجين بكفاءة التيار إلى الأمونيا بنسبة 100٪ تقريبا (2022)](https://www.nature.com/articles/s41586-022-05108-y)

- تركز دراسة حديثة ، نشرت في Nature ، على الاختزال الكهربائي للنيتروجين إلى الأمونيا ، والذي ينطبق في قطاعات مثل الطاقة المتجددة والنقل وإنتاج الأسمدة.
- اكتشف الباحثون ، ومقرهم في جامعة موناش ، أن إلكتروليت ملح الليثيوم عالي التركيز القائم على الإيميد مكن من معدلات إنتاج عالية من الأمونيا بكفاءة حالية تقترب من 100٪ من الأمونيا.
- يمكن أن تؤدي هذه الابتكارات إلى طريقة أكثر كفاءة وصديقة للبيئة لإنتاج الأمونيا ، والتي قد يكون لها تطبيقات تجارية عبر Jupiter Ionics.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38053586)

- تؤكد ورقة بحثية جديدة على حدوث اختراق في الاختزال الكهربائي للنيتروجين ، مما يؤدي إلى كفاءة عالية في إنتاج الأمونيا عن طريق تفكك الفوتونات المتعددة الناجم عن الليزر لأكسيد الليثيوم.
- تمهد هذه الطريقة الطريق لإنتاج الأمونيا المحلية وبدائل الوقود الخالية من الكربون على الرغم من الصعوبات مع ارتفاع استهلاك الطاقة ومخاوف السلامة.
- تستكشف الدراسة أيضا التحويل الفعال للكهرباء إلى أمونيا لتخزين الطاقة والأسمدة وإنتاج الوقود ، مع معالجة اعتبارات التطبيق العملي والسلامة ، مع مناقشات حول قابلية التوسع والسمية والاستخدام المحتمل للأمونيا في تصنيع المتفجرات.

## [سامسونج تعطل هواتف العملاء عن بعد ، وتحتجز البيانات رهينة [فيديو]](https://www.youtube.com/watch?v=Ln4rsxWq3WM)

- يسلط الملخص الضوء على كيفية قيام الشركات المصنعة ، وخاصة Samsung ، بإلغاء تنشيط الأجهزة المملوكة للعملاء ، مما يؤدي بشكل أساسي إلى منع المستخدمين من الوصول إلى بياناتهم ما لم يشتروا منتجا جديدا.
- حصل العديد من المستهلكين في المكسيك الذين لا يستطيعون الشراء من المتاجر الرسمية على هذه الأجهزة عبر الأسواق الرمادية ، وتدخلت الحكومة المكسيكية ، مدعية أن هذه الإجراءات تنتهك حقوق المستهلك.
- يتم توجيه الرفض الهائل نحو Samsung ، خاصة لتعطيل الأجهزة وحجب بيانات المستخدمين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38050381)

- يسلط المقال الضوء على المخاوف بشأن قدرة سامسونج على تعطيل الهواتف عن بعد ، مما قد يؤدي إلى احتجاز بيانات العملاء كرهينة ، مما يؤثر سلبا على صورتها ومبيعاتها.
- يستكشف النطاق المحدود للهواتف الذكية الآمنة ويناقش أنظمة التشغيل البديلة مفتوحة المصدر ، ويعالج قضايا أمن الهاتف ، وتوافر السوق ، وحقوق المستهلك.
- يؤكد المقال على أهمية الخصوصية والتحكم في البيانات الشخصية ، وينتقد عمالقة التكنولوجيا مثل Samsung و Apple و Microsoft و Google بسبب التناقضات في هذا الصدد.

## [تخصيص الساحة في SBCL](https://github.com/sbcl/sbcl/blob/master/doc/internals-notes/arena-allocation.txt)

- يوفر النص نظرة عامة على مستودع التعليمات البرمجية لمشروع مفتوح المصدر يسمى sbcl.
- يتضمن المستودع العديد من الملفات الأساسية المتعلقة بالأجزاء الداخلية للمشروع ، بما في ذلك الوثائق وملفات التعليمات البرمجية.
- يذكر أيضا نصيحة مفيدة للضغط على Alt + F1 للوصول إلى قائمة العمليات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38052564)

- يدور موضوع المناقشة على Hacker News حول تخصيص الساحة ، وهي ميزة جديدة ل SBCL (Steel Bank Common Lisp) ، والتي تتيح للمستخدمين تخصيص الذاكرة في ساحة معينة وتدميرها بتجاوز جامع القمامة.
- يتم استكشاف الفوائد المحتملة والسيناريوهات القابلة للتطبيق لتخصيص الساحة داخل الموضوع.
- يناقش الموضوع أيضا الأهمية المحتملة لهذه الميزة للشركات الكبيرة مثل Google و ITA Software.

## [هل تنظير القولون يستحق كل هذا العناء؟](https://asteriskmag.com/issues/04/you-re-invited-to-a-colonoscopy?ref=thebrowser.com)

- أظهرت تجربة تدرس فعالية تنظير القولون في الوقاية من سرطان القولون والمستقيم نتائج إيجابية وسلبية ، مما أدى إلى استجابات مختلفة.
- وفي حين لوحظ انخفاض ملحوظ في حالات الإصابة بالسرطان، كان الانخفاض في معدل الوفيات طفيفا، مما أثار مناقشات حول فعالية التكلفة.
- يجادل النقاد بأن الدراسة بها عيوب ، وبالتالي فإن إجراء مزيد من الأبحاث أمر حتمي لاستكشاف المدى الكامل لمزايا وعيوب تنظير القولون في الوقاية من السرطان.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38055711)

- يركز الخطاب على مزايا وعيوب استخدام تنظير القولون كتقنية فحص لسرطان القولون والمستقيم.
- هناك آراء متباينة ، بما في ذلك تجارب الأفراد مع الاختبارات البديلة والمخاوف المتعلقة بالمصالح المالية المحتملة المرتبطة بتنظير القولون المنتظم.
- تتضمن المحادثة أيضا فعالية وقيود وإمكانية طرق الفحص غير الغازية.

## [توفي تشاندلر الصديق ، ماثيو بيري ، عن عمر يناهز 54 عاما](https://www.latimes.com/california/story/2023-10-28/freinds-star-matthew-perry-dead-at-56)

- توفي نجم "الأصدقاء" ماثيو بيري ، المشهور بتصوير تشاندلر بينج ، عن عمر يناهز 54 عاما ، مع عدم معرفة سبب الوفاة حاليا ، على الرغم من عدم الاشتباه في وجود تلاعب.
- كان بيري قد حارب سابقا مع الإدمان لكنه تحول مؤخرا إلى الكتابة كشكل من أشكال العلاج.
- تم تلقي العديد من الإشادات من زملائه وأصدقائه ومعجبيه. أعرب بيري عن رغبته في أن يتم تذكره كشخص عاش حياة جيدة وساعد الآخرين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38054860)

- توفي ماثيو بيري ، المعروف بدوره في الأصدقاء ، عن عمر يناهز 54 عاما ، مما أثار مناقشات حول تأثير وفيات المشاهير والشيخوخة.
- تشمل المحادثة أيضا الاستجابات العاطفية لمثل هذه التمريرات وأهمية طلب المساعدة المهنية إذا لزم الأمر.
- تتناول المناقشة الجانبية الدور المحتمل للتكنولوجيا في توقع الأحداث القاتلة ، إلى جانب وجهات النظر المتباينة حول الضواحي مقابل الحياة الحضرية ، وكيف يمكن أن تؤدي الشهرة إلى الإدمان.

## [رد فعل استخدام C](https://github.com/elnardu/react-use-c)

- "elnardu / react-use-c" هو مستودع على GitHub يوفر واجهة لاستخدام لغة البرمجة C ضمن إطار عمل React.
- يحظى المستودع بشعبية مع 163 نجمة وقد تم تشعبه مرتين ، مما يشير إلى قابليته للاستخدام والاهتمام الذي يحظى به في المجتمع.
- تم تصميمه باستخدام شفرة JavaScript و HTML و Makefile ، ويعرض لغات ترميز متنوعة في بنائه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38052416)

- منشور Hacker News هو نقاش حول التغييرات الأخيرة في نظام React البيئي ، مع التركيز بشكل خاص على Next .js والعرض من جانب الخادم.
- تستكشف المناقشة أيضا اختيار الرقائق المحدودة الموارد للتطوير المضمن وتوازن ذلك مع تعقيد واستخدام JavaScript.
- يذكر المنشور أيضا أطر عمل بديلة ل React ، مما يشير إلى تنوع الآراء داخل مجتمع التكنولوجيا فيما يتعلق باستخدام JavaScript وتعقيدها.

## [يمكن للإكسير والعنقاء أن يفعلوا كل شيء](https://fly.io/phoenix-files/elixir-and-phoenix-can-do-it-all/)

- يدعو المقال إلى استخدام Elixir و Phoenix في تطوير الويب ، مشيدا بميزاتهما مثل دعم التزامن والتوزيع واستدعاء الوظائف عن بعد ، والتي يمكن تحقيقها من خلال الجهاز الظاهري BEAM.
- كما أنه يؤكد على مزايا لغة برمجة Elixir - مثل إدارة التبعية وأدوات الاختبار والمكتبة القياسية الشاملة - مما يزيد من وظائفها.
- ويختتم باقتراح Fly.io كمنصة مناسبة لتشغيل تطبيقات Phoenix ، وتأييد فعاليتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38052864)

- تتعمق هذه المقالة في مزايا استخدام Elixir و Phoenix لتطوير البنية التحتية المعقدة ، مع تسليط الضوء على سهولة ومرونة إدارة الخدمات المختلفة ضمن نفس قاعدة البيانات.
- تدور المناقشات الرئيسية بين المطورين ومستخدمي Hacker News حول عدم وجود كتابة ثابتة في Elixir ، حيث يعترض البعض على هذه الميزة على أنها غير ضرورية بينما يعتبرها البعض الآخر حاسمة.
- تتضمن المناقشات الأخرى حول المنشور مشكلات تتعلق بالمواد التعليمية وقواعد البيانات المحددة ، إلى جانب الثناء على النظام البيئي والأدوات ، مع الاعتماد المحدود ل Elixir الذي يعزى إلى حد كبير إلى نقص الدعم المؤسسي الرئيسي.

## [الأوهام القاسية للأشخاص الذين يتغذون جيدا](https://www.monbiot.com/2023/10/04/the-cruel-fantasies-of-well-fed-people/)

- ينتقد المقال كتاب كريس سماج "مستقبل مزرعة صغيرة" ، ولا سيما وجهة نظره حول عدم استدامة غلة المحاصيل المرتفعة والحياة الحضرية.
- يرى مؤلف المقال أن هذه المعتقدات تساهم في الفقر والجوع ، وتعزز نهجا أكثر ترابطا لمواجهة التحديات العالمية ومنع الانهيار المجتمعي.
- يسلط المقال الضوء على ضرورة إعطاء الأولوية لرفاهية الناس والكوكب على المصالح الشخصية ، وتشجيع الانفتاح الذهني والنهج المتنوع للحلول.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38050236)

- تتطرق المحادثة إلى العديد من القضايا المتعلقة بإنتاج الغذاء واستدامته ، بما في ذلك الآثار الضارة لتربية الماشية ، والتحديات في التحول إلى الأنظمة الغذائية النباتية ، وأهمية أساليب الزراعة التقليدية.
- وتشمل المناقشة أيضا جوانب مثل إنتاج الغذاء المحلي الحضري، والزراعة المستدامة، والنظم الغذائية الصحية التي يمكن الوصول إليها وبأسعار معقولة، وأسباب السمنة، وتكلفة الغذاء وتوافره على مستوى العالم، والأزمات الزراعية التي تلوح في الأفق.
- يقترح المنشور حلولا مثل نقل الزراعة الصناعية إلى الطاقة المتجددة ، وتقليل الاعتماد على المنتجات الحيوانية ، والتحكم في النمو السكاني. كما يتم تناول مواضيع أخرى مثل مزارع الدولة ، واستهلاك اللحوم ، وتجارب الزراعة ، ودور الرأسمالية.

## [قانون السلامة على الإنترنت المثير للجدل في المملكة المتحدة أصبح الآن قانونا](https://www.wired.com/story/the-uks-controversial-online-safety-act-is-now-law/)

- أصبح قانون السلامة على الإنترنت لحكومة المملكة المتحدة قانونا الآن ، ويهدف إلى حماية الأفراد ، ولا سيما الأطفال ، على الإنترنت.
- ومع ذلك ، يجادل النقاد بأن القانون غير فعال في مواجهة المعلومات المضللة ، وينتهك الخصوصية ، ويسلم السيطرة الواسعة إلى الشركات الخاصة. قد يؤدي ذلك إلى تعريض التشفير للخطر من خلال استلزام فحص رسائل المستخدمين.
- أدى تشابه القانون مع قانون سلطات التحقيق إلى قيام بعض الشركات بالتفكير في الخروج من المملكة المتحدة. وفي الوقت نفسه ، ينظر النقاد إلى تهديدات مفوض الاتحاد الأوروبي ضد إيلون ماسك وشركته على أنها جوفاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38048811)

- أثار قانون السلامة على الإنترنت في المملكة المتحدة مناقشات تدور حول الخصوصية وحماية البيانات وحرية المعلومات وفعالية طرق التحقق من العمر.
- ويؤكد النقاد أن التشريع يمكن أن يؤدي إلى توجيه تهم تتعلق بالاتصالات استنادا إلى معلومات كاذبة ودفاع قانوني غير متكافئ. حتى أن البعض يفكر في حظر زوار المملكة المتحدة لمواقعهم الإلكترونية كشكل من أشكال الاحتجاج.
- بدأ القانون مناقشات أوسع حول التعامل مع المعلومات المضللة عبر الإنترنت وتداعياتها على حرية التعبير. كما ظهر نقاش حول الأطراف يشمل التخطيط الحضري، والنقل العام، والاستبداد.

## [لن يتم توقيع مثبت Windows الخاص ب ImageMagick بعد الآن](https://github.com/ImageMagick/ImageMagick/discussions/6826)

- لن يتم توقيع مثبت Windows الخاص ب ImageMagick بعد الآن بسبب انتهاء صلاحية شهادة توقيع التعليمات البرمجية الخاصة بهم ، والتي لا يمكنهم تصديرها واستخدامها في إجراءات GitHub بعد الآن.
- يفكر الفريق حاليا في حل سحابي ، مع Digicert كخيار وحيد في الوقت الحالي ، حيث يتقاضى 629 دولارا لمدة عام واحد.
- أثناء دعوتهم للرعاية للحصول على شهادة توقيع التعليمات البرمجية، اقترح بعض المستخدمين بدائل مثل SignPath وAzure KeyVault.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38055816)

- يتمحور الحوار حول الصعوبات التي تواجهها المشاريع مفتوحة المصدر في الحصول على شهادات توقيع التعليمات البرمجية وتجديدها لبرامجها ، مع انتقادات لتكاليفها المرتفعة وعدم كفاءتها.
- كما تنتشر المناقشات حول الاستدامة المالية، ومتطلبات أنظمة التمويل والأمان المحسنة، والحلول البديلة مثل Azure Key Vault، وهي خدمة سحابية لتخزين مفاتيح التشفير والوصول إليها بشكل آمن.
- يتم التركيز على أهمية التحقق من الهوية ، والثقة في التعليمات البرمجية ، والمخاوف المتعلقة بالبرمجيات الاحتكارية والشهادات الموقعة ذاتيا. ويلاحظ أيضا قيمة ونقاط ضعف ImageMagick ، وهي مجموعة برامج مفتوحة المصدر لتحرير الصور.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSign - بديل مفتوح المصدر ل DocuSign" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSign%20-%20%D8%A8%D8%AF%D9%8A%D9%84%20%D9%85%D9%81%D8%AA%D9%88%D8%AD%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%AF%D8%B1%20%D9%84%20DocuSign&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A2%D9%A9%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
