---
slug: '/2023/10/30'
---

# 2023-10-30

## [يوتيوب مكافحة Adblock و uBlock الأصل](https://andadinosaur.com/youtube-s-anti-adblock-and-ublock-origin)

- يكثف YouTube محاولاته لمواجهة أدوات حظر الإعلانات ، ويبدأ شد الحبل بينه وبين مطوري adblocker ، بما في ذلك استهداف ملحقات الخصوصية الأخرى وإعدادات الحماية من التتبع.
- يواجه مستخدمو Reddit صعوبات في البحث عن معلومات مفيدة ، حيث يلجأ البعض إلى مشاركة المرشحات الضارة التي قد تؤدي إلى حظر أدوات حظر الإعلانات الخاصة بهم تماما.
- تسبب الضغط على مطوري adblocker في استنزاف أعضاء الفريق وحذف الحساب ، مما يشير إلى مستقبل محتمل حيث قد يرضخ adblockers.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38061187)

- تركز الموضوعات على Hacker News على تنفيذ YouTube لتدابير مكافحة حظر الإعلانات والمناقشات التي تلت ذلك حول الاعتبارات الأخلاقية لحظر الإعلانات.
- يعبر بعض المستخدمين عن عدم رضاهم عن خدمة الاشتراك الخالية من الإعلانات في YouTube ، والتحديات التي يواجهها مطورو البرمجيات الحرة ، ويناقشون المواقف المختلفة تجاه البرامج مفتوحة المصدر والخدمات المجانية عبر الإنترنت.
- تثار مخاوف بشأن انتهاكات الخصوصية ، وتأثير حظر الإعلانات على YouTube ، والقضايا المتعلقة بصيانة المشروع مفتوح المصدر ، والتأثيرات على منشئي المحتوى ، وفعالية فحص الإعلانات.

## [أنقذت شركتي بطريق الخطأ نصف مليون دولار](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- يجسد المقال تجربة المؤلف في توفير 500,000 دولار لشركته من خلال تحسين منصة التحليلات ومعالجة أوجه القصور التشغيلية.
- وهو يبرز العقبات التي تمت مواجهتها، بما في ذلك الديون التقنية، وعدم كفاية عملية الميزنة، ومقاومة الإدارات، على الرغم من تحقيق وفورات كبيرة في التكاليف.
- ويعرب صاحب البلاغ عن استيائه من عدم الاعتراف أو المكافأة على الرغم من مساهمته المالية الكبيرة في الشركة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- يناقش المقال المشكلات المتعلقة بعمليات الشركة المعقدة وغير الفعالة بشكل خاص عندما تكون مدفوعة بأساليب تطوير StackOverflow التي تركز على السيرة الذاتية أو التكرارية ، مما يشير إلى أن التبسيط قد يؤدي إلى النجاح.
- يركز قسم التعليقات على المشاكل في الإعدادات القائمة على العميل ، وخيبة الأمل من بيئات العمل في شركات FAANG (Facebook و Amazon و Apple و Netflix و Google) ، وعدم تقدير الموظفين المدرين للربح.
- ويختتم بالدعوة إلى ثقافة عمل تعزز العمل والكفاءة مع انتقاد مفهوم خضوع التكنولوجيا للإدارات المالية.

## [π في أكوان أخرى](https://azeemba.com/posts/pi-in-other-universes.html)

- يناقش المقال تحديد قيمة pi ، وهو ثابت رياضي أساسي ، وكيف يتأثر بتعريف المسافة.
- يقدم مفاهيم مثل المسافات الإقليدية ومانهاتن ، المقاييس التي تؤثر على حساب pi.
- يذكر أن أقل قيمة ممكنة ل pi هي 3.14159 عبر جميع المقاييس ، لكن عددا لا يحصى من المقاييس الأخرى ترى أن pi يتراوح بين 3 و 4. يشير هذا إلى أن قيمة pi ليست مطلقة ولكنها تعتمد على عوامل مثل المقياس المختار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38063536)

- تدور المناقشة حول العديد من جوانب الرياضيات ، وتعرض تفسيرها كلعبة منطقية وقابليتها للتطبيق وقابلية التوسع.
- تسلط المحادثة الضوء على أصول الرياضيات وعلاقتها المتشابكة بالعلوم ، بالإضافة إلى التنقل في المفاهيم الرياضية الجديدة والباطنية.
- يعكس الحوار أيضا الطبيعة التقديرية للبديهيات الرياضية ، والآثار المترتبة على pi ، وفكرة ثوابت الدائرة المتنوعة ، والنظر في قراءة أطروحة شاملة حول نظرية القياس.

## [المحيط الأزرق من أبل](https://hypercritical.co/2023/10/29/apples-blue-ocean)

- يقدم المؤلف استراتيجية "المحيط الأزرق" ، والتي يتضح من خلال انتصار Nintendo مع وحدة تحكم Wii. تشير استراتيجية المحيط الأزرق إلى خلق مساحة سوق جديدة تجعل المنافسة غير ذات صلة.
- يقترح المؤلف أن الفرصة الكبيرة التالية لشركة Apple أو "المحيط الأزرق" يمكن أن تكون إعادة إدخال البطاريات القابلة للإزالة والتي يمكن للمستخدم الوصول إليها في أجهزتها ، بسبب التقدم التكنولوجي واحتياجات المستهلكين المتطورة.
- تقدم الفكرة المقترحة فوائد محتملة مثل تحسين عمر البطارية وتقليل النفايات الإلكترونية ، مما يجعل Apple ، الشركة الرائدة في تصميم الإلكترونيات الاستهلاكية ، قادرة على التغلب على أي تحديات متوقعة مرتبطة بهذه المبادرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38062297)

- تسلط المحادثة الضوء على قيود وعيوب أجهزة Apple ، بما في ذلك ذاكرة الوصول العشوائي غير القابلة للترقية والتخزين الملحوم ، ونقص الميزات مثل دعم MST والبطاريات القابلة للإزالة.
- يناقش المستخدمون موثوقية وعمر مصابيح وبطاريات LED ، وإيجابيات وسلبيات الشحن اللاسلكي ، وإمكانية تطوير Apple لهاتف فائق النحافة مع انخفاض عمر البطارية.
- تدور المناقشة أيضا حول خيارات تصميم Apple ، ومفهوم البطاريات القابلة للاستبدال من قبل المستخدم ، وتأثير مخاوف الاستدامة على صناعة الأجهزة.

## [مركب ويب FM مصنوع من HTML5](https://www.taktech.org/takm/WebFMSynth/)

- يناقش النص مركب FM على الويب تم إنشاؤه باستخدام HTML5 ، ويعرض التطورات والإمكانيات في تكنولوجيا الموسيقى المستندة إلى الويب.
- كما يشير إلى الأدوات والموارد الأخرى ذات الصلة، ويسلط الضوء على اتساع نطاق الدعم والتوافر في الميدان.
- يتطرق النص إلى جهاز مزج DXi FM الذي تم إنشاؤه لأجهزة iPhone / iPad بين 2010-2014 بواسطة تاكاشي ميزوهيكي والاستوديو الإبداعي CUE ، مما يكشف عن سابقة تاريخية في تكنولوجيا الموسيقى المحمولة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38064856)

- تم تقديم مركب FM على شبكة الإنترنت ، تم إنشاؤه باستخدام HTML5 ، ومشاركته على Hacker News ، وتلقى ردود فعل إيجابية في الغالب.
- واجه بعض المستخدمين عناصر النقر في متصفحاتهم أثناء استخدام المزج ، مما يشير إلى مشكلات التوافق المحتملة.
- هناك نقاش مستمر حول أسلوب تنسيق لغات البرمجة Haskell و SQL ، ويشارك العديد من المستخدمين المشاريع والموارد المرتبطة بالتوليف الصوتي المستند إلى المتصفح ، مما يدل على مشاركة المجتمع.

## [DIY IP-KVM على أساس التوت باي](https://github.com/pikvm/pikvm)

- PiKVM هو نظام DIY IP-KVM مفتوح المصدر وفعال من حيث التكلفة يستخدم Raspberry Pi لإدارة الخوادم أو محطات العمل عن بعد. يساعد في استكشاف الأخطاء وإصلاحها وتكوين BIOS وإعادة تثبيت نظام التشغيل.
- يوفر المشروع إصدارات مختلفة من الجهاز ، مع إمكانية الوصول إلى التوجيه والمساعدة من خلال موقع الويب الخاص بهم ومجتمع Discord.
- يحتوي PiKVM على متطلبات محددة لبعض طرازات Raspberry Pi والمكونات الإضافية اللازمة لتكوينات معينة. تقبل المبادرة التبرعات وتوفر التخصيص للاستخدام التجاري.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38062923)

- الموضوع الرئيسي هو تطوير نسخة مبسطة وبأسعار معقولة من جهاز الوصول عن بعد المعروف باسم Pi-KVM.
- تتم مناقشة تجارب المستخدم واقتراحات الحلول والبدائل في الموضوع ، جنبا إلى جنب مع ردود من مؤسس مشروع مماثل حول تحديات بيع الأجهزة.
- تتميز المناقشة أيضا بخيارات DIY لبناء أو شراء الأجهزة وتحدد الوظائف التي تقدمها DASH للإدارة خارج النطاق.

## [قواعد كارل ساجان لخرق الهراء والتفكير النقدي](https://www.themarginalian.org/2014/01/03/baloney-detection-kit-carl-sagan/)

- يسعى مؤلف The Marginalian ، وهو موقع مجاني وخالي من الإعلانات ، إلى الحصول على دعم القارئ للحفاظ على الموقع.
- يناقش المؤلف كتاب كارل ساجان الذي يؤكد على أهمية التفكير النقدي ويقدم طرقا للتمييز بين الحقيقة والباطل.
- للتنقل في عالم مليء بالدعاية والعلوم الزائفة ، يؤكد المؤلف على الحاجة إلى تقييم نقدي للادعاءات ، وتجنب المغالطات المنطقية ، واستخدام أدوات مثل "مجموعة الكشف عن الهراء".

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38060912)

- يتطرق المقال إلى العديد من الموضوعات مثل مبادئ كارل ساجان للتفكير النقدي ، وأهمية قابلية التزييف في العلم ، وعقبات التمييز بين العلم في عصر ما بعد الحقيقة.
- ويطرح مناقشات حول نماذج تغير المناخ ، ووجود الله والمعتقدات الدينية ، ونظرية القرار ، واختبار الفرضيات الإحصائية ، وضرورة التفكير النقدي في الصحافة.
- في النهاية ، يؤكد المقال على أهمية التفكير العقلاني ، والمناقشة المراعية ، والمعلومات المتجذرة في الأدلة القوية في المجتمع.

## [لا يحتوي Raspberry Pi 5 على ترميز فيديو للأجهزة وفك تشفير HEVC فقط](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- تستعد مؤسسة Raspberry Pi لإطلاق Raspberry Pi 5 ، والذي يتضمن تصميما داخليا وميزات محسنة مثل وحدة المعالجة المركزية Arm Cortex-A76 رباعية النواة 2.4 جيجاهرتز 64 بت ، ووحدة معالجة الرسومات VideoCore VII ، وإخراج شاشة HDMI مزدوج 4Kp60.
- هناك طلبات مسبقة متاحة لهذا الطراز الجديد ، بسعر 60 دولارا لمتغير 4 جيجابايت و 80 دولارا لإصدار 8 جيجابايت.
- أثار الإعلان ردود فعل متباينة من المستخدمين. البعض متحمس فيما يتعلق بالميزات الجديدة والمشاريع المحتملة ، بينما يثير البعض الآخر مخاوف بشأن توفر المنتج واختلافات التكلفة. يعالج فريق Raspberry Pi هذه المشكلات من خلال التواصل النشط.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- يتم انتقاد Raspberry Pi 5 بسبب عدم وجود ترميز فيديو للأجهزة ، مما يجعله أقل جاذبية عند مقارنته ببدائل مثل Banana Pi و Orange Pi 5.
- ينبع استياء المستخدمين من تركيز مؤسسة Raspberry Pi على تطوير نماذج جديدة بدلا من تعزيز القدرة على تحمل التكاليف وتوافر النماذج الحالية ، واعتمادها على Broadcom مع دعوة للنظر في Qualcomm بدلا من ذلك.
- يضيف الافتقار إلى التعليمات الحديثة ودعم 64 بت على Pi Zero 2 W إلى العيوب ، مما يؤثر على جاذبية سوق Raspberry Pi 5.

## [ما مدى عمق الدماغ؟ فرضية الدماغ الضحلة](https://www.nature.com/articles/s41583-023-00756-z)

- تتطرق المقالات إلى مجموعة واسعة من الموضوعات المتعلقة بوظائف الدماغ مثل تنظيم الشبكة القشرية ، والمعالجة العصبية في مناطق الدماغ المتنوعة ، وأهمية أجزاء معينة من الدماغ في الإدراك والإدراك ، والقدرة على التكيف مع الدوائر العصبية ، ودور الناقلات العصبية في نشاط الدماغ وسلوكه.
- يتم التشكيك في وجهة النظر التقليدية للمعالجة الهرمية في الدماغ من قبل المقالات ، مما يؤكد أهمية المناطق تحت القشرية والحلقات القشرية المهادية في المعالجة العصبية.
- كما تمت مناقشة استخدام الأساليب الإحصائية والنماذج الحسابية لفهم وظائف المخ في المقالات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38064287)

- تركز المقالة والمناقشات اللاحقة على العلاقة بين الشبكات العصبية الاصطناعية وتعقيد الدماغ البشري.
- هناك نقاش مستمر حول قيمة دراسة الدماغ البشري لتعزيز تطوير وفهم تكنولوجيا الشبكات العصبية.
- تؤكد المناقشة أيضا على الاختلافات في الهندسة المعمارية بين الأدمغة وأجهزة الكمبيوتر ، وقيود أبحاث علم الأعصاب الحالية ، وتطبيق الاستعارات والتشبيهات في علم الأعصاب.

## [الأسهم الخاصة تلتهم الاقتصاد الأمريكي](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- إن صناعة الأسهم الخاصة سريعة التوسع، والتي تبلغ قيمتها الآن 12 تريليون دولار، تثير المخاوف بشأن الشفافية والمساءلة والمخاطر النظامية المحتملة، بسبب الزيادة في تحويل الشركات المتداولة علنا إلى شركات خاصة.
- إن ممارسة جعل الشركات خاصة من قبل هذه الشركات تعفي الشركات من الإفصاحات العامة الإلزامية ، مما يؤدي إلى تدقيق أقل واحتمال إساءة الاستخدام مثل تسريح القوى العاملة ، والتهرب التنظيمي ، وإفلاس الشركات ، مع ضمان دفعات عالية لشركاء الشركات.
- وفي حين تم اقتراح التنظيمات الحكومية للمطالبة بمزيد من المعلومات من صناديق الأسهم الخاصة، فإن الأمر يتطلب اتخاذ إجراءات إضافية لمعالجة القضايا الجوهرية التي تبتلي الصناعة، لمنع الأزمات المالية المحتملة الناجمة عن الديون والتخلف عن السداد التي لا يمكن السيطرة عليها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- ويؤدي صعود شركات الأسهم الخاصة في الولايات المتحدة وعمليات الاستحواذ على الأعمال الصغيرة إلى تركيز الثروة، وتحويل مالكي المساكن إلى مستأجرين، وتفاقم التفاوت في الدخول، والتأثير على خطط التقاعد.
- يسلط الحوار الضوء على الحاجة إلى تنويع مدخرات التقاعد بما يتجاوز خطط 401 (k) وينتقد خطط المعاشات التقاعدية ، ويعالج التحديات التي تفرضها أنظمة التقاعد.
- يمثل دمج الصناعات ، مثل الممارسات البيطرية ، من قبل شركات الأسهم الخاصة تحديات للشركات المستقلة ، مع نتائج سلبية محتملة بما في ذلك خفض التكاليف ، والمعلومات الخاطئة ، وارتفاع الأسعار ، والرفاهية المعرضة للخطر.

## [كم عدد مليارات الترانزستورات في معالج iPhone؟](https://lemire.me/blog/2023/10/18/how-many-billions-of-transistors-in-your-iphone-processor/)

- يدرس المقال اتجاه ارتفاع عدد الترانزستورات في معالجات iPhone من Apple على مر السنين ، مع التركيز على معدل نموها ومضاعفة الوقت.
- ويشير إلى أنه على الرغم من التعقيد المتزايد للرقائق ، ظل سعر أجهزة iPhone كما هو نسبيا.
- تنتهي المقالة بتعليق على الحوسبة الكمومية ، مما يشير إلى أنها قد لا تلبي التوقعات النبيلة التي وضعها المسوقون.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38061096)

- تشمل المناقشة مجموعة واسعة من الموضوعات بما في ذلك تعقيد رقائق الكمبيوتر ، والنقاش المستمر بين إعطاء الأولوية لقواعد القمر وبعثات المريخ ، والدور الحاسم لتوزيع الموارد في استكشاف الفضاء.
- كما يستكشف تأثير التكنولوجيا على السعادة العامة ويقارن قدرات طرازات iPhone المختلفة.
- بالإضافة إلى ذلك ، يتم تسليط الضوء على مفهوم الخلود والوظيفة الحاسمة للترانزستورات في تصميم الرقاقة.

## [Alan Wake 2 هو أعجوبة بصرية غير متوقعة حتى على وحدات معالجة الرسومات القديمة](https://www.xfire.com/alan-wake-2-performing-well-low-end-pcs/)

- توثق المقالة الأداء الناجح ل Alan Wake 2 على جهاز الكمبيوتر ، مع تسليط الضوء على قدرته على التكيف مع تكوينات الأجهزة المختلفة بما في ذلك وحدات معالجة الرسومات منخفضة الجودة.
- على الرغم من المخاوف الأولية بشأن متطلبات النظام العالية ، فقد حصلت اللعبة على مراجعات إيجابية وتمت الإشادة بها لجاذبيتها البصرية الرائعة وأدائها على كل من الأنظمة العالية والمنخفضة.
- كما أنه يعترف بالأخطاء الطفيفة في اللعبة ويتوقع التحديثات القادمة لتصحيحها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38063112)

- يشمل الخطاب مجموعة من جوانب الألعاب مثل تشغيل "Alan Wake 2" على وحدات معالجة الرسومات المتنوعة وأهمية الدقة في الألعاب.
- يوضح عقبات تشغيل الألعاب الحديثة على الأجهزة القديمة والتثبيت على المعايير.
- يقدم الموجز مراجعات ل "Starfield" ، وتعليقات على استخدام "Alan Wake 2" لتتبع الأشعة ، ووجهات نظر مختلفة حول تحسينات اللعبة وتحديثاتها.

## [تكاليف الخدمات المصغرة (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- يستكشف المقال فوائد بنية الخدمات المصغرة، بما في ذلك تحسين وتيرة التطوير، وتقليل اختناقات الاتصالات، وقابلية التوسع، والقدرة على تجربة تقنيات مختلفة.
- ويسلط الضوء على عيوب هذه البنية ، بما في ذلك زيادة التعقيد ، والحاجة إلى إدارة توفير الموارد ، وتوضيح تحديات الاتصال ، وضرورة الأتمتة.
- ويشدد على الدور الحاسم للتكامل المستمر والاختبار والمراقبة في مثل هذه البيئات ، مع التأكيد أيضا على التحديات التشغيلية وتصحيح الأخطاء. يقترح المؤلف البدء بنهج متجانس والتحول إلى الخدمات المصغرة عند الحاجة وبخبرة كافية ومنصة راسخة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- تركز المحادثة على المفاضلات بين استخدام الخدمات المصغرة مقارنة بالبنية المتجانسة، مع عوامل تشمل الأدوات التقنية مثل التكامل المستمر/النشر المستمر (CI/CD)، والصعوبات المحتملة في قاعدة البيانات، والحاجة إلى التخطيط السليم.
- ويناقش أنه على الرغم من أن الخدمات المصغرة تقدم فوائد مثل زيادة التحكم للفرق الفردية وسرعة تطوير البرمجيات بشكل أسرع، إلا أنها قد تمثل أيضا تحديات تتطلب فهما كبيرا لتبعيات النظام الحالي.
- وتشدد المناقشة على أن قرار اعتماد هيكل الخدمات المصغرة ينبغي أن يتخذ بعد تقييم شامل وتحت قيادة قوية لإدارة التعقيد الذي ينطوي عليه الأمر بفعالية.

## [Kubernetes تطلق أداة ingress2gateway لواجهة برمجة تطبيقات GA القادمة للبوابة](https://kubernetes.io/blog/2023/10/25/introducing-ingress2gateway/)

- قدمت مدونة Kubernetes "ingress2gateway"، وهي أداة تساعد في الانتقال من Ingress إلى واجهة برمجة تطبيقات Gateway الأكثر وظيفية ومرونة لإدارة الوصول إلى الخدمة الخارجية في مجموعات Kubernetes.
- قامت المدونة بتفريق مزايا Gateway API على Ingress - استراتيجيتها الموجهة نحو الأدوار ، وقابلية النقل ، والتعبير ، والتوسع.
- كما قدم برنامجا تعليميا حول تثبيت واستخدام ingress2gateway للترحيل. اختتمت المدونة بالاعتراف بالتطوير المستمر لواجهة برمجة تطبيقات Gateway والمجتمع الذي يدعمها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38062269)

- كشفت Kubernetes النقاب عن أداة ingress2gateway كجزء من الاستعدادات للتوافر العام (GA) لواجهة برمجة تطبيقات البوابة، والتي تهدف إلى تسهيل استخدام واجهة برمجة التطبيقات لمحترفي DevOps و SRE.
- تدعم الأداة ، التي طورتها Kong - وهي مزود معروف ل Ingress ، كلا من Ingress و Gateway API مما يوفر انتقالا سلسا بين الاثنين.
- ترجع هذه الخطوة إلى القيود التي تمت مواجهتها مع Ingress API في التعامل مع الميزات المتقدمة مثل توجيه سلسلة الاستعلام وموازنة الحمل المرجحة ، والتي يعتقد أنها تمت معالجتها بواسطة واجهة برمجة تطبيقات Gateway.

## [ترحيل الواجهة الخلفية الخاصة بنا من Vercel إلى Fly.io](https://www.openstatus.dev/blog/migration-backend-from-vercel-to-fly)

- يروي المقال ترحيل الواجهة الخلفية ل OpenStatus من Vercel إلى Fly.io ، بدافع الحاجة إلى خادم خفيف الوزن ومخاوف بشأن تسعير Vercel.
- واجه الانتقال تحديات ، مثل تحسين صورة Docker في monorepo ، والتعامل مع مهلات النشر على Fly.io ، واستكشاف الأخطاء وإصلاحها في وقت تشغيل Bun.
- على الرغم من هذه العقبات ، كان الانتقال إلى Fly.io ناجحا ، ويحافظ المؤلفون على تقديرهم لمنتج Vercel.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38062649)

- تدور المناقشة حول تجارب المستخدمين وآرائهم حول ترحيل الواجهة الخلفية الخاصة بهم من Vercel إلى Fly.io ، مع تسليط الضوء على المشكلات المتعلقة بعمليات النشر والوظائف والأسعار غير الموثوقة لشركة Vercel.
- يعد تأثير Vercel على React ، والفعالية من حيث التكلفة لوظائف الحافة و lambda ، واستقرار النظام الأساسي Fly.io موضوعات فرعية مهمة في الخطاب.
- يتضمن النقاش أيضا ذكر المنصات البديلة مثل DigitalOcean و Render و Hetzner ، ويناقش المفاضلة بين المكاسب قصيرة الأجل وتكاليف الصيانة طويلة الأجل في نشر البنية التحتية.

<head>
  <meta property="og:title" content="يوتيوب مكافحة Adblock و uBlock الأصل" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%8A%D9%88%D8%AA%D9%8A%D9%88%D8%A8%20%D9%85%D9%83%D8%A7%D9%81%D8%AD%D8%A9%20Adblock%20%D9%88%20uBlock%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B5%D9%84&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A3%D9%A0%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
