---
localized_date: 20 maart 2023
top_news: John Carmack's advies aan een software engineering aspirant
---



## 20 maart 2023

### [John Carmack's advies aan een software engineering aspirant](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1637087219591659520?ref=hackernewsgpt.com)

- In een Twitter thread adviseerde Oculus VR CTO John Carmack een persoon die zich zorgen maakte over de toekomstige beschikbaarheid van codeerbanen als gevolg van AI.
- Carmack suggereerde dat als de persoon zich richtte op het opbouwen van "productvaardigheden" en de beste tools voor de baan gebruikte, waaronder AI-geleide codering, ze waarschijnlijk goed zouden zijn.
- Hij voegde er echter aan toe dat software slechts een hulpmiddel is om iets voor mensen te bereiken, en dat het essentieel is om de geleverde waarde in gedachten te houden in plaats van te veel te focussen op de details van de apparaten.
- De persoon bedankte Carmack voor het advies en merkte op dat hij de zaken nooit vanuit dat perspectief had bekeken.

### [Ken Thompson deelt zijn passie voor speelpiano's en MIDI-verzameling op de SCALE 20x conferentie](https://www.youtube.com/watch?v=kaandEt_pKw&ref=hackernewsgpt.com)

- Ken Thompson gaf een keynote speech op de SCALE 20x conferentie, waar hij sprak over zijn passie voor player piano's en zijn 75-jarige project om het ultieme player piano systeem te bouwen.
- Hij vertelde hoe hij in de jaren '80 begon met het verzamelen van MIDI-bestanden en uitgroeide tot meer dan 13.000 bestanden, voornamelijk duplicaten, als gevolg van de neiging van de MIDI-gemeenschap om bestanden te stelen en te hamsteren.
- Hij selecteerde enkele individuele bestanden uit de verzameling en verwerkte ze in zijn player piano systeem, dat hij tijdens de conferentie demonstreerde.
- Tijdens de Q&A sessie beantwoordde hij vragen over verschillende onderwerpen, waaronder zijn voorkeur voor Apple en zijn recente overstap naar Linux, zijn werk aan video- en schaakspellen, het gebruik van velocity informatie in MIDI, zijn verzameling Raspberry Pi computers, en zijn betrokkenheid bij muziek metadata.
- Hij ontving ook een SCALE-trui als welkomstgeschenk van de organisatoren van de conferentie.

### [Bitwarden PINs kunnen gebruteerd worden](https://ambiso.github.io/bitwarden-pin/?ref=hackernewsgpt.com)

- Een beveiligingsonderzoeker heeft ontdekt dat als een aanvaller toegang heeft tot de versleutelde kluisgegevens die lokaal op een apparaat zijn opgeslagen en de gebruiker een Bitwarden PIN configureert, de aanvaller de PIN kan brute-forcen en toegang kan krijgen tot de hoofdsleutel van de kluis.
- Bitwarden-clients waarschuwen gebruikers niet voor dit risico.
- Het probleem ontstaat wanneer de gebruiker de PIN inschakelt om te ontgrendelen en Bitwarden zodanig configureert dat het hoofdwachtwoord niet nodig is bij het opnieuw opstarten.
- De e-mail en PIN van de gebruiker versleutelen de master vault key.
- Bitwarden staat slechts vijf pogingen tot ontgrendeling van de PIN toe, maar deze limiet wordt alleen afgedwongen binnen de logica van de clientAls gevolg hiervan kan een aanvaller de versleutelde gegevens rechtstreeks aanvallen door verschillende PIN's te proberen totdat de gegevens met succes worden ontsleuteld.
- Tot de mogelijkheden voor beperking en herstel behoren betere informatie over het risico, vertrouwen op een derde partij om een limiet voor ontgrendelingspogingen af te dwingen of vertrouwen op hardwarebeveiligingsmaatregelen.
- Bitwarden heeft zijn documentatie bijgewerkt om te waarschuwen voor de risico's van het gebruik van de PIN-functie, maar lijkt de client niet te hebben gewijzigd.

### [Expats die China verlaten](https://www.persuasion.community/p/leaving-china?ref=hackernewsgpt.com)

- De Covid-19 pandemie en politieke omwentelingen hebben veel expats China doen verlaten, waardoor de toekomst die zij zich lang in het Rijk van het Midden hadden voorgesteld in twijfel wordt getrokken.
- De bevolking van het land is in 2022 met meer dan 800.000 mensen afgenomen, de eerste bevolkingsafname in meer dan zestig jaar.
- Terwijl China wanhopig probeert buitenlandse investeringen en buitenlandse professionals terug te winnen, blijft het onzeker of buitenlanders zullen terugkeren en hoe hun leven eruit zal zien in het China van na Christus.
- De nieuwe generatie ex-pats zal leven onder strengere beperkingen en grotere onzekerheid.
- Dit en de toegenomen geopolitieke spanningen kunnen de stroom van ex-pats uit Amerika, Europa, Japan en Korea afremmen.
- Toch zal een nieuwe generatie ex-pats goed zijn voor zowel China als de wereld, want hoe meer engagement het land heeft met de rest van de wereld, hoe minder het geneigd zal zijn zich van de wereldgemeenschap te isoleren en naar binnen te keren.

### [VN-leden bereiken overeenstemming over een verdrag ter bescherming van de biodiversiteit op volle zee](https://apnews.com/article/un-oceans-biodiversity-treaty-0b024fa07e8c1947236d8b8491ebf92c?ref=hackernewsgpt.com)

- Leden van de Verenigde Naties zijn het eens geworden over een gezamenlijk verdrag ter bescherming van de biodiversiteit op volle zee, wat een keerpunt betekent voor grote delen van de planeet waar een verwarrende lappendeken van wetten tot nu toe het behoud belemmerde.
- Het verdrag zal een nieuw orgaan oprichten om het behoud van het oceaanleven te beheren en beschermde mariene gebieden op volle zee in te stellen.
- De overeenkomst gaat over "de erkenning dat de oceaan geen onbeperkte hulpbron is, en dat er wereldwijde samenwerking nodig is om de oceaan duurzaam te gebruiken", aldus bioloog Malin Pinsky van de Rutgers Universiteit.
- De vraag is hoe goed de VN-leden het ambitieuze verdrag zullen implementeren, en de formele goedkeuring laat nog op zich wachten.

### [Mastodon sociaal netwerk bereikt 10 miljoen accounts](https://mastodon.social/@mastodonusercount/110051957865629817?ref=hackernewsgpt.com)

Het Mastodon sociaal netwerk heeft 10.001.119 accounts bereikt, met een toename van 1.627 accounts in het laatste uur, 45.914 accounts in de vorige dag en 151.292 accounts in de vorige week.

### [UBS koopt Credit Suisse in $3,3 miljard deal om crisis te beëindigen](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-03-19/ubs-agrees-to-buy-credit-suisse-in-historic-deal-to-end-crisis?ref=hackernewsgpt.com)

- UBS Group AG is overeengekomen Credit Suisse Group AG te kopen in een aandelendeal die overheidsgaranties en liquiditeitsvoorzieningen omvat en die een vertrouwenscrisis die zich over de wereldwijde financiële markten begon uit te breiden, moet indammen.
- De Zwitserse Nationale Bank biedt UBS liquiditeitssteun van 100 miljard frank, terwijl de regering een garantie van negen miljard frank verleent voor mogelijke verliezen op activa die UBS overneemt.
- Daarnaast is UBS van plan de investeringsbank van Credit Suisse in te krimpen en af te stemmen op haar conservatieve risicocultuur.
- Credit Suisse zei zondag in een verklaring dat de transactie naar verwachting zo mogelijk tegen het einde van het jaar wordt afgerond.
- UBS daalde met 8,8% in de vroege handel in Zürich, terwijl Credit Suisse ongeveer 64% daalde, waardoor het bedrijf gewaardeerd werd op ongeveer 2,71 miljard frank.

### [GPT-4 gebruiken om te bereiken: inleiding en verontschuldiging](https://twitter.com/brdskggs/status/1637114268876144640?ref=hackernewsgpt.com)

- Een Twitter-gebruiker probeerde zijn LinkedIn-profiel aantrekkelijker te maken voor rekruteerders door te testen of een groot taalmodel zoals GPT-4 een overtuigende introductie voor hem kon genereren.
- In een e-mailreactie gaven ze toe dat ze de AI blindelings hadden gebruikt om een bericht te schrijven op basis van het LinkedIn-profiel van de ontvanger, zonder rekening te houden met de implicaties van een prompt-injectieaanval of de privacy van de persoon.
- Ze deelden de prompt en verontschuldigden zich voor hun acties, waarmee ze blijk gaven van hun verantwoordelijkheid als AI-gebruiker.

### [Amerikaanse staten en Epic Games beschuldigen Google CEO van het verplaatsen van gevoelige gesprekken naar chats uit het verleden](http://www.fosspatents.com/2023/03/us-states-epic-games-others-accuse.html?ref=hackernewsgpt.com)

- Amerikaanse staten hebben Google CEO Sundar Pichai en Epic Games ervan beschuldigd een belangrijke rol te spelen in een bedrijfsbrede cultuur van geheimhouding bij Google door routinematig gesprekken te verplaatsen naar "history-off" chats, zelfs wanneer gevoelige onderwerpen worden besproken die onder de bewaarplicht vallen, waardoor de bewaarplicht wordt geschonden.
- De aanklagers hebben deze beschuldiging ingediend in het geschil over Google Chats in het Northern District of California.
- Daarnaast is gemeld dat het ministerie van Justitie en de procureurs-generaal van de staten in de antitrustzaak tegen Google in het District of Columbia een motie voor sancties hebben ingediend.
- Beide zaken zullen later dit jaar worden behandeld en de aanklagers willen sancties in verband met het proces.
- Google heeft in reactie op een gerechtelijk bevel ontkend dat er sprake is van enige overtreding of vooroordelen.
- Niettemin kan het systematisch ontwijken van ontdekkingsverplichtingen door het bedrijf leiden tot zware sancties en gevolgen hebben voor cruciale Amerikaanse
- antitrustzaken.

### [Elektriciteit werd niet altijd als een noodzaak gezien](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/people-had-to-be-convinced-of-the-usefulness-of-electricity-21221094/?ref=hackernewsgpt.com)

- Toen elektriciteit voor het eerst werd geïntroduceerd, werd het niet als een essentieel product beschouwd en de bedrijven achter de technologie moesten de mensen van de voordelen ervan overtuigen.
- Een advertentie in de New York Tribune van 5 oktober 1920 benadrukte het belang van zuinigheid en efficiëntie in de productie, en stelde dat elektriciteit het meest effectieve middel was om deze problemen op te lossen.
- Elektriciteit werd verkocht om de efficiëntie te verhogen, arbeid te verminderen en winkels en fabrieken te verlichten, naast andere voordelen.
- In 1920 moest New York Edison nog bedrijven overtuigen om hun technologie en het concept van elektriciteit zelf over te nemen.
- Met de concurrentie van 30 elektriciteitsbedrijven in het gebied rond New York City bouwde New York Edison in 1920 een nieuwe elektriciteitscentrale die 770.000 kilowattuur kon opwekken om de concurrentie de loef af te steken.

### [Waarom Duitsland risico's in zijn speeltuinen inbouwt](https://www.theguardian.com/world/2021/oct/24/why-germany-is-building-risk-into-its-playgrounds?ref=hackernewsgpt.com)

- Speeltuinen in Duitsland gaan steeds minder over op totale veiligheid en leren kinderen omgaan met moeilijke situaties.
- Deze trend is de laatste vijf jaar in Duitsland in een stroomversnelling geraakt, waarbij een groeiend aantal opvoeders, fabrikanten en stadsplanners van mening is dat speelplaatsen uitdagende microkosmossen moeten vormen die kinderen leren om met moeilijke situaties om te gaan, zelfs als het gevolg een enkele botbreuk is.
- Speelplaatsen worden gezien als eilanden van vrije beweging in een gevaarlijke gemotoriseerde omgeving.
- De overkoepelende vereniging van wettelijke ongevallenverzekeraars in Duitsland heeft opgeroepen tot meer speelplaatsen waar kinderen "risicocompetentie" leren ontwikkelen. Zelfs verzekeringsmaatschappijen zijn het erover eens dat kinderen die op jonge leeftijd hun motorische vaardigheden op speelplaatsen hadden verbeterd, minder kans hadden op ongelukken als ze ouder werden.
- In het artikel wordt ook uitgelegd dat de strenge normcontrole in Duitsland een risico-acceptatiecultuur in speeltuinen mogelijk maakt.

</Steps>
