---
localized_date: 28 maart 2023
top_news: Debat over Windows' Tabloid Nieuws en Gegevensverzameling
---

## 28 maart 2023

### Debat over Windows' Tabloid Nieuws en Gegevensverzameling

Commentaren op Hacker News bespreken de praktijk van Windows die tabloid nieuws en push meldingen toont, waarbij sommigen het OS bekritiseren omdat het afwijkt van zijn kerndoel en anderen erop wijzen dat de functie bedoeld is om Microsofts zakelijke belangen te dienen door gebruikersgegevens te verzamelen voor gerichte reclame. Gebruikers uiten hun verschillende ervaringen en voorkeuren met verschillende besturingssystemen, waaronder Windows, Ubuntu en macOS, en bespreken zaken als stabiliteit, hardwarecompatibiliteit en de leercurve die met verschillende besturingssystemen gepaard gaat. De discussie benadrukt de subjectieve aard van het kiezen van een besturingssysteem, waarbij gebruikers het belang benadrukken van het vinden van een besturingssysteem dat past bij hun behoeften en voorkeuren. Commentatoren delen hun ervaringen met het gebruik van propriëtaire videodrivers in Windows en Linux, waarbij sommigen de voorkeur geven aan Windows vanwege de hardwareondersteuning en het gebruiksgemak, terwijl anderen de voorkeur geven aan Linux vanwege de betrouwbaarheid en de ondersteuning door de gemeenschap. Gebruikers wijzen erop dat Windows-updates problemen kunnen veroorzaken, zoals het afbreken van het systeem, een kortere levensduur van de batterij van de laptop en problemen met de bootloader, terwijl Linux onstabiel kan zijn door bugs in stuurprogramma's en pakketbeheer. Gebruikers stellen verschillende manieren voor om deze problemen op te lossen, waaronder het gebruik van verschillende Linux-distributies. De discussie spitst zich toe op de compatibiliteit van Linux met PC gaming, waarbij sommigen stellen dat er de laatste jaren verbeteringen zijn aangebracht, terwijl anderen wijzen op hiaten in spelondersteuning en prestaties, vooral met anti-cheat maatregelen. Gebruikers uiten hun frustratie over ongewenste functies en advertenties op Windows en bespreken verschillende manieren om hun besturingssystemen aan te passen en te controleren of om over te stappen op Linux of spelconsoles. Het debat draait ook om de mate van compatibiliteit van Linux met PC gaming, met verschillende meningen over het aantal games dat goed speelt op Linux en het belang om AAA multiplayer games online te kunnen spelen. Gebruikers bekritiseren Windows voor hun afleidende en lage kwaliteit tabloid nieuws, wat frustratie veroorzaakt, en bespreken manieren om de hoeveelheid trashy of misleidende koppen op het widgets bord uit te schakelen of te beperken. [Discussieer op Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35323121) of [Lees originele tekst](https://www.tomshardware.com/news/windows-keeps-feeding-tabloid-news).

### Critici bekritiseren Apple's Icloud Sleutelhanger voor beperkingen en slechte gebruikerservaring

Gebruikers bekritiseren Apple's iCloud Keychain vanwege de slechte gebruikerservaring op Windows en beperkingen op Mac, zoals het gebonden zijn aan Safari en problemen met het vinden van wachtwoordinstellingen. Er wordt een gebrek aan integratie met Keychain en de wachtwoordbeheertools van Apple op Windows gemeld, en Passkeys wordt gezien als een weinig verbeterde oplossing. Sommige gebruikers suggereren dat het gebrek aan gestroomlijnd wachtwoordbeheer deel uitmaakt van de strategie van Apple om klanten ertoe aan te zetten hun eigen wachtwoordbeheerder in Google Chrome te gebruiken. Apple kan er baat bij hebben om meer gewicht in de schaal te leggen achter een cross-platform toolkit om de groei van diensten te ondersteunen. In het algemeen biedt het artikel een gemengde beoordeling van het wachtwoordbeheersysteem van Apple en de compatibiliteit ervan met andere browsers. Gebruikers bevelen alternatieve wachtwoordbeheerders aan, zoals Bitwarden of 1Password, die robuustere functies bieden, waaronder de mogelijkheid om wachtwoorden te delen tussen gezinsleden. Gebruikers benadrukken het belang van een goede wachtwoordhygiëne en wijzen op het gemak en de veiligheidsvoordelen van het gebruik van een wachtwoordmanager. Sommige gebruikers stellen voor dat Apple een zelfstandige app voor wachtwoorden uitbrengt, toegankelijk via een werkbalkpictogram in Safari en voorzien van een volledige UI. [Discussiëren op Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35329950) of [Oorspronkelijke tekst lezen](https://cabel.com/2023/03/27/apple-passwords-deserve-an-app/).

### Voorstel voor bewaking van de EU schendt privacy, betere oplossingen nodig

Een voorstel van een Zweedse VPN-provider dat politici in EU-landen zou dwingen zich te onderwerpen aan continue 24/7 audio- en videobewaking is niet geschikt voor een democratische samenleving en schendt het recht op privacy van het individu. De EU moet kijken naar alternatieve maatregelen om de transparantie en verantwoordingsplicht te vergroten, zoals hervormingen van het lobbyen en uitbreiding van de toegang tot informatie, in plaats van extreme bewakingsmaatregelen door te voeren. De discussie gaat onder meer over het gebrek aan vertrouwen in politici en de behoefte aan meer transparantie in hun besluitvorming, met suggesties die variëren van persoonlijke controle tot het invoeren van systemen die vergelijkbaar zijn met code reviews. Het artikel bespreekt gebroken overheidsprocessen op het gebied van informatieverwerking en stelt oplossingen voor zoals meer transparantie, intensief toezicht op politici en ostracisme naar Atheens model door middel van een publieke stemming. Het voorstel van de EU om end-to-end encryptie te verbieden en bedrijven te verplichten alle inhoud te scannen op illegaal materiaal maakt volgens critici inbreuk op de privacy en de vrijheid van meningsuiting. Het begrip "deur in het gezicht" wordt besproken in verband met politieke onderhandelingen en het potentieel voor extremistische beleidsvoorstellen om meer gematigde voorstellen aanvaardbaar te doen lijken. Het democratisch tekort in de EU baart sommigen zorgen, met zorgen over het autocratische karakter van de Europese Commissie en de verwatering van de democratie wanneer het electoraat te groot en divers wordt. [Bespreek op Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35321994) of [Lees originele tekst](https://mullvad.net/en/chatcontrol).

### Cftc klaagt Binance aan voor illegale handel en bedrijfsontduiking

e Amerikaanse Commodity Futures Trading Commission (CFTC) heeft Binance aangeklaagd omdat het Amerikaanse klanten toestond digitale activa te verhandelen zonder zich bij het agentschap te registreren, en voor illegale handel en bedrijfsontduiking. Binance zou een complexe bedrijfsstructuur met de naam 'Tai Chi' hebben gebruikt om het toezicht van de Amerikaanse toezichthouder te omzeilen. De CEO van Binance ontkent de beschuldigingen. Commentatoren zijn sceptisch over de acties van de CFTC en sommigen bekritiseren het gebrek aan naleving van de anti-witwaswetten. De zaak roept vragen op over de motieven van de toezichthouders, en daarom zijn de meeste reacties op Hacker News sceptisch over de acties van de CFTC. [Bespreek op Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35327996) of [Lees originele tekst](https://www.docdroid.net/60YAbCz/cftc-binance-pdf).

### Het gebruik van OpenAI's ChatGPT door werknemers wekt bezorgdheid over de veiligheid.

Werknemers gebruiken OpenAI's ChatGPT ondanks de bezorgdheid over de veiligheid van de gegevens, en sommige bedrijven beperken het gebruik ervan terwijl andere dat niet doen. Er bestaat bezorgdheid dat de AI-tool een doelwit kan worden voor exploits, en er moet een afweging worden gemaakt tussen productiviteit en risico. Datalekken en privacyrisico's zijn punten van zorg bij het gebruik van ChatGPT voor bedrijfs- en gevoelige informatie. Smartphoneverboden in beveiligde gebieden en de potentiële risico's van het gebruik van AI-tools zoals ChatGPT worden besproken, waarbij de noodzaak van voorzichtigheid en gegevensbeschermingsmaatregelen wordt erkend. Bedrijven beginnen het gebruik van generatieve AI-diensten door werknemers af te raden en stellen vertrouwelijkheidsovereenkomsten en beleid voor om blootstelling van gegevens te voorkomen. [Bespreek op Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35330438) of [Lees originele tekst](https://www.darkreading.com/risk/employees-feeding-sensitive-business-data-chatgpt-raising-security-fears).

### AI-stemkloontechnologie leidt tot bezorgdheid over misbruik en oplichting

Er wordt technologie voor het klonen van stemmen ontwikkeld waarmee stemmen kunnen worden gekloond met slechts enkele seconden audio-invoer. Deze technologie heeft legitieme toepassingen, zoals het maken van audioboeken, maar geeft aanleiding tot bezorgdheid over misbruik voor oplichting en imitatie. Play.ht, een start-up die diensten voor het klonen van stemmen aanbiedt, heeft het publiek uitgenodigd om een bètaversie van zijn technologie gratis uit te proberen. Play.ht beweert "vele maatregelen te hebben genomen om de veiligheid van deze dienst te verhogen" om misbruik te voorkomen. Gebruikers hebben gediscussieerd over mogelijke toepassingen en implicaties van de technologie, waarbij voorstanders het potentieel voor het goede hebben geprezen en critici hun bezorgdheid hebben geuit over misbruik. De technologie moet wellicht gereguleerd worden om illegaal gebruik te voorkomen, waaronder het maken van deepfake audio voor snode doeleinden. Sommigen beweren echter dat het verbieden van alle legale toepassingen de illegale niet zal voorkomen en dat voorlichting de sleutel kan zijn tot het aanpakken van potentiële zwendel.

### De 40 dollar camera van John Glenn zorgde voor een revolutie in de ruimtefotografie.

John Glenn's gebruik van een 40 dollar camera tijdens zijn baan om de aarde dwong NASA om de rol van fotografie in ruimtemissies te heroverwegen. Het artikel bespreekt de vernieuwingen die NASA in de camera van Glenn aanbracht, waaronder een pistoolgreep en een kabelontgrendelingsmechanisme. Het belang van creativiteit en goedkope oplossingen op technologisch gebied wordt benadrukt in het commentaargedeelte. De camera van Glenn heeft een belangrijke rol gespeeld bij het vormgeven van de toekomst van de ruimteverkenning en heeft de weg vrijgemaakt voor ruimtefotografie. Het verhaal benadrukt de kracht van storytelling en het belang van het vastleggen en delen van memorabele momenten, zelfs wanneer deze niet de primaire focus van een project zijn. [Bespreek op Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35328368) of [Lees originele tekst](https://petapixel.com/2023/03/23/how-john-glenns-40-camera-forced-nasa-to-rethink-space-missions/).

### Ontwikkelaars bespreken voor- en nadelen van Svelte Framework

Svelte is een populair webraamwerk voor het bouwen van gebruikersinterfaces met een gebruiksvriendelijke structuur, snelle app-prestaties en waargenomen toestandsmachines, maar er zijn potentiële uitdagingen, waaronder een leercurve met reactieve verklaringen en kans op bugs op schaal. Svelte gebruikt een compiler-gebaseerde aanpak die zou kunnen leiden tot verdere efficiëntie voor ontwikkelaars met minimale boilerplate code en eenvoudig state management, met kritiek op het omgaan met complexe reactieve afhankelijkheden. Commentaren vergelijken Svelte met alternatieve frameworks zoals React en Vue, met lof voor de eenvoudigere ontwikkelaarservaring en functionaliteit, terwijl ook het belang van eenvoud en duidelijkheid in code, betrouwbare documentatie en tooling wordt besproken. De discussie gaat over het vergelijken van verschillende JavaScript-frameworks zoals React, Vue en Svelte, waarbij afwegingen moeten worden gemaakt en het maken van een weloverwogen keuze essentieel is. Gebruikers vinden Svelte prettig om mee te werken en het is geschikt voor kleine en grote ondernemingsprojecten, met mogelijke uitdagingen rond het $-label van Svelte en het omgaan met niet-lokale effecten. Het artikel bespreekt de ervaring van de auteur met het gebruik van Svelte om een persoonlijke RSS lezer te bouwen, waarbij de voordelen van Svelte's component formaat, ingebouwde stores, en event dispatcher API naar voren komen, maar ook dieptepunten zoals de reactieve verklaringen ($), await blokken, en ingebouwde overgang en animatie API's. [Bespreek op Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35324430) of [Lees originele tekst](https://tyhopp.com/notes/thoughts-on-svelte).

### Safari 16.4: Functies en gemengde beoordelingen

Safari 16.4 brengt nieuwe en verbeterde functies, maar krijgt gemengde reacties van gebruikers. Sommigen prijzen de efficiëntie en anderen bekritiseren het gebrek aan geavanceerde mogelijkheden om advertenties te blokkeren en de compatibiliteit met sites en extensies. De update bevat bugfixes, ondersteuning voor Apple's Global Relay-standaard en Web Push-meldingen, evenals FaceTime SharePlay en Apple's ProRes-codec voor iPhone 13 Pro en 13 Pro Max. Safari 16.4 voegt ondersteuning toe voor het videogedeelte van de Web Codecs API, pushmeldingen voor Progressive Web Apps (PWA's) en iframe lazy loading, naast andere verbeteringen in CSS, media queries en Web API. De browser introduceert ook verbeteringen aan zijn ontwikkelaarstools, die meer flexibiliteit bieden om extensies voor het blokkeren van inhoud aan te passen en een betere privacybescherming bieden voor gebruikers met de Lockdown-modus. Terwijl sommigen kritiek hebben op het gebrek aan ondersteuning voor Fullscreen en Screen Orientation API, maken anderen zich zorgen over de dominantie van één browser-engine op iOS. Over het geheel genomen biedt Safari 16.4 dankzij de vele bugfixes en updates een verbeterde ondersteuning voor ontwikkelaars en een veiligere browse-ervaring voor gebruikers. [Discussiëren op Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35329961) of [Oorspronkelijke tekst lezen](https://webkit.org/blog/13966/webkit-features-in-safari-16-4/).

### Discussion Service-gebruikers bespreken alternatieven voor GitHub tijdens storingen

Gebruikers bespreken alternatieven voor GitHub tijdens uitval, inclusief zelf-gehoste opties zoals Gerrit, Gitea, en CodeCommit. Speelse opmerkingen worden gemaakt over Discussion Service als laatste redmiddel, en grappen worden gemaakt over offline zijn om niet gehackt te worden. Gebruikers suggereren een verkeersmonitor icoontje op de hoofdpagina om aan te geven wanneer er iets mis is met GitHub, en sommigen zetten vraagtekens bij de effectiviteit van Git's foutmelding. Alternatieven voor een Git remote worden gesuggereerd, zoals werken via e-mail via diffs of het opzetten van een back-up systeem met aparte Git instanties. Sommigen speculeren of de recente uitval van GitHub te maken heeft met veranderingen na de overname door Microsoft, maar anderen erkennen de uitdagingen van snelle ontwikkeling. Gebruikers gaan om met het risico van downtime door hun code op harde schijven, bedrijfsservers of GitLab op te slaan, of alternatieven te gebruiken zoals het synchroniseren van repo's via lokale of remote SSH of het gebruik van e-mail om commits te communiceren. Een lijst van internationale telefoonnummers voor het abonneren op een incident management systeem wordt gegeven, waarbij datatarieven gelden en gebruikers akkoord gaan met privacy beleid en servicevoorwaarden. [Bespreken op Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35325709) of [Oorspronkelijke tekst lezen](https://www.githubstatus.com/incidents/52z0j6phhnjs).
