---
localized_date: 21 mars 2023
top_news:
  Les cyclistes sont désormais plus nombreux que les automobilistes dans la
  ville de Londres
---



## 21 mars 2023

### [Les cyclistes sont désormais plus nombreux que les automobilistes dans la ville de Londres](https://www.forbes.com/sites/carltonreid/2023/03/01/cyclists-now-outnumber-motorists-in-city-of-london/?ref=hackernewsgpt.com)

- Les cyclistes sont désormais le mode de transport le plus fréquenté aux heures de pointe dans les rues de la ville, représentant 40 % du trafic routier dans la ville et 27 % tout au long de la journée.
- Au cours de la dernière décennie, l'utilisation des véhicules à moteur a été de plus en plus restreinte dans le centre financier du Royaume-Uni.
- Le nombre de piétons est actuellement inférieur aux chiffres d'avant la pandémie et les volumes de véhicules à moteur représentent également 80 % de ce qu'ils étaient en 2019, mais le nombre de cyclistes atteint 102 % des niveaux d'avant la pandémie.

### [Amazon va licencier 9 000 travailleurs supplémentaires en plus des réductions précédentes](https://www.cnbc.com/2023/03/20/amazon-layoffs-company-to-cut-off-9000-more-workers.html?ref=hackernewsgpt.com)

- Amazon va licencier 9 000 employés supplémentaires dans ses unités de cloud computing, de publicité, de ressources humaines et de Twitch.
- La décision a été prise pour rationaliser les coûts et prendre en compte l'incertitude de l'économie et de l'avenir.
- Ces suppressions d'emplois s'ajoutent à une série de licenciements annoncée précédemment, qui s'est déroulée de novembre à janvier et qui a touché plus de 18 000 personnes, principalement dans les secteurs de la vente au détail, de l'équipement, du recrutement et des ressources humaines.
- Le PDG de l'entreprise, Andy Jassy, a pour objectif d'alléger le fonctionnement de l'entreprise cette année, mais reste optimiste quant à l'investissement dans des "expériences client à long terme qui peuvent améliorer de manière significative la vie des clients et l'ensemble d'Amazon".

### [Les empreintes digitales sur le Web sont pires que je ne le pensais](https://www.bitestring.com/posts/2023-03-19-web-fingerprinting-is-worse-than-I-thought.html?ref=hackernewsgpt.com)

- L'empreinte digitale est une technique utilisée par les sites web pour identifier et suivre les utilisateurs individuels grâce à l'utilisation d'informations sur leur navigateur web et la configuration de leur appareil, sans s'appuyer sur des cookies ou d'autres moyens de stockage persistants.
- L'empreinte digitale est vendue en tant que service aux sites de commerce électronique pour la prévention des fraudes et la sécurité des sites web.
- Cet article explique comment une société appelée FingerprintJS vend des services d'empreintes digitales à d'autres sites web, et présente des tests démontrant l'efficacité de l'empreinte digitale et les meilleures stratégies pour s'en protéger.
- L'utilisation du navigateur Tor ou de Firefox avec resistFingerprinting=true offre une meilleure protection que l'utilisation de navigateurs basés sur Chromium comme Google Chrome ou Brave.
- Les VPN n'offrent pas de protection contre le fingerprinting.

### [Le projet de 75 ans de Ken Thompson : un siècle de musique populaire dans un juke-box](https://www.youtube.com/watch?v=kaandEt_pKw&ref=hackernewsgpt.com)

- Ken Thompson, co-créateur d'UNIX et programmeur, a parlé de son projet passionnel de 75 ans d'organisation et de compilation de matériel audio et d'expérimentation.
- Il a parlé de son acquisition d'un piano mécanique et a fait une démonstration de son jukebox, qui comporte 24 boutons et utilise des iPads pour jouer de la musique, y compris des rouleaux de piano et les premières ventes de disques.
- Malgré les problèmes de droits d'auteur, il a exprimé son intérêt pour le don de sa grande collection de CD musicaux à quelqu'un qui pourrait les utiliser.
- M. Thompson a également évoqué ses contributions à Unix et sa décision de passer d'Apple à Linux.

### [Adobe Firefly : AI Art Generator](https://www.adobe.com/sensei/generative-ai/firefly.html?ref=hackernewsgpt.com)

- Adobe a dévoilé Firefly, un modèle créatif d'IA générative qui permet aux utilisateurs de générer toute une série de conceptions et de décors créatifs en utilisant le langage de tous les jours.
- Les utilisateurs peuvent télécharger des graphiques pour créer des affiches et des bannières, expérimenter différents montages sur des vidéos, mélanger des éléments de deux photos ou plus et, enfin, créer des modèles en 3D.
- Firefly sera intégré à Adobe Creative Cloud et vise à améliorer considérablement la créativité en offrant des outils d'IA générative qui répondent aux besoins et aux flux de travail de la communauté créative.
- Adobe s'est engagé à développer l'IA générative de manière responsable et s'efforce de défendre l'obligation de rendre compte, la responsabilité et la transparence en matière d'IA générative par l'intermédiaire de la Content Authenticity Initiative et de la Coalition for Content Provenance and Authenticity (Coalition pour la provenance et l'authenticité du contenu).

### [Asahi Linux publie une mise à jour du pilote GPU avec des performances et une compatibilité améliorées](https://asahilinux.org/2023/03/road-to-vulkan/?ref=hackernewsgpt.com)

- L'équipe d'Asahi Linux a publié la version 0.3 de son pilote GPU, qui comprend d'énormes améliorations de performance, une meilleure compatibilité avec Mesa, et une prise en charge explicite de la synchronisation, augmentant ainsi le parallélisme CPU-GPU.
- Asahi Linux travaille depuis un an sur des pilotes GPU open-source pour Apple Silicon et a récemment conçu une API userspace pour chaque classe de GPU, qui est l'interface entre le noyau et les parties userspace du pilote.
- Le système de suivi des lots a été développé pour gérer la soumission de lots qui ne sont pas actifs mais qui sont soumis pour améliorer l'efficacité.
- Le nouveau pilote prend également en charge le multi-VM, la soumission de tâches multiples, la capacité d'exécuter des shaders de calcul, et inclut la prise en charge des commandes blit, tandis que les bogues de sécurité de la mémoire dans le composant du planificateur DRM ont été corrigés.

### [DPReview.com, un site web populaire d'évaluation de photographies, est sur le point de fermer](https://www.dpreview.com/news/5901145460/dpreview-com-to-close?ref=hackernewsgpt.com)

- La décision de fermer DPReview a été prise dans le cadre de l'examen annuel du plan d'exploitation du site par sa société mère.
- Le site sera disponible en mode lecture seule pendant une période limitée après le 10 avril, après quoi il sera indisponible.
- Les utilisateurs peuvent demander le téléchargement de tous les contenus qu'ils ont téléchargés jusqu'au 6 avril.
- L'équipe éditoriale du site continuera à travailler sur les critiques et vise à fournir certains des meilleurs contenus jamais produits avant la fermeture du site.
- DPReview fournit du contenu informatif, des critiques et des nouvelles aux photographes du monde entier depuis près de 25 ans.
- DPReview a publié une liste des appareils photo "point-and-shoot" les plus populaires loués par la société de location d'appareils photo et d'objectifs Lensrentals, révélant que les smartphones dotés de systèmes d'appareil photo avancés ont peut-être rendu le concept d'appareils photo "point-and-shoot" obsolète. Toutefois, certains photographes préfèrent encore la simplicité et la fiabilité des appareils photo spécialisés.

### [Mailchimp met sur liste noire les utilisateurs qui ouvrent les outils de développement du navigateur](http://news.ycombinator.com/item?id=35235732&ref=hackernewsgpt.com)

- Des utilisateurs de MailChimp ont signalé avoir été bloqués de leur compte après avoir ouvert les outils de développement de leur navigateur pendant qu'ils éditaient des courriels.
- Les commentateurs ont noté que l'interdiction pourrait être liée à des vulnérabilités de script intersites causées par l'utilisation de HTML non codé ou mal formé dans la console ou à des API interagissant avec le pare-feu d'application web du système.
- Certains ont supposé que Mailchimp essayait d'empêcher les utilisateurs d'inspecter les modèles de courrier électronique ou de faire de la rétro-ingénierie sur les campagnes de courrier électronique, ou que le mécanisme de blocage visait à empêcher les utilisateurs d'utiliser des bloqueurs de publicité.
- Ce problème a suscité des inquiétudes quant aux restrictions imposées aux outils de développement et aux implications pour les développeurs, qui peuvent se voir refuser des outils essentiels à leur travail par des mécanismes de sécurité trop agressifs ou trop prudents.

### [Petals permet l'utilisation collaborative de plus de 100 milliards de modèles linguistiques](https://petals.ml/?ref=hackernewsgpt.com)

- Petals permet l'utilisation collaborative de grands modèles de langage (par exemple BLOOM-176B) en chargeant une petite partie du modèle et en s'associant à d'autres pour les autres parties.
- Les utilisateurs peuvent exécuter l'inférence ou le réglage fin, avec une inférence en lot unique fonctionnant à ≈ 1 seconde par token, et une inférence parallèle atteignant des centaines de tokens/sec.
- Petals offre plus de flexibilité que les APIs classiques de modèles de langage, avec la possibilité d'utiliser n'importe quelle méthode de réglage fin et d'échantillonnage, d'exécuter des chemins personnalisés à travers le modèle, ou de voir ses états cachés. Il utilise PyTorch pour plus de flexibilité.
- Actuellement sur liste d'attente, les utilisateurs peuvent l'essayer dans ColabDocs sur GitHub ou rejoindre le canal Discord pour suivre son développement.

### [Vous avez installé `fzf` - et maintenant ?](https://andrew-quinn.me/fzf/?ref=hackernewsgpt.com)

- Fzf est un outil en ligne de commande qui permet la recherche floue de fichiers et de répertoires.
- Des raccourcis clavier comme Ctrl+R et Alt+C peuvent améliorer l'efficacité de la recherche.
- Fzf peut être utilisé en combinaison avec d'autres outils UNIX tels que grep et vi pour améliorer l'expérience de recherche.
- L'association de fzf avec rg, un outil de grep récursif rapide, permet d'effectuer des recherches encore plus rapides.

</Steps>
