---
localized_date: 24 mars 2023
top_news: OpenAI introduit des plugins pour une fonctionnalité ChatGPT améliorée
---



## 24 mars 2023

### [OpenAI introduit des plugins pour une fonctionnalité ChatGPT améliorée](https://openai.com/blog/chatgpt-plugins)

- OpenAI a introduit des plugins pour sa plateforme ChatGPT, permettant aux développeurs de se connecter à des sources de données supplémentaires et à des applications tierces
- Les plugins permettent aux modèles de langage d'accéder à des informations actualisées et de les récupérer, tout en effectuant des calculs et en utilisant des services tiers.
- Actuellement, cette fonctionnalité n'est disponible que pour un groupe restreint d'utilisateurs, mais OpenAI prévoit d'en étendre l'accès à d'autres développeurs à l'avenir.
- Les développeurs inscrits sur la liste d'attente d'OpenAI pourront concevoir des plugins pour ChatGPT et les mettre à disposition dans l'invite de la plateforme.
- Les plugins offrent des possibilités de personnalisation et diverses fonctions, telles que le résumé de texte et la traduction, et ont le potentiel d'étendre les capacités d'OpenAI.
- [Discuter sur Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35277677)

### [Ordinateur portable : Nouveau Intel Gen, AMD, Ordinateur portable 16" et plus](https://frame.work/)

- Framework a lancé de nouveaux ordinateurs portables et des mises à niveau, notamment les Framework Laptop 13 et 16 équipés de processeurs AMD Ryzen™ 7040 Series et 13e Gen Intel® Core™.
- Les ordinateurs portables sont modulaires et évolutifs, avec des options pour les cartes d'extension, les cartes mères, la mémoire et le stockage, les claviers et les pièces.
- La société a reçu des commentaires positifs pour l'importance qu'elle accorde à la réparabilité et à l'évolutivité, notamment une note de réparabilité de 10/10 et un prix Best of the Best Design Award.
- La mission de Framework est de créer des produits électroniques grand public conçus pour durer et pouvant être facilement réparés, mis à niveau et personnalisés.
- [Discuter sur Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35277660)

### [La FTC propose d'interdire les abonnements difficiles à annuler](https://www.theverge.com/2023/3/23/23652373/ftc-click-to-cancel-subscription-service-dark-patterns-ban)

- La Commission fédérale du commerce des États-Unis propose une règle du "clic pour annuler" qui obligerait les entreprises à rendre la résiliation d'un abonnement aussi simple que l'inscription.
- Les entreprises doivent proposer une option de retrait immédiate qui permet aux clients d'éviter les discours commerciaux et rappeler chaque année aux consommateurs qu'ils sont inscrits à des programmes d'"options négatives".
- L'interdiction proposée vise à empêcher les entreprises de manipuler les consommateurs pour leur faire payer des abonnements non désirés.
- La FTC peut recouvrer environ 50 000 dollars par violation individuelle des droits d'un consommateur et exiger la restitution des entreprises qui enfreignent la règle.
- L'agence sollicite les commentaires du public sur la proposition avant d'y apporter des modifications et d'adopter le règlement final.
- [Discuter sur Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35274519)

### [Le modèle d'IA de ChatGPT bénéficie d'un plugin Wolfram Alpha pour des données précises](https://writings.stephenwolfram.com/2023/03/chatgpt-gets-its-wolfram-superpowers/)

- Le modèle ChatGPT de l'OpenAI bénéficie d'un plugin Wolfram Alpha pour l'accès aux capacités de calcul.
- Le plugin intègre Wolfram|Alpha et Wolfram Language pour générer des connaissances et des données précises.
- Le plugin Wolfram utilise le traitement du langage naturel pour traduire les requêtes et produire un code précis.
- ChatGPT et Wolfram Language réunissent deux approches de l'IA, statistique et symbolique.
- La compréhension de la thermodynamique est cruciale pour la production d'énergie, le climat et la science des matériaux.
- [Discuter sur Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35277925)

### [Architecture Transformer optimisée pour Apple Neural Engine (ANE)](https://github.com/apple/ml-ane-transformers)

- Implémentation de référence de l'architecture Transformer optimisée pour le moteur neuronal d'Apple (ANE)
- Offre une vitesse 10 fois supérieure et une consommation de mémoire maximale 14 fois inférieure à celles des implémentations de référence.
- Comprend une implémentation de référence autonome et des versions optimisées des classes de modèles Hugging Face
- Tutoriel disponible pour le déploiement optimisé du modèle Hugging Face distilbert
- Les tests unitaires mesurent le facteur d'accélération ANE et affichent un message d'avertissement s'ils sont exécutés sur des appareils non conformes à la norme M1 ou à une norme plus récente pour Mac et à la norme A14 ou à une norme plus récente pour iPhone et iPad.
- Installation via pip avec des solutions de dépannage fournies en cas d'échec.
- Discuter sur Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35282325)

### [Un entrepreneur nigérian dénonce les fraudes électorales grâce à la conversion PDF par l'IA](https://markessien.com/posts/drama_of_transcription/)

- L'entrepreneur nigérian Mark Essien a utilisé l'apprentissage automatique pour convertir les PDF des élections présidentielles de 2023 au Nigéria en feuilles de calcul et en données JSON structurées.
- Les données converties ont permis au parti d'opposition de mettre au jour un système présumé de truquage des votes par le parti au pouvoir, le All Progressives Congress.
- L'outil de Mark Essien peut également extraire des données de factures, de contrats et de relevés bancaires.
- Cet épisode souligne le potentiel de la collaboration en matière de données ouvertes pour surveiller les activités électorales et promouvoir la transparence.
- [Discuter sur Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35272227)

### [Les politiques fermées de l'OpenAI entravent la reproductibilité des modèles de langage](https://aisnakeoil.substack.com/p/openais-policies-hinder-reproducible)

- Les politiques fermées d'OpenAI sur leurs modèles de langage entravent la recherche reproductible, qui est une pierre angulaire de la recherche scientifique.
- L'accès au modèle exact utilisé dans une expérience est une condition préalable à la recherche reproductible, et OpenAI ne conserve ces instantanés que pendant trois mois.
- La dépréciation précipitée de Codex par l'OpenAI n'est pas conforme aux pratiques standard de dépréciation des logiciels, et les chercheurs ont eu moins d'une semaine pour passer à l'utilisation d'un autre modèle avant que l'OpenAI ne déprécie Codex.
- La dépréciation de l'OpenAI a également un impact sur les applications commerciales qui s'appuient sur un certain modèle pour la classification, car les utilisateurs devront tout reclassifier à partir de zéro s'ils changent de modèle.
- L'OpenAI doit assumer la responsabilité de la maintenance de l'infrastructure des modèles de langue, car il s'agit d'un élément clé de l'infrastructure sur lequel s'appuient les chercheurs et les développeurs.
- L'ouverture des modèles de langage favoriserait la reproductibilité, car les chercheurs auraient accès au modèle au lieu de dépendre d'entreprises technologiques comme OpenAI.
- [Discuter sur Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35269304)

### [Les mathématiciens trouvent une forme unique pour les tuiles apériodiques](https://www.newscientist.com/article/2365363-mathematicians-discover-shape-that-can-tile-a-wall-and-never-repeat/)

- Des mathématiciens ont découvert une forme unique qui peut être utilisée pour carreler une surface sans jamais se répéter, ce que l'on appelle le carrelage apériodique.
- Cette forme est étonnamment simple, mais il a fallu des décennies pour la découvrir. Elle a des applications potentielles en science des matériaux et en décoration.
- Traditionnellement, des formes simples telles que les carrés et les triangles équilatéraux permettaient de carreler une surface selon un motif répétitif sans discontinuité.
- [Discuter sur Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35273707)

### [Bloc accusé de fraude, de facilitation du crime et de pratiques prédatrices](https://hindenburgresearch.com/block/)

- Block (anciennement connu sous le nom de Square) a été accusé par Hindenburg Research de faciliter la fraude contre les consommateurs et le gouvernement.
- Hindenburg affirme également que Cash App a un problème de fraude important et qu'elle est coupable de fraude à l'encontre des consommateurs et des gouvernements.
- Block a été accusée d'accueillir des éléments criminels dans la population "sous-bancarisée" et d'étouffer les inquiétudes internes concernant la fraude afin d'accroître sa base d'utilisateurs.
- Block a été accusée de présenter des prêts et des frais prédateurs comme des produits révolutionnaires, d'éviter la réglementation et de ne pas adopter les politiques de conformité nécessaires.
- Le chiffre d'affaires de Block a baissé de 1 % en 2022 par rapport à l'année précédente, et sa dépendance à l'égard des ajustements non GAAP pour déclarer ses bénéfices s'est accrue au fil du temps.
- [Discuter sur Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35273782)

### [Juicing : Améliorer l'expérience des joueurs grâce à des effets non essentiels](https://garden.bradwoods.io/notes/design/juice)

- Le juicing fait référence aux effets visuels, sonores et haptiques non essentiels qui améliorent l'expérience du joueur et renforcent les objectifs du jeu.
- Le juicing consiste à fournir un retour d'information abondant à l'utilisateur et un sentiment de contrôle pour que le joueur se sente puissant.
- Les concepteurs doivent donner la priorité aux besoins émotionnels et se demander comment faire ressentir à l'utilisateur ce qu'il ressent pour créer une expérience qui lui donne de l'âme.
- Parmi les exemples de "juicing", citons le survol des boutons pour afficher les raccourcis clavier, l'utilisation du "tweening" pour les animations et le déclenchement de séquences scénarisées pour enseigner et divertir dans les jeux vidéo.
- Les joueurs devraient toujours s'en prendre à eux-mêmes en cas d'échec dans les jeux vidéo, car cela les encourage à redoubler d'efforts.
- Récompenser les joueurs en leur offrant des effets spéciaux ou des séquences les encourage également à continuer à jouer.
- Le juicing peut également être utilisé en dehors des jeux vidéo, comme l'utilisation d'une carte et de lieux étiquetés dans le générique de Game of Thrones pour aider les spectateurs à comprendre la géographie et à se souvenir d'événements antérieurs.
- [Discuter sur Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35273139)

</Steps>
