---
slug: '/2023/10/02'
---

# 2023-10-02

## [டயர் தூசி கடல் மைக்ரோபிளாஸ்டிக்குகளில் பெரும்பகுதியை உருவாக்குகிறது](https://www.thedrive.com/news/tire-dust-makes-up-the-majority-of-ocean-microplastics-study-finds)

- சமீபத்திய ஆய்வில், கடலில் உள்ள பெரும்பாலான மைக்ரோபிளாஸ்டிக்குகள் டயர் தூசியிலிருந்து உருவாகின்றன, இது கடல்வாழ் உயிரினங்களுக்கும் மனித ஆரோக்கியத்திற்கும் தீங்கு விளைவிக்கும்.
- எடை மற்றும் அதிக டார்க் காரணமாக எலக்ட்ரிக் வாகனங்களில் டயர் தூசியிலிருந்து வெளியேறும் உமிழ்வுகள் இன்னும் அதிகமாக இருப்பதாக ஆய்வில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
- டயர் மற்றும் பிரேக் உமிழ்வுகளுக்கான தரநிலைகளை செயல்படுத்துவதன் மூலம் கட்டுப்பாட்டாளர்கள் இந்த சிக்கலை நிவர்த்தி செய்கிறார்கள், அதே நேரத்தில் உற்பத்தியாளர்கள் துகள் வெளியீட்டைப் பிடிக்க மாற்று டயர் கலவைகள் மற்றும் முறைகளை ஆராய்ச்சி செய்கிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37726539)

- இந்த உரையாடல் போக்குவரத்தின் சுற்றுச்சூழல் தாக்கம் தொடர்பான பல தலைப்புகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, கடலில் மைக்ரோபிளாஸ்டிக்களின் குறிப்பிடத்தக்க ஆதாரமாக டயர் தூசியை வலியுறுத்துகிறது மற்றும் காற்று மற்றும் மேற்பரப்பு மாசுபாட்டில் கார் அடிப்படையிலான போக்குவரத்தின் தீங்கு விளைவிக்கும் விளைவுகளை வலியுறுத்துகிறது.
- இது புறநகர் பகுதிகளில் தனியார் வாகனங்கள் இல்லாமல் வாழ்வதற்கான சாத்தியம் மற்றும் நன்மைகளை ஆராய்கிறது, புறநகர் உள்கட்டமைப்பின் நிலைத்தன்மையை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறது, மேலும் பல்வேறு ஆற்றல் மூலங்கள், குறிப்பாக மின்சார வாகனங்கள் (எலெக்ட்ரிக் வாகனங்கள்) சுற்றுச்சூழலில் ஏற்படுத்தும் தாக்கத்தை ஆராய்கிறது.
- விவாதத்தின் ஒரு தனித்துவமான அம்சம் டயர் உற்பத்திக்கான ரப்பரின் நிலையான ஆதாரமாக டேன்டேலியன்களைப் பயன்படுத்துவது, கார்கள் மற்றும் பொது போக்குவரத்தைப் பற்றிய விவாதம், எடை அடிப்படையிலான வரிகள் மற்றும் எரிபொருள்-திறனற்ற வாகனங்கள் பற்றிய கவலைகள் ஆகியவை அடங்கும்.

## [Bing ChatGPT படம் ஜெயில்பிரேக்](https://twitter.com/literallydenis/status/1708283962399846459)

- காட்சி தூண்டுதல்களை மாற்றியமைப்பதன் மூலம் பிங்கைப் பயன்படுத்தி ஒரு கேப்ட்சாவை ஆசிரியர் விளக்க முடிந்தது.
- கேப்ட்சாவின் பிங்கின் மொழிபெயர்ப்பைக் காண்பிக்க அவர்கள் தங்கள் இடுகையில் ஸ்கிரீன் ஷாட்களைச் சேர்த்துள்ளனர்.
- கேப்ட்சா படங்களைப் புரிந்துகொள்வதற்கும் விளக்குவதற்கும் பிங்கின் திறனுக்கு இது ஒரு சுவாரஸ்யமான பயன்பாட்டு வழக்கை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37729160)

- இந்த உரையாடல் செயற்கை நுண்ணறிவு மொழி மாதிரிகளுடன் இணைக்கப்பட்ட கருப்பொருள்களின் வரிசையை உள்ளடக்கியது, அவற்றின் கட்டுப்பாடுகள், சாத்தியமான ஆபத்துகள் மற்றும் கட்டளைகளுக்கு கீழ்ப்படிவதில் திறமை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
- ஜெயில்பிரேக்கிங் எல்.எல்.எம்கள் (பெரிய மொழி மாதிரிகள்), சமூக பொறியியல் மூலம் அவற்றைக் கையாளுதல் மற்றும் விரும்பிய நடத்தைகளுடன் எல்.எல்.எம்களை ஒழுங்கமைப்பதில் உள்ள சிரமம் போன்ற கருத்துக்கள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- நெறிமுறை சிக்கல்கள், தனியுரிமை கவலைகள், அதிகரித்த வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளுக்கான அழைப்புகள் மற்றும் அறிவியல் புனைகதைக்கு ஈர்க்கப்பட்ட ஒப்பீடுகள் ஆகியவையும் விவாதத்தின் ஒரு பகுதியாகும், இது செயற்கை நுண்ணறிவு மொழி மாதிரிகளுடன் பிணைக்கப்பட்டுள்ள சிக்கல்கள் மற்றும் அபாயங்களை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது.

## [குட்பை முழு எண்கள், வணக்கம் UUIDv7](https://buildkite.com/blog/goodbye-integers-hello-uuids)

- உள்நுழைவு வலைப்பதிவு ஆதரவு மற்றும் முக்கிய மேம்பாடுகள் என்ற புதிய தயாரிப்பை அறிமுகப்படுத்தும் புதுப்பிப்பை பில்ட்கிட் வெளியிட்டுள்ளது, தரவு சேமிப்பிற்கான யு.யு.ஐ.டி.வி 7 ஐ அவற்றின் முதன்மை விசையாக இணைத்துள்ளது.
- UUIDv7, ஒரு தனித்துவமான அடையாளங்காட்டி அமைப்பு, தொடர்ச்சியான மற்றும் UUID விசைகள் இரண்டிலிருந்தும் அதன் நன்மை பயக்கும் பண்புகள் காரணமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது அடையாளங்காட்டியில் ஒரு டைம்ஸ்டாம்ப்பை குறியாக்கம் செய்கிறது, இது தரவுத்தள செயல்திறனை மேம்படுத்துகிறது, ஒருங்கிணைந்த அடையாளங்காட்டி உருவாக்கத்தின் தேவையை நீக்குகிறது மற்றும் பயன்பாட்டு தர்க்கத்தை எளிதாக்குகிறது.
- அதன் ஒட்டுமொத்த நன்மைகள் காரணமாக சேமிப்பகத்தில் சிறிய அதிகரிப்பு இருந்தபோதிலும், நிறுவனம் அதன் மிகப்பெரிய போஸ்ட்கிரெஸ் தரவுத்தளத்தை சீர்குலைப்பதன் மூலமும், எதிர்காலத்தில் யுயுஐடிவி 8 ஐப் பயன்படுத்துவதன் மூலமும் அதன் முன்னேற்றத்தை விரிவுபடுத்துவது குறித்து பரிசீலித்து வருகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37733036)

- கலந்துரையாடல்கள் விநியோகிக்கப்பட்ட அமைப்புகளில் UUID களைப் (உலகளாவிய தனித்துவமான அடையாளங்காட்டிகள்) பயன்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்துகின்றன, அவற்றின் பாதுகாப்பு மற்றும் நடைமுறைத்தன்மை குறித்து மாறுபட்ட கருத்துக்கள் மற்றும் Cuid2 மற்றும் UUIDv4 போன்ற மாற்றுகளுக்கான பரிந்துரைகள்.
- கணினி செயல்திறன், தரவுத்தள சுருக்கம் மற்றும் தரவு இருப்பிடம் மற்றும் வினவல் செயல்திறன் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான உறவு ஆகியவற்றில் சீரற்ற ஐடிகளின் தாக்கம் உரையாடலின் தலைப்பாக மாறியது, இது விநியோகிக்கப்பட்ட அமைப்புகளை வடிவமைத்து மேம்படுத்துவதன் சிக்கலைக் குறிக்கிறது.
- இறுதியாக, உரையாடல் யுயுஐடிவி 7, யுலிட்கள் மற்றும் கேஎஸ்யூஐடிகள் போன்ற யுயுஐடிகளின் வெவ்வேறு பதிப்புகள், அவற்றின் நன்மைகள் மற்றும் வரம்புகள், அத்துடன் ஜிஐஎஸ் (புவியியல் தகவல் அமைப்பு) பயன்பாடுகளில் தனித்துவமான ஐடிகளின் பயன்பாடு ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது, இது குறுகிய ஐடி பிரதிநிதித்துவங்களின் அவசியத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

## [Go இலிருந்து Rust க்கு மாறினார்](https://old.reddit.com/r/rust/comments/16v13l5/influxdb_officially_made_the_switch_from_go_rust/)

- ஒரு திறந்த மூல நேரத் தொடர் தரவுத்தளமான இன்ஃப்ளோஸ்டிபி, அதன் அதிக செயல்திறன், சிறந்த பிழை கையாளுதல், இணக்கம் மற்றும் பிற திறந்த மூல பயன்பாடுகளுடன் மேம்பட்ட ஒருங்கிணைப்பு ஆகியவற்றின் காரணமாக அதன் அனைத்து குறியீட்டையும் (99.5%) கோ முதல் ரஸ்ட் வரை மாற்றியுள்ளது.
- சுமார் 3 ஆண்டுகள் எடுத்துக்கொண்ட இந்த மறுபதிப்பு, வரம்பற்ற கார்டினலிட்டி, மேம்பட்ட பகுப்பாய்வு கேள்விகள் மற்றும் எஸ்.கியூ.எல் மற்றும் பெரிய சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளுடன் பொருந்தக்கூடிய தன்மை போன்ற தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்டது.
- ரஸ்டிற்கான மாற்றம் அவற்றின் கிளவுட் சூழலில் டிபியின் புதிய பதிப்பில் குறிப்பிடத்தக்க செயல்திறன் மேம்பாடுகளை ஏற்படுத்தியுள்ளது, வளர்ச்சி செயல்முறை, டேட்டாஃபியூஷன் வினவல் இயந்திரத்தின் பயன்பாடு மற்றும் டைம்ஸ்கேல்டிபி மற்றும் கிளிக்ஹவுஸ் உடனான ஒப்பீடுகள் ஆகியவற்றையும் விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37725778)

- டைம்-சீரிஸ் தரவுத்தளமான டிபி, கோ நிரலாக்க மொழியிலிருந்து ரஸ்டுக்கு மாறத் தொடங்கியுள்ளது, இது பயனர் ஆர்வத்தையும் மென்பொருளை மீண்டும் எழுதுவதன் நன்மைகள் குறித்த விவாதங்களையும் தூண்டுகிறது.
- சில பயனர்கள் டைம்ஸ்கேல்டிபி மற்றும் கிளிக்ஹவுஸ் போன்ற மாற்று தரவுத்தளங்களுக்கு மாறியுள்ளனர், மற்றவர்கள் எச்ஏ, காப்புப்பிரதிகள் மற்றும் மேலாண்மை போன்ற டைம்ஸ்கேல்டிபியின் நன்மைகளைப் பாராட்டுகிறார்கள்.
- வி 3 இன் வளர்ச்சி இருந்தபோதிலும், இன்ஃப்ளோஸ்டிபி வி 1 அதன் எளிமை மற்றும் பொருந்தக்கூடிய தன்மை காரணமாக அதன் பரவலான பயன்பாட்டைத் தொடர்கிறது. ரஸ்டிற்கு மாறுவதற்கான முடிவு சாத்தியமான செயல்திறன் மேம்பாடுகள் மற்றும் ரஸ்ட் கம்பைலர் ஆகியவற்றால் உந்தப்பட்டது, இது முறையே டெவலப்பர்கள் மற்றும் டேட்டா குழு இடையே சந்தேகம் மற்றும் நம்பிக்கை இரண்டையும் சந்தித்தது.

## [DMARC கற்றுக்கொள்ளவும் சோதிக்கவும்](https://www.learndmarc.com)

- "Learn and Test DMARC" கன்சோல் மின்னஞ்சல் சேவையக தகவல்தொடர்புகளின் காட்சி சித்தரிப்பை வழங்குகிறது மற்றும் SPF (அனுப்புநர் கொள்கை கட்டமைப்பு), DKIM (DomainKeys அடையாளம் காணப்பட்ட அஞ்சல்) மற்றும் DMARC (டொமைன் அடிப்படையிலான செய்தி அங்கீகாரம், அறிக்கையிடல் மற்றும் உறுதிப்படுத்தல்) ஆகியவற்றில் பயனர்களுக்கு கல்வி கற்பிக்கிறது.
- பயனர்கள் ஒதுக்கப்பட்ட முகவரிக்கு மின்னஞ்சலை அனுப்புவதன் மூலம் தொடங்கலாம் மற்றும் மின்னஞ்சல்களை ஸ்பூஃப் செய்யவும், சீரற்ற எடுத்துக்காட்டுகளை ஏற்றவும், டி.எம்.ஏ.ஆர்.சி அறிவை சோதிக்கவும், மின்னஞ்சல் தலைப்புகளை ஒட்டவும் விருப்பங்களைக் கொண்டிருக்கலாம்.
- டி.எம்.ஏ.ஆர்.சி அமைவு சரிபார்ப்புக்கு மட்டுமே பயனரின் மின்னஞ்சலைப் பயன்படுத்துவதாகவும், எந்தவொரு பயனர் தரவையும் சேமிக்காது என்றும் தளம் உத்தரவாதம் அளிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37729964)

- மன்ற விவாதம் மின்னஞ்சல் ஸ்பூஃபிங்கைத் தவிர்ப்பதில் டி.எம்.ஏ.ஆர்.சியின் பலம் மற்றும் பலவீனங்கள் இரண்டையும் வலியுறுத்துகிறது, பங்கேற்பாளர்கள் பி.ஐ.எம்.ஐ பாதுகாப்பை அதிகரிக்கும் மற்றும் நம்பகமான கடிதங்களுக்கு காட்சி லோகோக்களை வழங்க முடியும் என்று பரிந்துரைக்கின்றனர்.
- எஸ்.பி.எஃப் மற்றும் டி.கே.ஐ.எம் ஆகியவை மின்னஞ்சல் ஸ்பூஃபிங்கிற்கு ஆளாகக்கூடியவை என்று முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் டி.எம்.ஏ.ஆர்.சி அவற்றின் வெற்றிகரமான அங்கீகாரத்தை நம்பியுள்ளது, இது இடர் மேலாண்மை மற்றும் மின்னஞ்சல் அங்கீகார தொழில் தரங்களில் மேம்பாடுகள் குறித்த உரையாடலுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- உரையாடலில் ஆப்பிளின் "எனது மின்னஞ்சல்" சேவை, மின்னஞ்சல் பிழைகள், காலாவதியான ஜாவாஸ்கிரிப்ட் குறியீடு மற்றும் டி.எல்.எஸ் மற்றும் எஸ்.எஸ்.எல் போன்ற நெறிமுறைகளின் பொருத்தம் போன்ற பிற தலைப்புகள் இருந்தபோதிலும், ஸ்பூஃபிங்கிற்கு எதிராக மின்னஞ்சல் பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்தப்பட்டது.

## [12,000 ஆண்டுகள் பழமையான மனித சிலை கண்டுபிடிப்பு](https://arkeonews.net/new-discoveries-in-gobeklitepe-and-karahantepe-a-human-sculpture-with-a-realistic-facial-expression-found-in-karahantepe/)

- துருக்கியில் உள்ள கோபெக்லிடெப் மற்றும் கரஹான்டெப் வரலாற்று தளங்களில் புதிய கண்டுபிடிப்புகள் வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன, இது வரலாற்றுக்கு முந்தைய கலை மற்றும் பண்டைய குடியேற்றங்கள் குறித்த கூடுதல் நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது.
- கோபெக்லிடெப்பில், வண்ணம் தீட்டப்பட்ட காட்டுப்பன்றி சிலை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது - அதன் சகாப்தத்தின் முதல் வண்ணம் தீட்டப்பட்ட சிற்பமாக கருதப்படுகிறது .
- கரஹன்டெப்பில், முந்தைய அகழ்வாராய்ச்சியில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட நிவாரணத்தை பிரதிபலிக்கும் வகையில், யதார்த்தமான வெளிப்பாடு கொண்ட ஒரு உயிருள்ள மனித சிலை கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37729163)

- துருக்கியில் உள்ள கோபெக்லி டெப் என்ற இடத்தில் 12,000 ஆண்டுகள் பழமையான சிலையை தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டுபிடித்தனர், இது மனித நாகரிகத்தின் தொடக்கம் குறித்த வழக்கமான புரிதலுக்கு சவால் விடுக்கிறது.
- இந்த கண்டுபிடிப்பு சிக்கலான கலைப்படைப்புகள் தற்போது நம்பப்படுவதை விட முன்பே இருந்திருக்கலாம் என்பதைக் குறிக்கிறது, இது மனித நாகரிகத்தின் வேர்களைப் பற்றிய விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- கல் பெருங்கற்கள் மற்றும் கூடுதல் சிலைகள் போன்ற இந்த இடத்தில் உள்ள பிற சமீபத்திய கண்டுபிடிப்புகள் பண்டைய கலை மற்றும் கலாச்சாரம் குறித்த ஆழமான பார்வையை வழங்குகின்றன, இது வரலாற்றுக்கு முந்தைய வரையறை மற்றும் காலக்கணிப்பு முறைகளின் துல்லியம் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.

## [சரி, நான் ஒரு பின்னடைவு பகுப்பாய்வை நடத்துவேன், ஆனால் அது உங்களுக்கு மகிழ்ச்சியை அளிக்காது](https://www.natesilver.net/p/fine-ill-run-a-regression-analysis)

- குறிப்பிடத்தக்க பொது உண்மைகளில் கவனம் செலுத்தும் எளிமைப்படுத்தப்பட்ட பகுப்பாய்வுகள் பொது விவாதங்களில் அதிக ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றன என்று ஆசிரியர் நம்புகிறார்.
- இந்த விவாதம் மாநில சார்பு, கோவிட் -19 தடுப்பூசி விகிதங்கள் மற்றும் இறப்பு விகிதங்களுக்கு இடையிலான தொடர்பைச் சுற்றி சுழல்கிறது.
- வெவ்வேறு மாநிலங்களில் கோவிட் -19 இறப்பு விகிதங்களில் உள்ள முரண்பாட்டில் வயது மற்றும் தடுப்பூசி விகிதங்கள் பெரும் பகுதியைக் கொண்டுள்ளன என்பதை பகுப்பாய்வு சுட்டிக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37728642)

- பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளின் செயல்திறன், மருத்துவமனை திறன், கொள்கை தாக்கங்கள், தொற்றுநோயால் தூண்டப்பட்ட பதட்டம் மற்றும் விலங்கு மக்கள் தொகையில் அதன் சாத்தியமான தாக்கம் போன்ற கோவிட் -19 தொற்றுநோய் தொடர்பான தலைப்புகளின் ஸ்பெக்ட்ரம் விவாதங்களை உள்ளடக்கியது.
- சில விஷயங்களில் சந்தேகம் மற்றும் குறைத்து மதிப்பிடுதல், நம்பகமான தரவுகளின் அவசியத்தை வலியுறுத்துதல், சில தலைப்புகளை வெளிப்படையாக விவாதிப்பதில் உள்ள சிரமம் மற்றும் மேலும் குறிப்பிட்ட ஆராய்ச்சி மற்றும் சுகாதார முதலீட்டை ஆதரித்தல் உள்ளிட்ட மாறுபட்ட கருத்துக்கள் மற்றும் கருத்துக்களை இந்த உரையாடல் எடுத்துக்காட்டியது.
- சமூகத்தில் கோவிட் -19 இன் எண்ணற்ற தாக்கங்கள் குறித்து தெளிவான புரிதல் மற்றும் வெளிப்படையான உரையாடலை பராமரிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை இது அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, குறிப்பாக சுகாதாரம் மற்றும் கொள்கை பதில்களின் அடிப்படையில்.

## [மொஸில்லாவின் மிட்லைஃப் நெருக்கடி அதை முன்னோடியிலிருந்து கூகிளின் வித்தியாசமான அண்டை நாட்டிற்கு கொண்டு சென்றுள்ளது](https://www.theregister.com/2023/09/29/mozilla_asleep_at_wheel/)

- முற்றிலும் திறந்த மூல பயர்பாக்ஸ் உலாவி மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சிக்கு பெயர் பெற்ற மொஸில்லா, புதுமையின்மை மற்றும் வாய்ப்புகளை தவறவிட்டதற்காக விமர்சிக்கப்படுகிறது.
- இந்த நிறுவனம் சில மதிப்புமிக்க தொழில்நுட்பங்களை கைவிட்டதாகவும், மற்றவர்களைப் பயன்படுத்தத் தவறிவிட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது, இது சக்தி பயனர்களுக்கு அதிக சேவை செய்ய வேண்டும் மற்றும் குரோம் போன்ற போட்டியாளர்களிடமிருந்து வேறுபட வேண்டும் என்ற பரிந்துரைகளைத் தூண்டுகிறது.
- ஆசிரியர் மொஸில்லாவை அதன் கவனிக்கப்படாத செய்தியிடல் கிளையன்ட் தண்டர்பேர்டுக்கு புத்துயிர் அளிக்க ஊக்குவிக்கிறார் மற்றும் ரஸ்ட் நிரலாக்க மொழி மற்றும் அசல் நெட்ஸ்கேப் வலை உலாவி போன்ற செல்வாக்குமிக்க கடந்தகால கண்டுபிடிப்புகளை நினைவு கூர்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37724538)

- இந்த விவாதங்கள் மொஸில்லா, பயர்பாக்ஸ் மற்றும் பரந்த தொழில்நுட்பத் துறை தொடர்பான பல்வேறு சிக்கல்களை மையமாகக் கொண்டுள்ளன, இதில் கூகிள் குரோம் உடனான மொஸில்லாவின் போட்டி மற்றும் அதன் குறைந்து வரும் சந்தை பங்கு குறித்த கவலைகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- பல்வேறு வலை உலாவிகளின் தகுதிகள் குறித்த விவாதம், நிறுவனங்களில் நிர்வாக சம்பளங்களின் தாக்கம் குறித்த விவாதங்கள் மற்றும் ரஸ்ட் மற்றும் தண்டர்பேர்டில் மொஸில்லாவின் பங்கு குறித்த ஊகங்கள் உள்ளன.
- உரையாடல்களில் ரஸ்ட் மற்றும் கோ போன்ற நிரலாக்க மொழிகளுக்கு இடையிலான ஒப்பீடுகள், கூகிளின் போட்டி எதிர்ப்பு நடைமுறைகளுக்கான விமர்சனங்கள் மற்றும் குரோம் மீதான பயர்பாக்ஸின் பயன்பாடு, செயல்திறன் மற்றும் விளம்பரத் தடுப்பு திறன்கள் குறித்த விவாதங்களும் அடங்கும்.

## [DALL-E 3 இப்போது Bing உள்ளே பொதுவில் கிடைக்கிறது](https://www.bing.com/images/create/?ref=hn)

- DALL ஆல் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட பில்டர்சுச் இமேஜ் கிரியேட்டர். E, செயற்கை நுண்ணறிவு (ஏஐ) தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி உரை உள்ளீட்டின் அடிப்படையில் படங்களை உருவாக்க முடியும்.
- இந்த கருவி மைக்ரோசாப்டின் பிங் இயங்குதளத்தில் கிடைக்கிறது, மேலும் அதைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், பயனர்கள் மைக்ரோசாப்டின் வெகுமதிகள் மற்றும் பிங் இமேஜ் கிரியேட்டர் ஆகியவற்றுடன் வரும் விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகளை ஒப்புக்கொள்கிறார்கள்.
- கருவியின் பயனர்கள் மைக்ரோசாஃப்ட் வெகுமதிகள் தொடர்பான மின்னஞ்சல்கள் மற்றும் பிங் பட உருவாக்குநர் பற்றிய அறிவிப்புகளைப் பெறுவார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37725498)

- இந்த உரையாடல் இப்போது Bing இல் கிடைக்கும் ஒரு பட உருவாக்க மாதிரியான DALL-E 3 இல் கவனம் செலுத்துகிறது, டிஸ்கார்ட் மற்றும் சாத்தியமான அளவிடுதல் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் தாக்க பிரச்சினைகள் மீது அதன் பயன்பாட்டைச் சுற்றியுள்ள சில விவாதங்கள் உள்ளன.
- பயனர்கள் Bing மற்றும் ChatGPT க்கான விருப்பங்களை வெளிப்படுத்துகிறார்கள் மற்றும் OpenAI இல் Microsoft இன் உத்திகள் மற்றும் உரிமையை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறார்கள், அதே நேரத்தில் உள்ளடக்க பாதுகாப்பு கொள்கைகளையும் கருத்தில் கொள்கின்றனர்.
- செயற்கை நுண்ணறிவு மொழிபெயர்ப்பு அமைப்புகளின் கூறுகள், பட உருவாக்க திறன்கள் மற்றும் பிங் அரட்டை மற்றும் சாட்ஜிபிடிக்கு இடையிலான வேறுபாடுகளும் விவாதத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.

## [பல்சர்கள், இருண்ட பொருள் அல்ல, பால்வீதியின் ஆன்டிமேட்டரை விளக்குகின்றன](https://bigthink.com/starts-with-a-bang/pulsars-dark-matter-milky-way-antimatter/)

- நாசாவின் ஃபெர்மி செயற்கைக்கோள் பால்வீதியின் மையத்திலிருந்து ஆன்டிமேட்டர் துகள்கள் ஏராளமாக இருப்பதற்கு பல்சர்கள் காரணமாக இருக்கலாம், முன்பு கோட்பாடு செய்தபடி இருண்ட பொருள் அல்ல என்பதைக் கண்டறிந்தது.
- தங்கள் சார்பியல் ஜெட்கள் மற்றும் வேகமாக நகரும் பொருட்கள் மூலம் பொருள்-எதிர்ப்பொருள் ஜோடிகளை உருவாக்கும் பல்சர்கள், இருண்ட பொருள் ஆன்டிமேட்டரின் ஆதாரம் என்ற முந்தைய நம்பிக்கைக்கு சவால் விடுகின்றன.
- இந்த ஆய்வு ஃபெர்மி செயற்கைக்கோளால் தயாரிக்கப்பட்ட மிகவும் புதுப்பித்த, உயர் தெளிவுத்திறன், உயர் ஆற்றல் அண்ட வரைபடத்தைப் பயன்படுத்தியது, இது இருண்ட பொருளின் மழுப்பலான தன்மையைப் புரிந்துகொள்ள மேலதிக ஆய்வுகளின் அவசியத்தை சுட்டிக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37725530)

- மைய விவாதம் இருண்ட பொருள் மற்றும் பல்வேறு வானியல் நிகழ்வுகளை விளக்குவதில் அதன் சாத்தியமான பங்கு ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது, இது அறிவியல் கோட்பாடுகளின் சிக்கலான மற்றும் பன்முகத்தன்மையைக் குறிக்கிறது.
- பால்வீதியில் பல்சர்கள் ஆன்டிமேட்டருக்கு காரணமாக இருக்கலாம் என்ற பரிந்துரைகள் எழுகின்றன, இது ஆன்டிமேட்டரின் தன்மை மற்றும் தோற்றம் குறித்த ஒரு புதிய கண்ணோட்டத்தை வெளிப்படுத்துகிறது.
- இந்த உரையாடல் தற்போதுள்ள மாதிரிகளின் வரம்புகள் மற்றும் இருண்ட பொருள் குறித்த கூடுதல் ஆராய்ச்சியின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது, ஒளியின் வேகம், மாற்று கோட்பாடுகள் மற்றும் நிறுவப்பட்ட அறிவியல் கோட்பாடுகளை நம்புவதன் முக்கியத்துவத்தையும் தொடுகிறது.

## [இரவு பகல் பாராமல் அலைபேசியில் மூழ்கிய பதின்ம வயதினர்: ஆய்வில் கண்டுபிடிப்பு](https://www.nbcnews.com/health/health-news/teens-inundated-phone-prompts-day-night-research-finds-rcna108044)

- காமன் சென்ஸ் மீடியாவின் அறிக்கை பள்ளி நேரம் மற்றும் இரவு நேரம் உட்பட தினசரி குழந்தைகள் மற்றும் பதின்ம வயதினரால் அதிக அளவு அறிவிப்புகள் பெறப்படுவது குறித்து கவலையை வெளிப்படுத்துகிறது.
- 11 முதல் 17 வயதுக்குட்பட்டவர்களில் பாதி பேர் ஒரு நாளைக்கு குறைந்தபட்சம் 237 அறிவிப்புகளைப் பெறுகிறார்கள், சிலர் 24 மணி நேர காலத்திற்குள் 5,000 வரை பெறுகிறார்கள் என்று ஆய்வு எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- குழந்தைகளின் திரை நேரம் மற்றும் தொலைபேசி பயன்பாட்டை நிர்வகிக்க பள்ளிகள் மற்றும் பெற்றோர்கள் உதவ வேண்டியதன் அவசியத்தை இந்த அறிக்கை தூண்டுகிறது, அறிவிப்புகளின் தொடர்ச்சியான ஓட்டம் அறிவாற்றல் திறன்கள், நினைவகம் மற்றும் கவனத்தை பாதிக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37728990)

- ஸ்மார்ட்போன்களில் பல்வேறு பயன்பாடுகளிலிருந்து அதிகப்படியான மற்றும் பொருத்தமற்ற அறிவிப்புகளால் ஏற்படும் அசௌகரியம் முக்கிய கவலையாகும், மேலும் கட்டுப்பாடு மற்றும் தனிப்பயனாக்குதல் விருப்பங்கள் இல்லாததால் பயனர்கள் விரக்தியடைந்துள்ளனர்.
- பயன்பாட்டு டெவலப்பர்களுக்கு கடுமையான விதிமுறைகள் மற்றும் தேவையற்ற அறிவிப்புகளை வடிகட்ட மூன்றாம் தரப்பு பயன்பாடுகளைப் பயன்படுத்துவதற்கான கோரிக்கை உள்ளது.
- குழந்தைகளின் ஸ்மார்ட்போன்களில் அறிவிப்புகளை நிர்வகிப்பதில் உள்ள சவாலையும், அதிகப்படியான தொழில்நுட்ப பயன்பாடு காரணமாக மன ஆரோக்கியத்தில் ஏற்படக்கூடிய எதிர்மறையான விளைவுகளையும் விவாதங்கள் எடுத்துக்காட்டுகின்றன.

## [இல்லை என்று ஒருபோதும் சொல்ல வேண்டாம், ஆனால் அரிதாகவே ஆம் என்று சொல்லுங்கள் (2011)](https://longform.asmartbear.com/say-yes/)

- கவனச்சிதறல்களைத் தவிர்த்து, முதன்மை இலக்குகள் மற்றும் குறிக்கோள்களில் கவனம் செலுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார்.
- இது இருந்தபோதிலும், புதிய வாய்ப்புகளையும் யோசனைகளையும் ஏற்றுக்கொள்வதன் முக்கியத்துவத்தை அவை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகின்றன.
- அவர்கள் தங்கள் குறிக்கோள்களுடன் ஒத்திசைவை உறுதிப்படுத்த தங்கள் ஒப்புதல்களை எச்சரிக்கையுடன் தகுதிப்படுத்துவதற்கான தனிப்பட்ட அனுபவங்களைப் பகிர்ந்துகொள்கிறார்கள், உங்கள் வணிகத்தை சாதகமாக மாற்றக்கூடிய முன்மொழிவுகளை ஏற்றுக்கொள்வதற்கான நிபந்தனைகளை அமைக்க பரிந்துரைக்கின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37724737)

- சாத்தியமான வாடிக்கையாளர்களுக்கு எப்போதாவது ஆம் என்று சொல்லும் மூலோபாயத்தைப் பயன்படுத்தவும், வேலை வரம்புகள் குறித்து வெளிப்படைத்தன்மையைப் பராமரிக்கவும் கட்டுரை அறிவுறுத்துகிறது.
- அனுபவம் அல்லது ஆர்வம் இல்லாத வேலைகளில் அதிக விலை குறிச்சொற்களை வைக்க வேண்டாம் என்று இது எச்சரிக்கிறது, ஏனெனில் இது அதிருப்தி வாடிக்கையாளர்களுக்கு வழிவகுக்கும்.
- அதிக ஊதியம், விரும்பத்தகாத பணிகளை ஏற்றுக்கொள்வது நேரக் கட்டுப்பாடுகளை சரிசெய்யும் என்று கருத்துரையாளர்கள் பரிந்துரைக்கின்றனர், மேலும் வாடிக்கையாளர் திருப்தியை சமநிலைப்படுத்துவதற்கான பயனுள்ள பேச்சுவார்த்தை உத்திகள் குறித்த ஒரு தனி கட்டுரையை அவர்கள் குறிப்பிடுகிறார்கள்.

## [WFH ஊனமுற்றவர்களிடமிருந்து தொழிலாளர் பங்கேற்பை கணிசமாக அதிகரித்தது](https://thehill.com/opinion/technology/4228100-does-working-from-home-damage-productivity-just-look-at-the-data/)

- இந்த கட்டுரை உற்பத்தித்திறனில் தொலைதூர வேலையின் விளைவுகளை ஆராய்கிறது, கலப்பின வேலை மாதிரிகள் லேசான உற்பத்தித்திறன் மேம்பாடுகளைத் தரக்கூடும், அதே நேரத்தில் முழுமையாக தொலைதூர வேலை சரியாக நிர்வகிக்கப்படாவிட்டால் சற்று பாதகமான விளைவை ஏற்படுத்தக்கூடும்.
- இருப்பினும், வொர்க் ஃப்ரம் ஹோம் மாடல் குறிப்பாக நிறுவனங்களுக்கு மேல்நிலை செலவுகளைக் குறைக்கும், இதனால் இலாபத்தை அதிகரிக்கும்.
- உற்பத்தித்திறன் மற்றும் செலவு சேமிப்பில் தொலைதூர வேலையின் நேர்மறையான செல்வாக்கை ஆதரிக்கும் பல ஆய்வுகள் மற்றும் தரவுகள் கட்டுரையில் முன்னிலைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37727129)

- வீட்டிலிருந்து வேலை செய்வது (டபிள்யூ.எஃப்.எச்) ஊனமுற்ற நபர்களுக்கு வேலை வாய்ப்புகளை வழங்கியுள்ளது, இது அவர்கள் மீண்டும் தொழிலாளர் படையில் சேர உதவுகிறது.
- வணிக ரியல் எஸ்டேட்டில் டபிள்யூ.எஃப்.எச் இன் தாக்கம் மற்றும் பொருத்தம் குறித்து விவாதங்கள் உள்ளன, அத்துடன் தொழில்நுட்ப தொழிலாளர்கள் நகரங்களை விட்டு வெளியேறினால் அதை மீண்டும் வீட்டுவசதியாக மாற்றும் திட்டம் உள்ளது.
- சமூக பாதுகாப்பு நிர்வாகத்தின் வழிகாட்டுதல்கள் மற்றும் ஆன்லைன் வேலை பயன்பாடுகளின் விளைவாக ஏற்படும் பாரபட்சமான நடைமுறைகள் குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்பட்டுள்ளன, அவை பெரும்பாலும் பாகுபாட்டிற்கு பயன்படுத்தப்படாது என்று உறுதியளித்த போதிலும் தனிப்பட்ட தகவல்களைக் கேட்கின்றன.

## [லினக்ஸிற்கான வேலை இயக்கிகளை உருவாக்க வன்பொருள் உற்பத்தியாளர்களை ஐரோப்பிய ஒன்றியம் கட்டாயப்படுத்த முடியுமா?](https://old.reddit.com/r/linux/comments/16wv53f/could_the_eu_force_hardware_manufacturers_to_make/)

- பிரபலமான திறந்த மூல இயக்க முறைமையான லினக்ஸுக்கு வன்பொருள் உற்பத்தியாளர்கள் முழுமையாக செயல்படும் இயக்கிகளை உருவாக்க வேண்டிய விதிமுறைகளை செயல்படுத்துவது குறித்து ஐரோப்பிய ஒன்றியம் (ஐரோப்பிய ஒன்றியம்) பரிசீலித்து வருகிறது.
- லினக்ஸுக்கு ஓட்டுநர் கிடைப்பதை எவ்வாறு சிறப்பாக உறுதி செய்வது என்பது குறித்த கருத்துக்கள் வேறுபடுகின்றன, சட்டமன்ற ஆணைகள் முதல் திறந்த சோர்சிங் டிரைவர்கள் வரை, வரிச்சலுகைகளை ஊக்கத்தொகையாக வழங்குவது வரை.
- திறந்த மூல வன்பொருள், திறந்த ஆவணப்படுத்தலுக்கான தேவை, பழுதுபார்க்கும் திறன் மற்றும் தனியுரிமை, செலவு, சந்தை தாக்கம் மற்றும் கண்டுபிடிப்பு ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான சமநிலை தொடர்பான சவால்களையும் விவாதங்கள் சுற்றி வருகின்றன. இவ்விஷயத்தில் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் தலையீட்டின் அவசியம் குறித்து கருத்துக்கள் கலவையாக உள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37728016)

- தொழில்நுட்பத் துறையில் மென்பொருள் மற்றும் வன்பொருள் நிறுவனங்களைப் பிரிப்பதற்கான விதிமுறைகளை அமல்படுத்துவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளை மையமாகக் கொண்டது இந்த உரையாடல்.
- இத்தகைய விதிமுறைகளின் குறிக்கோள் விற்பனையாளர் பூட்டுதலைத் தடுக்கும் போது போட்டியை வளர்ப்பதாகும், இருப்பினும் இந்த நடவடிக்கைகள் பயனர் அனுபவத்தையும் புதுமையையும் எவ்வாறு பாதிக்கும் என்பது குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்பட்டுள்ளன.
- விவாதத்தின் அம்சங்களில் திறந்த தரநிலைகள், ஆப்பிள் மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் போன்ற தொழில்நுட்ப ஜாம்பவான்கள், சாதன இணக்கத்தன்மை, வன்பொருள்-மென்பொருள் ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் அரசாங்க ஈடுபாடு ஆகியவை அடங்கும். பழுதுபார்க்கும் உரிமை மற்றும் வன்பொருள் உற்பத்தியாளர்கள் மீது கட்டுப்பாடுகளை விதிப்பதன் தாக்கங்கள் ஆகியவை பிற புள்ளிகளில் அடங்கும்.

## [மை பவர்பேங்க் சாண்டாண்டர் பைக்குகளை ஹேக் செய்கிறது, இதனால் லண்டனின் வீடற்றவர்கள் தங்கள் தொலைபேசிகளை சார்ஜ் செய்யலாம்](https://www.dezeen.com/2023/09/29/mypowerbank-hacks-santander-bikes-homeless-charge-phones/)

- டிசைனர் லூக் டால்போட் வீடற்றவர்களுக்கான போர்ட்டபிள் போன் சார்ஜரான மை பவர்பேங்கை உருவாக்கியுள்ளார். இது வாடகை பைக்குகளுடன் இணைக்கப்பட்டு பின்னோக்கி பெடல் செய்வதன் மூலம் இயக்கப்படலாம்.
- மை பவர்பேங்க் லண்டனின் சாண்டாண்டர் சைக்கிள்களின் சங்கிலிகளுக்கான போக்குவரத்தில் பொருந்துகிறது. பெடலிங்கின் போது உற்பத்தி செய்யப்படும் ஆற்றல் அதன் பேட்டரிகளில் சேமிக்கப்படுகிறது, 25 நிமிட பெடல் முழு தொலைபேசி சார்ஜை வழங்குகிறது.
- டால்போட் உற்பத்திக்கான வடிவமைப்பை இறுதி செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, பெரும்பாலும் நம்பகமான சார்ஜிங் வளங்களுக்கான அணுகல் இல்லாத வீடற்றவர்களுக்கு சார்ஜர்களை விநியோகிக்க ஒரு தொண்டு நிறுவனம் அல்லது தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனத்துடன் கூட்டு சேர விரும்புகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37725261)

- லண்டனில் உள்ள மை பவர்பேங்க் என்ற திட்டம், வீடற்ற நபர்கள் தங்கள் தொலைபேசிகளை சார்ஜ் செய்ய ஏதுவாக சாண்டாண்டர் பைக்குகளை மாற்றியமைத்துள்ளது.
- இந்த முன்முயற்சி அதன் நடைமுறை மற்றும் செயல்திறன் குறித்த விவாதத்தைத் தூண்டியுள்ளது, வீடற்றவர்களுக்கு அணுகக்கூடிய தொலைபேசி சார்ஜிங் விருப்பங்களின் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- இந்த விவாதம் வீடற்ற தன்மையின் பரந்த சமூக தாக்கங்கள் மற்றும் குறைந்த வருமானம் கொண்ட தனிநபர்கள் எதிர்கொள்ளும் போராட்டங்களை வலியுறுத்தியது.

<head>
  <meta property="og:title" content="டயர் தூசி கடல் மைக்ரோபிளாஸ்டிக்குகளில் பெரும்பகுதியை உருவாக்குகிறது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%9F%E0%AE%AF%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%A4%E0%AF%82%E0%AE%9A%E0%AE%BF%20%E0%AE%95%E0%AE%9F%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AF%88%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AF%8B%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%B3%E0%AE%BE%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AF%86%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AF%88%20%E0%AE%89%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%2C%202%20%E0%AE%85%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8B%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
