---
slug: '/2023/10/26'
---

# 2023-10-26

## [OpenAPI DevTools - API விவரக்குறிப்பை உருவாக்கும் குரோம் நீட்டிப்பு](https://github.com/AndrewWalsh/openapi-devtools)

- எந்தவொரு பயன்பாடு அல்லது வலைத்தளத்திற்கும் திறந்த ஏபிஐ விவரக்குறிப்புகளை நிகழ்நேரத்தில் உருவாக்கக்கூடிய குரோம் நீட்டிப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
- இந்த கருவி ஏபிஐக்களின் (பயன்பாட்டு நிரலாக்க இடைமுகங்கள்) நடத்தையைப் புரிந்துகொள்ளும் செயல்முறையை எளிதாக்குகிறது.
- OpenAPI விவரக்குறிப்புகள் RESTful வலை சேவைகளை விவரிக்க, தயாரிக்க, நுகர மற்றும் காட்சிப்படுத்த ஒரு வடிவமைப்பை வழங்குகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38012032)

- OpenAPI DevTools Chrome நீட்டிப்பு பயனர்கள் வலைத்தளங்கள் மற்றும் பயன்பாடுகளுக்கான OpenAPI விவரக்குறிப்புகளை நிகழ்நேரத்தில் தானாக உருவாக்க அனுமதிக்கிறது.
- பயனர்கள் ஏபிஐ மேலாண்மை மற்றும் வலை இண்டர்ஆப்பரபிலிட்டியில் தொடர்புடைய கருவிகள் மற்றும் திட்டங்கள் பற்றிய விவாதங்களில் ஈடுபடுவதைக் காணலாம், மேம்பாடுகள் மற்றும் கூடுதல் அம்ச கோரிக்கைகளுக்கான பரிந்துரைகளுடன்.
- இடைமுகத் தகவல் பொதுமக்களுக்கு கிடைக்காத சந்தர்ப்பங்களில் ஏபிஐ ஒருங்கிணைப்பின் முக்கியத்துவத்தையும் இந்த உரையாடல் எடுத்துக்காட்டுகிறது மற்றும் தலைகீழ் பொறியியலை ஒரு சாத்தியமான முறையாக சுட்டிக்காட்டுகிறது.

## [ஐலீகேஜ்: ஆப்பிள் சாதனங்கள் மீதான உலாவி அடிப்படையிலான டைம்லெஸ் யூக நிறைவேற்று தாக்குதல்கள்](https://ileakage.com/)

- ஐலீகேஜ் தாக்குதல் என்பது ஆப்பிள் சாதனங்களில் சஃபாரி வலை உலாவியை இலக்காகக் கொண்ட ஒரு உலாவி-குறிப்பிட்ட பக்க சேனல் தாக்குதல் ஆகும், இது முக்கியமான தரவை அணுக ஊக செயலாக்கத்தைப் பயன்படுத்துகிறது.
- இந்த தாக்குதல் ஜிமெயில் இன்பாக்ஸ் உள்ளடக்கம் மற்றும் தானாக நிரப்பப்பட்ட கடவுச்சொற்களை மீட்டெடுக்கும் திறன் கொண்டது, இது வலை உலாவல் பாதுகாப்பில் சாத்தியமான பாதிப்புகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- இந்த ஆராய்ச்சி பல அமைப்புகள் மற்றும் மானியங்களால் ஆதரிக்கப்பட்டது, இது தாக்குதலின் செயல்திறனில் மட்டுமல்லாமல், அதற்கு எதிரான சாத்தியமான பாதுகாப்புகளிலும் கவனம் செலுத்தியது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38015277)

- ஆப்பிள் சாதனங்களில் சஃபாரியை பாதிக்கும் புதிய உலாவி அடிப்படையிலான தாக்குதலான ஐலீகேஜ் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இது வலைத்தளங்களிலிருந்து தானாக நிரப்பப்பட்ட நற்சான்றிதழ்களை அணுக முடியும்.
- ஒரு வருடத்திற்கு முன்பு ஆப்பிள் நிறுவனத்திற்கு அறிவிக்கப்பட்ட போதிலும், இந்த பாதிப்பு தீர்க்கப்படவில்லை, இது சமீபத்திய ஐபோன்கள், ஐபாட்கள் மற்றும் ஆப்பிள் டெஸ்க்டாப்கள் மற்றும் மடிக்கணினிகளை பாதிக்கிறது, இருப்பினும் கடவுச்சொல் மேலாளரைப் பயன்படுத்துவது பாதிப்பை அதிகரிக்காது.
- இந்த நிலைமை மற்ற உலாவிகளில் தள தனிமைப்படுத்தல் செயல்திறன், பாதிப்பை நிவர்த்தி செய்ய ஆப்பிள் எடுத்துக் கொண்ட நேரம் மற்றும் அத்தகைய பாதிப்புகளைத் தணிப்பதில் உள்ள சிக்கல்கள் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டியது.

## [விசுவாசமான தொழிலாளர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மற்றும் கேலிக்குரிய முறையில் சுரண்டலுக்கு இலக்காகின்றனர்](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0022103122001615)

- சமீபத்திய ஆராய்ச்சி ஆய்வு ஒன்று, தங்கள் விசுவாசத்திற்காக நினைவுகூரப்படும் ஊழியர்கள் பெரும்பாலும் மேலாளர்களால் சுரண்டலுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள், இது பாதகமான பணியிட விளைவுகளுக்கு வழிவகுக்கும் என்று கூறுகிறது.
- இந்த சுரண்டலுக்குப் பின்னால் உள்ள அனுமானம் விசுவாசமான ஊழியர்கள் தனிப்பட்ட தியாகங்களைச் செய்ய விரும்புவதாக உணரப்படுகிறது, மேலும் சுரண்டலுக்கு ஒப்புக்கொள்வது விசுவாசத்திற்கான அவர்களின் நற்பெயரை மேலும் வலுப்படுத்துகிறது.
- இந்த ஆய்வு சில வேலை சூழல்களில் விசுவாசம் ஏற்படுத்தக்கூடிய தீங்குகளை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, பணியிடத்தில் சுரண்டல் நடைமுறைகளை சமாளிக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38012263)

- விசுவாசமான தொழிலாளர்களின் சுரண்டல், வரி விகிதங்கள், வேலை-வாழ்க்கை சமநிலை மற்றும் கடின உழைப்பு மற்றும் வெற்றி குறித்த உணர்வுகள் போன்ற வேலை தொடர்பான தலைப்புகளின் வரம்பை இந்த விவாதம் உள்ளடக்கியது.
- மற்ற துறைகளில் இழப்பீடு மற்றும் அதிகார இயக்கவியல், வேலை திருப்தி, மேம்படுத்தலின் முக்கியத்துவம், பணியிட சவால்கள், வேலை குறித்த கலாச்சார முன்னோக்குகள் மற்றும் தொழிலாளர் உரிமைகளுடன் உலகளாவிய சுய வேலைவாய்ப்பு என்ற கருத்து ஆகியவை அடங்கும்.
- ஒட்டுமொத்தமாக, இந்த இடுகை வேலையின் சிக்கலான மற்றும் பன்முக தன்மையை வலியுறுத்துகிறது, அதன் மதிப்பு, பொருள் மற்றும் சாத்தியமான நன்மைகள் மற்றும் குறைபாடுகள் குறித்து வெளிச்சம் போடுகிறது.

## [ஜினா ஏஐ திறந்த மூல 8 கே உரை உட்பொதிப்பை அறிமுகப்படுத்துகிறது](https://jina.ai/news/jina-ai-launches-worlds-first-open-source-8k-text-embedding-rivaling-openai/)

- பெர்லினை தளமாகக் கொண்ட செயற்கை நுண்ணறிவு நிறுவனமான ஜினா ஏஐ, அதன் இரண்டாம் தலைமுறை உரை உட்பொதிக்கும் மாடலான ஜினா-உட்பொதிப்பு-வி 2 ஐ வெளியிட்டுள்ளது, இது திறந்த மூலமானது மற்றும் 8 கே சூழல் நீளத்தை ஆதரிக்கிறது, இது ஓபன்ஏஐயின் தனியுரிம மாதிரிக்கு சவால் விடும் சிறப்பியல்பு ஆகும்.
- புதிய மாடல் பல அளவுகோல்களில் ஓபன்ஏஐ-ஐ மிஞ்சியதாக கூறப்படுகிறது, இது சட்ட ஆவண பரிசோதனை, மருத்துவ ஆராய்ச்சி மற்றும் உரையாடல் செயற்கை நுண்ணறிவு போன்ற பயன்பாடுகளுக்கு பயனளிக்கும் நீட்டிக்கப்பட்ட சூழலை வழங்குகிறது.
- ஜினா ஏ.ஐ.யின் எதிர்கால திட்டங்களில் ஒரு கல்விக் கட்டுரையை வெளியிடுவது, உட்பொதிக்கும் ஏபிஐ தளத்தை உருவாக்குவது மற்றும் அதன் வரம்பு மற்றும் பன்முகத்தன்மையை விரிவுபடுத்த பன்மொழி மாதிரிகளை அறிமுகப்படுத்துவது ஆகியவை அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38020109)

- ஜினா ஏஐ ஒரு திறந்த மூல 8 கே உரை உட்பொதிக்கும் மாதிரியை அறிமுகப்படுத்தியது, இது பயிற்சி விவரங்களை வெளிப்படுத்துவது தொடர்பான "வெளிப்படைத்தன்மை" மற்றும் உரை மீட்பு மற்றும் உருவாக்கம் போன்ற பணிகளுக்கு மாதிரியின் பயன்பாடு குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டியது.
- இதற்கு போட்டியாக, ஓபன்ஏஐ ஒரு சிறிய திசையன் அளவு கொண்ட ஒரு புதிய உரை உட்பொதிக்கும் மாதிரியை அறிமுகப்படுத்தியது, இது திறம்பட செயல்படுகிறது மற்றும் விரைவான தோற்றத்தை உறுதி செய்கிறது, மாடலின் பெயரிடல் மற்றும் ஜிபிடி -3 போன்ற முந்தைய மாடல்களுடனான அதன் இணைப்பு குறித்து சில சர்ச்சைகள் இருந்தபோதிலும்.
- புதிய மாதிரியின் நன்மைகள் மற்றும் வரம்புகள், வெவ்வேறு ஓபன்ஏஐ மாதிரிகளுக்கு இடையிலான உறவு மற்றும் உரை உட்பொதிப்புகளின் பொதுவாக உணரப்பட்ட செயல்திறன் ஆகியவற்றையும் இந்த உரையாடல் ஆராய்கிறது.

## [முதல் மலேரியா தடுப்பூசி குழந்தை பருவ இறப்பைக் குறைக்கிறது](https://www.science.org/content/article/first-malaria-vaccine-slashes-early-childhood-deaths)

- முதல் மலேரியா தடுப்பூசியான மோஸ்குவிரிக்ஸ் (ஆர்.டி.எஸ், எஸ்) கிட்டத்தட்ட 4 ஆண்டுகளில் குழந்தை இறப்பு விகிதத்தில் 13% குறைப்பையும், கடுமையான மலேரியாவில் 22% குறைப்பையும் காட்டுகிறது என்று ஆப்பிரிக்காவில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு குறிப்பிடத்தக்க ஆய்வில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
- மருத்துவ பரிசோதனைகளின் போது பாதுகாப்பு மற்றும் செயல்திறன் கவலைகள் இருந்தபோதிலும், உலக சுகாதார அமைப்பு (டபிள்யூ.எச்.ஓ) 2021 ஆம் ஆண்டில் பரந்த பயன்பாட்டிற்கு மோஸ்குவிக்ஸை அங்கீகரித்தது, 17 துணை-சஹாரா ஆப்பிரிக்க நாடுகளுக்கு 2022 ஆம் ஆண்டில் ரோல்அவுட் தொடங்கியது, இது உயிர்களைக் காப்பாற்றுவதில் அதன் திறனை உறுதிப்படுத்துகிறது.
- வள-வரையறுக்கப்பட்ட நாடுகளில் செலவு மற்றும் செயல்படுத்தல் சிக்கல்கள் கவலைக்குரியவை, இருப்பினும் இரண்டாவது, மிகவும் மலிவு மற்றும் ஏராளமான மலேரியா தடுப்பூசியான ஆர் -21 சமீபத்தில் உலக சுகாதார அமைப்பின் பச்சைக் கொடியைப் பெற்றுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38012008)

- முதல் மலேரியா தடுப்பூசியான ஆர்.டி.எஸ்,எஸ், சமீபத்திய ஆய்வின்படி, ஆரம்பகால குழந்தை இறப்பு விகிதத்தை 13% குறைப்பதாகக் கூறப்படுகிறது, இது மலேரியா தடுப்பில் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- இருப்பினும், விமர்சகர்கள் பரவலான செயல்படுத்தலுக்கு முன்பு கூடுதல் ஆராய்ச்சிக்கு வாதிடுகின்றனர், சாத்தியமான கட்டுப்பாடற்ற காரணிகள் மற்றும் சார்புகள் காரணமாக சாத்தியமான பக்க விளைவுகள் மற்றும் ஆய்வின் நம்பகத்தன்மை குறித்த கவலைகளை எழுப்புகின்றனர்.
- மருந்து சோதனைகளின் ஒருமைப்பாடு, அறிவியல் ஆராய்ச்சியில் நகலெடுப்பு நெருக்கடி மற்றும் சுகாதார மேம்பாட்டின் அவசியம் போன்ற பரந்த பிரச்சினைகள் குறித்த விவாதங்களையும் இந்த இடுகை தூண்டுகிறது.

## [துரு மதிப்புக்குரியதா?](https://jsoverson.medium.com/was-rust-worth-it-f43d171fb1b3)

- ஆசிரியர் மூன்று ஆண்டு காலப்பகுதியில் வலை மேம்பாட்டிற்கு ரஸ்ட்டைப் பயன்படுத்தி தங்கள் அனுபவத்தை வெளிப்படுத்துகிறார், அதன் வலுவான வகை அமைப்பு, கடன் சரிபார்ப்பு மற்றும் ஒருங்கிணைந்த சோதனை கட்டமைப்பை முன்னிலைப்படுத்துகிறார்.
- இருப்பினும், செயல்பாட்டில் உள்ள இடைவெளிகள், நூலக மேம்பாட்டில் உள்ள வரம்புகள், திட்ட கட்டமைப்பு சவால்கள் மற்றும் ஒத்திசைவு குறியீட்டை செயல்படுத்துவதில் உள்ள சிக்கல்கள் போன்ற ரஸ்டின் தீங்குகளும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
- ரஸ்டின் மதிப்புமிக்க அம்சங்கள் இருந்தபோதிலும், சில தடைகள் மற்றும் முன்கூட்டிய செலவுக்கு இடமளிக்கக்கூடிய திட்டங்களுக்கு அதன் பொருத்தம் காரணமாக விரைவான மறுதொடக்கம் தேவைப்படும் திட்டங்களுக்கு இது ஏற்றதாக இருக்காது என்று ஆசிரியர் முடிவு செய்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38019231)

- ரஸ்டின் உற்பத்தித்திறன் மற்றும் செயல்திறன், சுழற்சி குறிப்புகளை நிர்வகித்தல் மற்றும் பைத்தான் மற்றும் ரஸ்ட் இடையேயான வேறுபாடு உள்ளிட்ட பல்வேறு நிரலாக்க மொழி பாடங்களை இந்த சொற்பொழிவு ஆராய்கிறது.
- உரையாடல் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு, பல்வேறு மொழிகளின் நூலகங்கள், ரஸ்டின் தொகுப்பு மேலாளரின் பெயர்வெளிகள் இல்லாதது மற்றும் கார்கோ தொகுப்பு மேலாளர் தொடர்பான பாதுகாப்பு கவலைகள் ஆகியவற்றை நிவர்த்தி செய்கிறது.
- இது பல்வேறு தொகுப்பு மேலாண்மை அமைப்புகளின் நன்மை தீமைகள், சார்பு பயன்பாடு, தொகுப்பு பெயரிடல், கோ இல் பெயர் சிக்கல்கள், ரஸ்டின் தொகுப்பு பதிவேட்டில் பெயர்வெளிகள் குறித்த விவாதம் மற்றும் ரஸ்டின் சிறிய தரமான நூலகத்தின் நன்மைகள் மற்றும் குறைபாடுகள், பிழை கண்டறிதல்களை உருவாக்கும் சி ++ தொகுப்பாளர்களின் திறன் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

## [வலை கூறுகள் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் கட்டமைப்புகளை மிஞ்சும்](https://jakelazaroff.com/words/web-components-will-outlive-your-javascript-framework/)

- பல்வேறு வலைத்தள ஜெனரேட்டர்களுடன் பெயர்வுத்திறன், ஆயுட்காலம் மற்றும் பொருந்தக்கூடிய தன்மை போன்ற நன்மைகளை மேற்கோள் காட்டி, வலைப்பதிவு திட்டங்களில் வலை கூறுகளின் பயன்பாட்டை ஆசிரியர் ஊக்குவிக்கிறார்.
- வலை கூறுகளுக்கான ஆசிரியரின் விருப்பம் எந்தவொரு எச்.டி.எம்.எல் சூழலிலும் வழங்குவதற்கான அவற்றின் திறன் மற்றும் அவற்றின் எளிமையான தன்மையை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
- வலை கூறுகளுக்குள் வெற்று HTML ஐப் பயன்படுத்துதல், கூறுகளைத் தனிமைப்படுத்த நிழல் DOM ஐப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் எதிர்கால அணுகல் மற்றும் பராமரிப்புக்கான வலை தரநிலைகளைப் பின்பற்றுதல் ஆகியவற்றுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38012662)

- இந்த கட்டுரை ஜாவாஸ்கிரிப்ட் கட்டமைப்புகளுக்கு மாறாக வலை கூறுகளைப் பயன்படுத்துவதன் ஆயுட்காலம், நன்மைகள் மற்றும் குறைபாடுகளை ஆராய்கிறது, மாநில மேலாண்மை, செயல்திறன் மற்றும் சிக்கலான பொருள் கையாளுதல் போன்ற தலைப்புகளைத் தொடுகிறது.
- இது பல்வேறு கட்டமைப்புகளின் ஆபத்து, சிக்கல் மற்றும் வரம்புகள், முன்முனை நிபுணர்களின் பங்கைச் சுற்றியுள்ள விவாதங்கள், ரியாக்ட் பயன்பாட்டில் ஒரு குறிப்பிட்ட கவனம் மற்றும் வலை கூறுகளுடன் ஒப்பீடு ஆகியவற்றை விவரிக்கிறது.
- இந்த விவாதம் ஏபிஐ மற்றும் வலை கூறுகளுக்கான அதன் ஆதரவு, அவற்றை ஏற்றுக்கொள்வது, தளங்கள் மற்றும் கட்டமைப்புகளில் பயன்பாடு மற்றும் பிழைத்திருத்தம், ஸ்டைலிங் மற்றும் கருப்பொருளுடனான சவால்கள் பற்றிய கவலைகளையும் நிவர்த்தி செய்கிறது.

## [செல்போன் கவரேஜ் இல்லாத இடத்தில் தொலைந்த போனை கண்டுபிடிப்பது எப்படி?](https://manas.tech/blog/2023/10/25/approaching-unconventional-problems/)

- தொலைதூர, செல்போன் சேவை இல்லாத பகுதியில் தொலைந்த தொலைபேசியை தொழில்நுட்பத்தின் புத்திசாலித்தனமான பயன்பாட்டின் மூலம் கண்டறிந்த அவர்களின் கதையை ஆசிரியர் விவரிக்கிறார்.
- அவர்கள் தங்கள் சொந்த தொலைபேசியின் டெதரிங் செயல்பாட்டைப் பயன்படுத்தி, தொலைந்த தொலைபேசியின் வீட்டு வைஃபை நெட்வொர்க்கை நகலெடுத்து, அதற்கு அதே பெயர் மற்றும் கடவுச்சொல்லை வழங்கினர்.
- ஹாட்ஸ்பாட்டிற்கான இணைப்பு கண்டறியப்படும் வரை அவர்கள் அந்தப் பகுதியைச் சுற்றி வந்தனர், இது தொலைந்த தொலைபேசிக்கு நேரடியாக வழிவகுத்தது, இது தொழில்நுட்ப நிபுணத்துவத்தின் தனித்துவமான மற்றும் நடைமுறை பயன்பாட்டைக் குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38018917)

- ஏர்போட்ஸ் மற்றும் மேக்புக் போன்ற திருடப்பட்ட பொருட்களைக் கண்காணிக்க ஆப்பிளின் 'ஃபைண்ட் மை' அம்சத்தைப் பயன்படுத்துவதன் தனிப்பட்ட அனுபவங்களை இந்த கட்டுரை மதிப்பாய்வு செய்கிறது, இது வெற்றிகரமான மற்றும் தோல்வியுற்ற முயற்சிகளை வலியுறுத்துகிறது.
- இது 'ஃபைண்ட் மை' தொழில்நுட்ப அம்சங்கள், குறிப்பாக புளூடூத் மற்றும் வைஃபை பயன்பாடு மற்றும் மேம்பட்ட கண்காணிப்பு திறன்களுக்கான திறந்த மூல டிராக்கர்களை உருவாக்கும் திறன் ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.
- 'ஃபைண்ட் மை' வழங்கும் வசதியைப் பாராட்டினாலும், இது தற்போதைய தொழில்நுட்பத்தின் வரம்புகளைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது மற்றும் அவற்றின் மீதான தனிநபர்களின் விரக்தியை வெளிப்படுத்துகிறது.

## [இணைய கலைப்பொருள் அருங்காட்சியகம்](https://neal.fun/internet-artifacts/)

- இந்த உரை கணினி அறிவியலாளர்களிடையே பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் கணினி தொடர்பான சொற்கள் மற்றும் ஸ்லாங்கின் விரிவான தொகுப்பாகும்.
- இது முதல் வலைத்தளம் மற்றும் வெப்கேமின் தொடக்கத்திலிருந்து முதல் ஸ்பேம் மின்னஞ்சல் வரை இணையத்தில் முக்கிய மைல்கற்களை முன்னிலைப்படுத்தும் வரலாற்று காலவரிசையை வழங்குகிறது.
- இது நிரலாக்கம், ஹேக்கர் கலாச்சாரம் மற்றும் ஆரம்பகால இணைய தகவல்தொடர்பு நடைமுறைகள் போன்ற பல பாடங்களின் கண்ணோட்டத்தை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38013477)

- இணைய கலைப்பொருள் அருங்காட்சியகம் இணையத்தின் வரலாற்றிலிருந்து ஊடாடும் கூறுகளை வழங்குகிறது, இது ஹேக்கர் நியூஸ் பயனர்களிடையே அவற்றின் தோற்றம் மற்றும் வரலாற்று பின்னணி பற்றிய விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- கடந்த காலத்தின் முக்கிய வலைத்தளங்கள் மற்றும் விளையாட்டுகள் பற்றிய குறிப்புகளையும், காட்சிப்படுத்த கூடுதல் கலைப்பொருட்களுக்கான பரிந்துரைகளையும் உள்ளடக்கியதாக உரையாடல் மேலும் விரிவடைகிறது.
- மேலும், மன்றம் காலப்போக்கில் வலையின் மாற்றம் மற்றும் இந்த பரிணாமத்தில் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் வகிக்கும் பங்கு பற்றிய விவாதங்களைக் காண்கிறது.

## [நொறுக்கப்பட்ட பாறையை விவசாய நிலங்களில் சேர்ப்பது காற்றில் இருந்து கார்பனை வெளியேற்றுகிறது](https://www.ucdavis.edu/climate/news/adding-crushed-rock-farmland-pulls-carbon-out-air)

- கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம், டேவிஸ் மற்றும் கார்னெல் பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர்கள் விவசாய நிலங்களில் சேர்க்கப்படும் நொறுக்கப்பட்ட எரிமலை பாறைகள் வறண்ட காலநிலையில் கூட கார்பன் டை ஆக்சைடை உறிஞ்சும் என்று கண்டறிந்துள்ளனர்.
- இந்த முறை ராக் வெதர்சிங் என்று அழைக்கப்படுகிறது, இது கார்பனை மண்ணில் சிக்க வைக்கிறது. பாறையை நுண்ணிய தூசியாக நசுக்குவதன் மூலம் இந்த செயல்முறை விரைவுபடுத்தப்படுகிறது.
- கலிபோர்னியாவில் கடுமையான வறட்சியின் போது, நொறுக்கப்பட்ட பாறைகளைக் கொண்ட பகுதிகள் ஒரு ஹெக்டேருக்கு 0.15 டன் கார்பன் டை ஆக்சைடை சேமித்து வைத்திருப்பதாக ஒரு கள ஆய்வில் தெரியவந்துள்ளது, இது கார்பன் பிடிப்பு மற்றும் தணிப்புக்கான உற்பத்தி கருவியாக மேம்பட்ட பாறை வானிலையை பரிந்துரைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38015169)

- வளிமண்டலத்தில் இருந்து கார்பன் டை ஆக்சைடை அகற்றுவதற்கு ஒலிவைன் அல்லது பாசால்ட் போன்ற நொறுக்கப்பட்ட பாறையைப் பயன்படுத்துவதற்கான திறனை இந்த பத்தி விவாதிக்கிறது, இது காலநிலை மாற்றத்தை எதிர்த்துப் போராட உதவும்.
- எவ்வாறாயினும், இந்த பாறைகளின் சுரங்கம் மற்றும் போக்குவரத்தின் போது உருவாகும் கார்பன் உமிழ்வுகள், இந்த முறையின் நீண்டகால செயல்திறன் மற்றும் மண் ஆரோக்கியத்தில் ஏற்படக்கூடிய தாக்கங்கள் குறித்து கவலைகள் உள்ளன.
- இந்த அணுகுமுறையின் சாத்தியக்கூறு, அளவிடுதல் மற்றும் பொருளாதார நம்பகத்தன்மை, புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி ஆதாரங்கள், தொழில்கள் மற்றும் சமூக கட்டமைப்புகளில் அதன் தாக்கங்கள் குறித்து உரை விவாதிக்கிறது.

## [காத்திருங்கள், ஒரு புக்மார்க்லெட் என்றால் என்ன?](https://thehistoryoftheweb.com/postscript/wait-whats-a-bookmarklet/)

- கையேடுகள் என்றும் குறிப்பிடப்படும் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் யுஆர்எல்களின் வரலாறு மற்றும் பரிணாம வளர்ச்சி மற்றும் அவை வலை உலாவிகளில் எவ்வாறு செயல்படுத்தப்பட்டன என்பதை இந்த கட்டுரை விவரிக்கிறது.
- வலைப்பக்க உள்ளடக்கத்தை கையாளவும் மாற்றவும் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் URLகள் ஆரம்பத்தில் எவ்வாறு பயன்படுத்தப்பட்டன என்பதை இது விவரிக்கிறது, மேலும் விரிவான பகிர்வு கருவிகள் அவற்றை பயனர்களிடையே பிரபலமாக்கின.
- புத்தகமுத்திரைகளுக்கு மாற்றாக உலாவி நீட்டிப்புகளின் தோற்றத்தை இந்த கட்டுரை மேலும் ஆராய்கிறது, அவற்றின் வளர்ந்து வரும் முக்கியத்துவத்தைக் குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38014069)

- இடுகை முதன்மையாக புக்மார்க்குகளில் கவனம் செலுத்துகிறது, அவை வலை உலாவிகளில் வெவ்வேறு செயல்பாடுகளுக்கான புக்மார்க்குகளாக சேமிக்கக்கூடிய சிறிய ஜாவாஸ்கிரிப்ட் குறியீடு துணுக்குகள்.
- கருத்துரையாளர்கள் தங்களுக்கு விருப்பமான புக்மார்க்குகளை முன்னிலைப்படுத்துகிறார்கள் மற்றும் தனிப்பயனாக்கம், உற்பத்தித்திறன் மேம்பாடு மற்றும் வலைத்தள மாற்றம் போன்ற பணிகளில் அவற்றின் பயன்பாட்டைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள்.
- புக்மார்க்கெட் பயன்பாட்டின் சாத்தியமான அபாயங்கள் மற்றும் தடைகள், அவற்றைக் கண்டறிந்து வடிவமைப்பதற்கான ஆதாரங்களுடன் இந்த விவாதம் உள்ளடக்கியது. எனவே, வலை உலாவல் அனுபவங்களை வளப்படுத்துவதற்கான மதிப்புமிக்க கருவிகளாக புக்மார்க்குகள் பார்க்கப்படுகின்றன.

## [AWS (2020) ஐ விட GCP சிறந்தது என்று நான் நினைக்கிறேன்](https://nandovillalba.medium.com/why-i-think-gcp-is-better-than-aws-ea78f9975bda)

- கூகிள் கிளவுட் பிளாட்பார்ம் (ஜி.சி.பி) மற்றும் அமேசான் வலை சேவைகள் (ஏ.டபிள்யூ.எஸ்) ஆகியவற்றுடன் ஆசிரியரின் தனிப்பட்ட அனுபவங்களை இந்த கட்டுரை முன்வைக்கிறது, ஜி.சி.பி அதன் பயனர் நட்பு, மேம்பட்ட குபர்நெட்ஸ் செயல்படுத்தல், பாதுகாப்பு மற்றும் அளவிடுதல் ஆகியவற்றைப் பாராட்டுகிறது.
- AWS இன் பரந்த அளவிலான அம்சங்களை அங்கீகரித்த போதிலும், ஆசிரியர் ஜி.சி.பியை மிகவும் நம்பகமானதாகவும் புதுமையானதாகவும் கருதுகிறார், அதே நேரத்தில் அதன் சிக்கலான இடைமுகம் மற்றும் ஆட்டோமேஷன் இல்லாததால் ஏ.டபிள்யூ.எஸ்ஸை விமர்சிக்கிறார்.
- ஆசிரியர் மைக்ரோசாஃப்ட் அஸூர் மீதான அவர்களின் வெறுப்பை சுருக்கமாகக் குறிப்பிடுகிறார், டெவ்ஆப்ஸை பிளாட்ஃபார்ம் இன்ஜினியரிங்காக மாற்றுவது பற்றி விவாதிக்கிறார், மேலும் அஸூர் அனலிட்டிக்ஸ் ஆர்க்கிடெக்சர் அட்வைசர் எனப்படும் ஒரு புதிய கருவியை அறிமுகப்படுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38016849)

- சேவைகள், ஆதரவு, நம்பகத்தன்மை, பயன்பாட்டின் எளிமை, செலவு, ஆவணப்படுத்தல், நீண்டகால அர்ப்பணிப்பு மற்றும் பயனர் அனுபவங்கள் உள்ளிட்ட கூகிள் கிளவுட் இயங்குதளம் (ஜி.சி.பி) மற்றும் அமேசான் வலை சேவை (ஏ.டபிள்யூ.எஸ்) ஆகியவற்றின் பல்வேறு அம்சங்களை விவாதங்கள் ஒப்பிடுகின்றன.
- பங்கேற்பாளர்கள் சில ஜி.சி.பி சேவைகளின் சாத்தியமான நிறுத்தம் மற்றும் கூகிளின் கடமைகளின் நம்பகத்தன்மை குறித்து கவலைகளை எழுப்பியுள்ளனர்.
- கருத்துக்கள் கலவையாக உள்ளன: சில பயனர்கள் அதன் தனித்துவமான அம்சங்கள் மற்றும் பயனர் நட்பு இடைமுகத்திற்காக ஜி.சி.பியை விரும்புகிறார்கள், மற்றவர்கள் அதன் நம்பகமான ஆதரவு மற்றும் ஸ்திரத்தன்மைக்காக ஏ.டபிள்யூ.எஸ் பக்கம் சாய்கிறார்கள்.

## [செயற்கை நுண்ணறிவு 'திருப்புமுனை': நரம்பியல் வலை மொழியை பொதுமைப்படுத்த மனிதனைப் போன்ற திறனைக் கொண்டுள்ளது](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03272-3)

- மனிதர்களுக்கு ஒத்த மொழியை பொதுமைப்படுத்தக்கூடிய ஒரு நரம்பியல் நெட்வொர்க்கை ஆராய்ச்சியாளர்கள் உருவாக்கியுள்ளனர், இது ஏற்கனவே உள்ள சொற்களஞ்சியங்கள் மற்றும் மாறுபட்ட சூழல்களில் புதிதாகப் பெறப்பட்ட சொற்களை இணைப்பதில் சாட்போட் சாட்ஜிபிடியை மிஞ்சுகிறது.
- இந்த தொழில்நுட்ப முன்னேற்றம் மனிதர்களுக்கும் இயந்திரங்களுக்கும் இடையில் அதிக கரிம தொடர்புகளுக்கு வழிவகுக்கும்.
- நரம்பியல் நெட்வொர்க்குகள் மனித அறிவாற்றலின் ஒரு முக்கிய அங்கமான முறையான பொதுமைப்படுத்தலை நிறைவேற்ற முடியும் என்று ஆய்வு சுட்டிக்காட்டுகிறது, இது முன்பு செயற்கை நுண்ணறிவு துறையில் சர்ச்சைக்குரிய விஷயமாக இருந்தது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38017146)

- விஞ்ஞானிகள் மனிதனைப் போன்ற புரிதல் மற்றும் மொழியின் உற்பத்தியுடன் ஒரு நரம்பியல் நெட்வொர்க்கை உருவாக்கினர், அறிவுறுத்தல்களின் அடிப்படையில் வண்ண வரிசைகளை உருவாக்குவதில் 85% செயல்திறனைப் பெருமைப்படுத்தினர்.
- விமர்சகர்கள் இந்த வெற்றி உடனடி பொறியியலின் விளைவாக இருக்கலாம் என்று வாதிடுகின்றனர், மேலும் மொழி மாதிரிகளில் சோதனை தடைகள், சார்பு, நியாயம் மற்றும் மீளுருவாக்கம் குறித்த விவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன.
- இந்த இடுகை ஜிபிடி -4 ஐ விளக்குகிறது, அதன் சிறிய சொற்களஞ்சியம் மற்றும் அளவிடுவதற்கான திறனைக் குறிப்பிடுகிறது, மேலும் 8 மில்லியனுக்கும் அதிகமான ஆங்கில சொற்களில் பயிற்சியளிக்கப்பட்ட புதிய சொற்களை உருவாக்கவும் புரிந்துகொள்ளவும்க்கூடிய ஒரு புதிய மொழி மாதிரியைக் குறிப்பிடுகிறது.

## [நைல்: நவீன சாஸிற்கான சர்வர்லெஸ் போஸ்ட்கிரிஸ்](https://www.thenile.dev/blog/introducing-nile)

- சேவையகமற்ற போஸ்ட்கிரெஸ் தரவுத்தளமான நைல், சாஸ் பயன்பாடுகளுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, இது குத்தகைதாரர் தனிமைப்படுத்தல், ஒரு வாடகைதாரர் காப்புப்பிரதிகள் மற்றும் சேவையகமற்ற அனுபவத்தை வழங்குவதன் மூலம் வளர்ச்சி மற்றும் அளவிடலை எளிதாக்க முயற்சிக்கிறது.
- இது பல்வேறு வாடிக்கையாளர்களிடையே தரவு தனிமைப்படுத்தலுக்கான மெய்நிகர் குத்தகை தரவுத்தளங்களுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது மற்றும் வாடகைதாரர் தரவுத்தளங்களை சரிசெய்ய கேள்விகளை வழிநடத்துதல் மற்றும் குத்தகைதாரர்களிடையே தரவைப் பகிர்வது போன்ற செயல்பாடுகளை உள்ளடக்கியது.
- நைல் செயற்கை நுண்ணறிவு-பூர்வீகமானது மற்றும் குத்தகைதாரர்களின் சூழலில் பயனர் மேலாண்மைக்கு முதல் தர ஆதரவை வழங்குகிறது, உள்ளமைக்கப்பட்ட அங்கீகாரம் மற்றும் அனுமதிகள் மேலாண்மை. இது பயனர்களுக்கு வளங்களை வழங்குகிறது மற்றும் வளர்ந்து வரும் டெவலப்பர் சமூகத்தை ஊக்குவிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38014812)

- நைல் என்பது நவீன சாஸ் (ஒரு சேவையாக மென்பொருள்) பயன்பாடுகளுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு சேவையகமற்ற போஸ்ட்கிரெஸ் தரவுத்தளமாகும், இது மேம்பட்ட அளவிடலுக்காக மல்டி-குத்தகை, ரூட்டிங் திறன்கள் மற்றும் வாடகைதாரர் மெய்நிகர்மயமாக்கல் ஆகியவற்றை வழங்குகிறது.
- நைல் பெயர்வுத்திறன் மற்றும் எளிதான இடம்பெயர்வை வலியுறுத்துகிறது, விற்பனையாளர் பூட்டுதலுக்கு எதிரான தடுப்புகளை வழங்குகிறது. இது குத்தகைதாரர்கள் மீது துல்லியமான கட்டுப்பாட்டை அனுமதிக்கிறது மற்றும் தரவு நகலெடுப்பிற்கான பகிரப்பட்ட அட்டவணைகளை உள்ளடக்கியது.
- தற்போதைய நிலவரப்படி, நைல் ஆவணங்கள் மற்றும் எடுத்துக்காட்டுகள் மூலம் மட்டுமே கிடைக்கிறது, எதிர்காலத்தில் நிறுவனத்திடமிருந்து டூ-இட்-யுவர்செல்ஃப் (டிஐஒய்) விருப்பத்தின் திறனுடன்.

## [போகா சிகா ஏவுதளத்தில் ஸ்பேஸ்எக்ஸ் ஸ்டார்ஷிப் சூப்பர் ஹெவி திட்டம்](https://www.faa.gov/space/stakeholder_engagement/spacex_starship)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38013955)

- எலான் மஸ்க் மற்றும் ஸ்பேஸ் எக்ஸ் தொடர்பான பரந்த அளவிலான பிரச்சினைகளை உள்ளடக்கியது, ஏவுதல் பாதுகாப்பு, சுற்றுச்சூழல் தாக்கம், லட்சிய உரிமைகோரல்கள் மற்றும் ஸ்பேஸ்எக்ஸின் ஸ்டார்ஷிப் ராக்கெட் பற்றிய விவாதங்களைத் தொடுகிறது.
- விண்வெளி தொலைநோக்கிகள் மற்றும் ஸ்டார்லிங்க் செயற்கைக்கோள்களின் ஒருங்கிணைப்பு விவாதிக்கப்படுகிறது, அத்துடன் மஸ்க்கின் மேலாண்மை பாணி மற்றும் ட்விட்டரின் சர்ச்சைக்குரிய பயன்பாடு குறித்து மாறுபட்ட கருத்துக்கள் உள்ளன.
- ஆழமான விவாதங்கள் மற்றும் விவாதங்கள் பாதுகாக்கப்பட்ட ஈரநிலங்களில் ஸ்பேஸ்எக்ஸின் நடவடிக்கைகளின் தாக்கம், விண்வெளி பயணங்களின் நிலைத்தன்மை மற்றும் தேவை மற்றும் இராணுவ நோக்கங்களுக்காக ஸ்டார்ஷிப்பின் சாத்தியமான பயன்பாடு ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகின்றன.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAPI DevTools - API விவரக்குறிப்பை உருவாக்கும் குரோம் நீட்டிப்பு" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAPI%20DevTools%20-%20API%20%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%B1%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%88%20%E0%AE%89%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%8B%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%A8%E0%AF%80%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%B4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%2026%20%E0%AE%85%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8B%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
