---
slug: '/2024/02/01'
---

# 2024-02-01

## [Infinite Craft: Δημιουργία και ταξινόμηση στοιχείων της φύσης με ευκολία](https://neal.fun/infinite-craft/)

- Η ιδέα της εφαρμογής περιλαμβάνει το χειρισμό στοιχείων όπως το νερό, η φωτιά, ο άνεμος και η γη, σύροντάς τα.
- Η εφαρμογή περιλαμβάνει επίσης μια λειτουργία ταξινόμησης με βάση τον χρόνο.
- Αυτή η εφαρμογή επιτρέπει στους χρήστες να αλληλεπιδρούν με διάφορα στοιχεία και να τα οργανώνουν με βάση ένα σύστημα ταξινόμησης με βάση το χρόνο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39205020)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται σε ένα παιχνίδι ή έναν ιστότοπο που επιτρέπει στους χρήστες να συνδυάζουν στοιχεία για να δημιουργήσουν νέα αντικείμενα ή έννοιες.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν τις εμπειρίες τους με το παιχνίδι, τα μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης που χρησιμοποιούνται και προτείνουν τρόπους βελτίωσής του.
- Υπάρχουν διαφορετικές απόψεις σχετικά με τους συνδυασμούς, με κάποιους να τους θεωρούν ανούσιους και άλλους να εκτιμούν τη δημιουργικότητα και την καινοτομία. Αναφέρονται επίσης άλλα παρόμοια παιχνίδια και προτάσεις για τη βελτίωση της διεπαφής.

## [Δημιουργία αρχείων PDF μεγαλύτερων από το Σύμπαν: Acrobat: Εξερευνώντας τα όρια του Adobe Acrobat](https://alexwlchan.net/2024/big-pdf/)

- Ο συγγραφέας ερευνά το μέγιστο όριο μεγέθους για έγγραφα PDF και διαπιστώνει ότι το Adobe Acrobat θέτει ένα όριο 381 χιλιόμετρα επί 381 χιλιόμετρα.
- Ο συγγραφέας εξερευνά την εσωτερική δομή των PDF και μαθαίνει πώς να τα επεξεργάζεται χειροκίνητα για να δημιουργήσει μεγαλύτερα PDF αλλάζοντας το μέγεθος της σελίδας και τη μονάδα χρήστη.
- Ωστόσο, σημειώνεται ότι η τιμή της μονάδας χρήστη δεν χρησιμοποιείται ευρέως και μπορεί να μην έχει πρακτικές επιπτώσεις για τα περισσότερα έγγραφα PDF. Ο συγγραφέας δημιουργεί ένα PDF που ισχυρίζεται ότι είναι μεγαλύτερο από ολόκληρο το σύμπαν, αλλά μπορεί να μην έχει καμία σημασία στον πραγματικό κόσμο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39210507)

- Το άρθρο και τα σχόλια εξετάζουν διάφορες πτυχές των αρχείων PDF, όπως τα πλεονεκτήματα, τους περιορισμούς και τις ανησυχίες για την ασφάλειά τους.
- Προκύπτουν αινίγματα σχετικά με θέματα όπως ο σωστός αριθμός μηδενικών, οι διακρίσεις μεταξύ εκατομμυρίων και δισεκατομμυρίων και τα πρότυπα PDF.
- Οι συζητήσεις αγγίζουν επίσης ποικίλα θέματα όπως οι χάρτες Google, τα προβλήματα εκτύπωσης στα Windows, τα έργα του Umberto Eco και η κλίμακα του σύμπαντος. Η συζήτηση ολοκληρώνεται με τη σύγκριση του μεγέθους ενός PDF με τη Γερμανία και τη συζήτηση για τα ιστορικά τυφλά σημεία της χώρας.

## [Το διαδικτυακό παραλήρημα του διευθύνοντος συμβούλου της Y Combinator προκαλεί απειλές και αναφορές στην αστυνομία](https://missionlocal.org/2024/01/y-combinator-ceo-garry-tans-online-rant-spurs-threat-to-supe-police-reports/)

- Ο διευθύνων σύμβουλος της Y Combinator, Garry Tan, αντιμετώπισε επικρίσεις για μια ανάρτηση στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης στην οποία εξέφρασε την ευχή να πεθάνουν αργά επτά επόπτες του Σαν Φρανσίσκο.
- Οι επόπτες έλαβαν απειλητικές επιστολές στα σπίτια τους, με αποτέλεσμα δύο από αυτούς να υποβάλουν καταγγελίες στην αστυνομία.
- Ο Tan ζήτησε αργότερα συγγνώμη, αλλά το περιστατικό αυτό πυροδότησε μια συζήτηση σχετικά με την ασφάλεια των δημόσιων λειτουργών και τα όρια της ελευθερίας του λόγου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39205676)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τις αμφιλεγόμενες ενέργειες και δηλώσεις του διευθύνοντος συμβούλου της Y Combinator, Garry Tan, συμπεριλαμβανομένων ενός μεθυσμένου παραληρήματος, προσβλητικών tweets και απειλών.
- Οι συζητήσεις αναλύουν τις συνέπειες της ελευθερίας του λόγου, τον ρόλο και τις ευθύνες των διευθύνοντων συμβούλων και τα πιθανά αρνητικά χαρακτηριστικά που μπορούν να αναπτυχθούν σε αυτούς.
- Η συζήτηση επεκτείνεται επίσης στις πολιτικές πεποιθήσεις, την εικόνα της τεχνολογικής βιομηχανίας, την κάλυψη από τα μέσα ενημέρωσης και την έννοια της στοχαστικής τρομοκρατίας, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την υποχρεωτική ψήφο, τη λογοκρισία και τη δυναμική της εξουσίας στην κυβέρνηση.

## [Νέο μοντέλο AI ανοιχτού κώδικα διέρρευσε, θα μπορούσε να ανταγωνιστεί το GPT-4](https://venturebeat.com/ai/mistral-ceo-confirms-leak-of-new-open-source-ai-model-nearing-gpt-4-performance/)

- Η κοινότητα της τεχνητής νοημοσύνης ανοικτού κώδικα έχει ξεσηκωθεί με την ανακάλυψη ενός μεγάλου γλωσσικού μοντέλου ανοικτού κώδικα (LLM) με την ονομασία "miqu-1-70b" από την Mistral, μια παρισινή εταιρεία τεχνητής νοημοσύνης.
- Το μοντέλο που διέρρευσε έχει κερδίσει την προσοχή για τις εντυπωσιακές επιδόσεις του σε εργασίες LLM και έχει τη δυνατότητα να ανταγωνιστεί ή να ξεπεράσει το GPT-4 του OpenAI.
- Εάν το μοντέλο που διέρρευσε αποδειχθεί επιτυχημένο, θα μπορούσε να αποτελέσει σημαντικό ανταγωνισμό για τις συνδρομητικές βαθμίδες του OpenAI, αν και το OpenAI εξακολουθεί να έχει πλεονέκτημα με τα GPT-4 Turbo και GPT-4V.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39208213)

- Ο διευθύνων σύμβουλος της Mistral, μιας εταιρείας τεχνητής νοημοσύνης, παραδέχτηκε τη διαρροή του νέου μοντέλου τεχνητής νοημοσύνης ανοικτού κώδικα που ανταγωνίζεται το GPT-4.
- Οι χρήστες συζητούν διάφορες μορφές κβαντισμού για σκοπούς δοκιμής και παραγωγής, καθώς και το πρόγραμμα ollama/llama.cpp, την απόδοση του Mistral σε σύγκριση με το OpenAI και τη χρήση των tokens για το πλαίσιο και την έξοδο.
- Η συζήτηση επεκτείνεται επίσης στους περιορισμούς των μεγάλων μεγεθών συμφραζομένων στα γλωσσικά μοντέλα, στο κόστος και τις δυνατότητες της εκπαίδευσης GPT-4, στην τοποθέτηση της Mistral στην αγορά, στις ανησυχίες σχετικά με την προκατάληψη και την αξιολόγηση στα μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης, στις επιδόσεις της Mixtral, στην υδατογράφηση των γλωσσικών μοντέλων και στον ορισμό και την κατάχρηση του "ανοιχτού κώδικα".

## [The Far Side Comics: Καθημερινά ενημερωμένα κλασικά διαμάντια του χιούμορ](https://www.thefarside.com/)

- Τα κόμικς Far Side, γνωστά για το χιούμορ τους, ανανεώνονται καθημερινά με κλασικές επιλογές.
- Τα κόμικς καλύπτουν μια σειρά από αστείες καταστάσεις, όπως αμήχανες στιγμές στον κόσμο των μυρμηγκιών και μια αναφορά στην ταινία "Τα πουλιά" του Άλφρεντ Χίτσκοκ.
- Εκτός από τις καθημερινές ενημερώσεις, η συλλογή περιλαμβάνει τα κόμικς της προηγούμενης ημέρας, συλλογές κόμικς και αναφορές σε άλλους σκιτσογράφους και σκίτσα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39204918)

- Οι συμμετέχοντες σε αυτό το φόρουμ συζητήσεων μοιράζονται το θαυμασμό τους για το κόμικ του Gary Larson "The Far Side" και συμμετέχουν σε συζητήσεις σχετικά με τα αγαπημένα τους κόμικς και την πολιτιστική σημασία του έργου του Larson.
- Η συζήτηση επεκτείνεται σε διάφορα άλλα θέματα, όπως η πρόσφατη επιστροφή του Λάρσον στη ζωγραφική, η επίδρασή του στην παλαιοντολογία και η συμμετοχή του στα σταυρόλεξα.
- Εξετάζεται η σχέση μεταξύ του "The Far Side" και της τεχνολογικής βιομηχανίας, καθώς και το μοναδικό στυλ σχεδίασης και το χιούμορ των χαρακτήρων του Larson.

## [Ο υπολογιστής τεχνητής νοημοσύνης της Sega: Sega: Αποκαλύπτοντας το σπάνιο και επιδραστικό σύστημα](https://www.smspower.org/SegaAI/Index)

- Το Sega AI Computer, ένα σπάνιο και σκοτεινό σύστημα του 1986, έχει γίνει αντικείμενο προσοχής μετά τη δημοσίευση των roms, των data dumps, των σαρώσεων και των φωτογραφιών του.
- Ο υπολογιστής, σχεδιασμένος για εκπαιδευτικούς σκοπούς με δυνατότητες τεχνητής νοημοσύνης, πωλήθηκε κυρίως σε ιαπωνικά σχολεία και είχε περιορισμένη κυκλοφορία.
- Ο Sega AI Computer επηρέασε τις μελλοντικές πλατφόρμες της Sega και τώρα μπορεί να εξομοιωθεί μέσω του MAME. Οργανισμοί όπως το Game Preservation Society και το SMS Power! έχουν συμβάλει καθοριστικά στη διατήρηση και την έρευνα αυτού του συστήματος και ενθαρρύνονται οι δωρεές για την υποστήριξη των συνεχιζόμενων προσπαθειών διατήρησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39206529)

- Στη συζήτηση συζητούνται πολλά θέματα που σχετίζονται με τη Sega, όπως ο υπολογιστής Sega AI, ένας προβολέας που κατασκευάστηκε από τη Sega και η νοσταλγία για τις κονσόλες Sega.
- Εξετάζει τη δημοτικότητα του Sega Master System, το σχεδιασμό υλικού και λογισμικού ρετρό παιχνιδιών και τις τεχνολογικές εξελίξεις του Dreamcast.
- Η συζήτηση αναφέρεται επίσης εν συντομία στην επιρροή των παιχνιδιών στην τεχνολογία και στον χειμώνα της τεχνητής νοημοσύνης του 1986.

## [Γιατί μετέφερα το ιστολόγιό μου από το IPFS σε έναν διακομιστή](https://neimanslab.org/2024-01-31/why-i-moved-my-blog-ipfs-to-server.html)

- Ο συγγραφέας εξηγεί την απόφασή του να μεταφέρει το ιστολόγιό του από το IPFS (InterPlanetary File System) σε έναν παραδοσιακό διακομιστή.
- Αντιμετώπισαν προκλήσεις με το IPFS, όπως η εξάρτηση από πύλες αντί για προσωπικούς κόμβους και οι δυσκολίες στην ενημέρωση και τη διάθεση περιεχομένου σε προγράμματα περιήγησης.
- Παρά το γεγονός ότι εξακολουθούσε να πιστεύει στις δυνατότητες του IPFS, ο συγγραφέας διαπίστωσε ότι δεν ανταποκρινόταν στις προσωπικές του ανάγκες για το ιστολόγιο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39208673)

- Το IPFS (InterPlanetary File System) αποτελεί θέμα συζήτησης στα οικοσυστήματα ανάπτυξης εφαρμογών, με τους χρήστες να επαινούν τη σταθερότητα και την αξιοπιστία του για τη φιλοξενία αρχείων.
- Ορισμένες ανησυχίες εκφράζονται σχετικά με την κατανάλωση πόρων και τα ζητήματα κλιμάκωσης με το IPFS.
- Η συζήτηση εξετάζει επίσης εναλλακτικές λύσεις αποκεντρωμένης αποθήκευσης και τους περιορισμούς της αλυσίδας μπλοκ για την επίλυση ονομάτων, υπογραμμίζοντας τα οφέλη και τις προκλήσεις της χρήσης αποκεντρωμένων τεχνολογιών για τη φιλοξενία ιστότοπων και την κοινή χρήση αρχείων.

## [Μακαρούνια: Ενισχυμένη ασφάλεια και ευελιξία στην αυθεντικοποίηση με βάση το κουπόνι](https://fly.io/blog/macaroons-escalated-quickly/)

- Τα macaroons είναι ένας τύπος συστήματος διακριτικών ασφαλείας που χρησιμοποιεί HMAC-υπογεγραμμένα διακριτικά φορέα με αξιώσεις που ονομάζονται caveats για τον περιορισμό της εξουσιοδότησης.
- Η σειρά των προειδοποιήσεων δεν είναι σημαντική και όλες οι προειδοποιήσεις πρέπει να είναι αποδεκτές για να είναι μια αίτηση επιτυχής.
- Τα Macaroons αντιμετωπίζουν τα τρωτά σημεία των απλών tokens με κομιστή, επιτρέποντας την επεξεργασία από τον χρήστη και τη δημιουργία tokens με JIT.
- Μπορούν να εφαρμοστούν σε συστήματα αδειών για δημόσιες πλατφόρμες νέφους και να χρησιμοποιηθούν για προειδοποιήσεις πρώτου και τρίτου μέρους.
- Συζητείται επίσης η υλοποίηση κώδικα για τη δημιουργία και την επαλήθευση μαρκών με προειδοποιήσεις τρίτων.
- Τα macaroons χρησιμοποιούνται σε πλατφόρμες όπως η Fly.io και σε συστήματα ελέγχου ταυτότητας με βάση token για διακομιστές εργασίας.
- Συνολικά, τα Macaroons προσφέρουν αυξημένη ασφάλεια, ευελιξία και τη δυνατότητα συνδυασμού διαφορετικών παρόχων ταυτότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39204314)

- Τα μακαρόνια είναι ένας τύπος μηχανισμού ελέγχου ταυτότητας και εξουσιοδότησης που χρησιμοποιείται σε διάφορα συστήματα.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης των μακαρονιών, καθώς και τους περιορισμούς και την καταλληλότητά τους για διαφορετικούς προβληματικούς τομείς.
- Η Google κατέχει διπλώματα ευρεσιτεχνίας για μακαρόνια, γεγονός που οδηγεί σε σκεπτικισμό σχετικά με τους ισχυρισμούς της ότι δεν διεκδικεί δικαστικά τις χρήσεις ανοικτού κώδικα.
- Συζητούνται η εφαρμογή και οι προκλήσεις της χρήσης των μακαρόν, καθώς και εναλλακτικά συστήματα συμβόλων ελέγχου ταυτότητας.
- Η συζήτηση αναφέρει εν συντομία τη σύγχυση μεταξύ των μακαρόν (ο μηχανισμός πιστοποίησης) και των μακαρόν (η γαστρονομική απόλαυση) και την αντίστοιχη προέλευσή τους.
- Άλλα θέματα που καλύπτονται περιλαμβάνουν την ασφάλεια των συμβόλων, τον έλεγχο πρόσβασης, την τεκμηρίωση και την πλατφόρμα Fly.

## [ChatGPT σε τεχνικές συνεντεύξεις: Προειδοποίηση κατά της εξαπάτησης](https://interviewing.io/blog/how-hard-is-it-to-cheat-with-chatgpt-in-technical-interviews)

- Ένα πείραμα εξέτασε τον αντίκτυπο της χρήσης του ChatGPT σε τεχνικές συνεντεύξεις στην εξαπάτηση.
- Η μελέτη ανακάλυψε ότι οι υποψήφιοι που χρησιμοποιούσαν το ChatGPT μπορούσαν να εξαπατήσουν απαρατήρητοι, γεγονός που προκάλεσε ανησυχίες στον κλάδο.
- Οι πρωτότυπες και προσαρμοσμένες ερωτήσεις συνέντευξης αποδείχθηκαν αποτελεσματικές στην πρόληψη της εξαπάτησης και οι εταιρείες ενθαρρύνονται να δημιουργούν ελκυστικές ερωτήσεις που αξιολογούν πραγματικές δεξιότητες μηχανικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39206731)

- Η τεχνητή νοημοσύνη, συγκεκριμένα το ChatGPT, χρησιμοποιείται σε συνεντεύξεις κωδικοποίησης εργασίας, προκαλώντας μια συζήτηση σχετικά με τη δικαιοσύνη και την αποτελεσματικότητά της.
- Κάποιοι υποστηρίζουν ότι είναι ανέντιμο ή εξαπάτηση, ενώ άλλοι το βλέπουν ως μια πρακτική και ειλικρινή προσέγγιση.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο κατά πόσον τα εργαλεία τεχνητής νοημοσύνης μπορούν να αξιολογήσουν με ακρίβεια τις δεξιότητες επίλυσης προβλημάτων και κατά πόσον θα πρέπει να επιτρέπονται οι εξωτερικές αναφορές και τα έργα ανοικτού κώδικα.

## [Κωδικοποιητής DeepSeek: AI Model που γράφει κώδικα χωρίς κόπο](https://deepseekcoder.github.io/)

- Το DeepSeek Coder είναι ένα γλωσσικό μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης σχεδιασμένο για επεξεργασία κώδικα και φυσικής γλώσσας τόσο στα αγγλικά όσο και στα κινεζικά.
- Έρχεται σε διάφορα μεγέθη μοντέλων και έχει επιδείξει ισχυρές επιδόσεις σε δείκτες αναφοράς κωδικοποίησης.
- Το DeepSeek Coder είναι ανοικτού κώδικα και μπορεί να χρησιμοποιηθεί ελεύθερα για ερευνητικούς και εμπορικούς σκοπούς, ενώ οδηγίες για τη χρήση του μπορείτε να βρείτε στον ιστότοπό του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39209814)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από τη χρήση εργαλείων και υπηρεσιών κωδικοποίησης τεχνητής νοημοσύνης όπως οι ChatGPT, Bard, ollama και DeepSeek για εργασίες όπως η χαρτογράφηση κώδικα, η αναδιαμόρφωση και η παρακολούθηση σφαλμάτων.
- Ορισμένοι συμμετέχοντες είχαν θετικές εμπειρίες, ενώ άλλοι αντιμετώπισαν περιορισμούς, γεγονός που οδήγησε σε προτάσεις όπως η χρήση της Ανακτημένης-Ενισχυμένης Γενιάς (Retrieval-Augmented Generation - RAG) με ρύθμιση Langchain ή συγκυβερνήτη για επαναλαμβανόμενες εργασίες.
- Διερευνάται το μέλλον της τεχνητής νοημοσύνης στην κωδικοποίηση, υπογραμμίζοντας τις ανησυχίες σχετικά με την ορθότητα και τη σημασία της ανθρώπινης εμπειρογνωμοσύνης. Συζητούνται επίσης η επεκτασιμότητα και οι προκλήσεις της χρήσης προδιαγραφών API, μοντέλων δημιουργίας κώδικα και διαφορετικών μοντέλων ΤΝ. Γίνονται συγκρίσεις μεταξύ διαφόρων εργαλείων και υπηρεσιών κωδικοποίησης με τεχνητή νοημοσύνη με βάση τις επιδόσεις, την ευκολία χρήσης και τις συγκεκριμένες δυνατότητες.

## [Οι συναλλαγές ACID της RavenDB υπό έλεγχο: Αποκαλύφθηκε ασυνεπής και συγκεχυμένη συμπεριφορά](https://jepsen.io/analyses/ravendb-6.0.2)

- Η RavenDB, μια κατανεμημένη βάση δεδομένων εγγράφων, έχει εγείρει ανησυχίες σχετικά με την υποστήριξή της για συναλλαγές ACID και τη συνέπειά της στην τήρηση αυτών των εγγυήσεων.
- Οι δοκιμές αποκάλυψαν σφάλματα ασφαλείας, όπως χαμένες ενημερώσεις, σπασμένες αναγνώσεις και παραβιάσεις του μοντέλου συνέπειας, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με τη συμπεριφορά των συναλλαγών και των περιόδων λειτουργίας στο RavenDB.
- Συνιστάται στους χρήστες να επανεκτιμήσουν τις συναλλαγές τους, να διεξάγουν δοκιμές και να διασφαλίσουν ότι διατηρούνται οι αναλλοίωτες της εφαρμογής. Η RavenDB θα πρέπει να παρέχει σαφέστερες πληροφορίες σχετικά με τις ιδιότητες ασφαλείας της και να αφαιρέσει τους ψευδείς ισχυρισμούς από το υλικό προώθησής της. Χρειάζεται περαιτέρω έρευνα για την αποσαφήνιση των ορίων των συναλλαγών και των συνόδων, καθώς και των ανησυχιών σχετικά με την ανοχή σφαλμάτων, τους δευτερεύοντες δείκτες και τις cross-shard συναλλαγές. Οι κατατμήσεις δικτύου ενδέχεται να επηρεάσουν την απόδοση της RavenDB.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39204622)

- Οι χρήστες της RavenDB έχουν αναφέρει προβλήματα με παλιές αναγνώσεις, χαμένες εγγραφές και τυχαία εξαφάνιση δεδομένων, γεγονός που ώθησε ορισμένους να στραφούν σε άλλες βάσεις δεδομένων όπως ο SQL Server ή η MartenDb.
- Η συζήτηση θίγει θέματα όπως η αντιγραφή, η ατομική δέσμευση και ο έλεγχος ταυτόχρονης χρήσης στις βάσεις δεδομένων, με τον συγγραφέα να υποδεικνύει ότι η στήριξη αποκλειστικά στην αντιγραφή μπορεί να μην είναι η καλύτερη λύση.
- Η έλλειψη κουλτούρας ασφάλειας και μηχανικής πειθαρχίας που παρατηρείται στον κλάδο των αερομεταφορών συγκρίνεται με τον τομέα των βάσεων δεδομένων, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την ορθότητα, την ανθεκτικότητα και την πολυπλοκότητα των βάσεων δεδομένων όπως η RavenDB.

## [Η Comcast θα εγκαταλείψει την επωνυμία "Xfinity 10G Network" μετά από παραπλανητικούς ισχυρισμούς](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/comcast-to-stop-calling-entire-network-10g-as-name-is-ruled-misleading/)

- Η Comcast θα σταματήσει να χρησιμοποιεί την εμπορική ονομασία "Xfinity 10G Network" μετά την απώλεια έφεσης που έκρινε ότι είναι παραπλανητική.
- Ο όρος "10G" αναφέρεται σε πιθανές ευρυζωνικές συνδέσεις 10Gbps, ταχύτερες από τα σημερινά καλωδιακά δίκτυα.
- Η Εθνική Επιτροπή Ελέγχου Διαφήμισης (NARB) έκρινε ότι ο ισχυρισμός της Comcast περί ανώτερης ταχύτητας σε σύγκριση με τα δίκτυα 5G ήταν αβάσιμος, αναδεικνύοντας τη σύγχυση και αντικρούοντας τη διαφημιστική εκστρατεία γύρω από τα ασύρματα δίκτυα 5G.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39209469)

- Η Comcast έχει επικριθεί για παραπλανητικούς ισχυρισμούς σχετικά με το "Δίκτυο 10G" και συμφώνησε να τους διακόψει.
- Πελάτες και επικριτές έχουν κατηγορήσει την Comcast για κακές υπηρεσίες και ψεύτικες υποσχέσεις, με παράπονα που κυμαίνονται από προβλήματα χρέωσης έως δυσκολίες ακύρωσης υπηρεσιών.
- Η έλλειψη ανταγωνισμού στην ευρυζωνική αγορά των ΗΠΑ έχει προκαλέσει ανησυχίες σχετικά με τις υψηλές τιμές και την περιορισμένη διαθεσιμότητα επιλογών υψηλής ταχύτητας. Ορισμένοι προτείνουν τις εταιρείες τηλεπικοινωνιών με έδρα την κοινότητα ως πιθανή λύση για ταχύτερες και πιο προσιτές υπηρεσίες διαδικτύου.

<head>
  <meta property="og:title" content="Infinite Craft: Δημιουργία και ταξινόμηση στοιχείων της φύσης με ευκολία" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Infinite%20Craft%3A%20%CE%94%CE%B7%CE%BC%CE%B9%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%B3%CE%AF%CE%B1%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CF%84%CE%B1%CE%BE%CE%B9%CE%BD%CF%8C%CE%BC%CE%B7%CF%83%CE%B7%20%CF%83%CF%84%CE%BF%CE%B9%CF%87%CE%B5%CE%AF%CF%89%CE%BD%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CF%86%CF%8D%CF%83%CE%B7%CF%82%20%CE%BC%CE%B5%20%CE%B5%CF%85%CE%BA%CE%BF%CE%BB%CE%AF%CE%B1&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%201%20%CE%A6%CE%B5%CE%B2%CF%81%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
