---
slug: '/2024/02/03'
---

# 2024-02-03

## [Συγκέντρωση των τελευταίων ιστοριών στο Hacker News: Τεχνικές αναπνοής, αύξηση της απασχόλησης στις ΗΠΑ και άλλα](https://github.com/vitoplantamura/HackerNewsRemovals)

- Παρέχονται περιλήψεις διαφόρων άρθρων και συζητήσεων για πολλαπλά θέματα, όπως η βιομηχανία EV, οι νέοι χάρτες σωλήνων, οι τεχνικές αναπνοής, η αύξηση της απασχόλησης στις ΗΠΑ, η άνοδος της αμερικανικής ολιγαρχίας και η σταματημένη διαδικασία πιστοποίησης του Boeing 737 MAX-7/-10.
- Γίνεται συζήτηση σχετικά με την αμφισβήτηση της διδασκαλίας γονικών δεξιοτήτων και μια φιλοσοφική συζήτηση για το θέμα της θυσίας ενός παιδιού.
- Άλλα θέματα που καλύφθηκαν είναι η αύξηση της διαφημιστικής δαπάνης για το Temu, η επικερδής συμφωνία του Joe Rogan με το Spotify, η κυκλοφορία του Επίσημου Εγχειριδίου Raspberry Pi για το 2024, η ατιμωρησία ως σημαντικό ζήτημα και η επερχόμενη ομιλία του Jaron Lanier για το μέλλον της εικονικής πραγματικότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39230513)

- Η συζήτηση στο Hacker News καλύπτει διάφορα θέματα, όπως η συγκράτηση του περιεχομένου, η επισήμανση, η διαφάνεια και η συνάφεια ορισμένων θεμάτων.
- Οι χρήστες εκφράζουν τόσο επαίνους όσο και κριτική για τις προσπάθειες συντονισμού, με προτάσεις για βελτιώσεις, όπως η ενημέρωση του αλγορίθμου ανίχνευσης φλογών και η εφαρμογή ενός συστήματος αναφοράς για αντιεπιστημονικές αναρτήσεις.
- Η συζήτηση επεκτείνεται επίσης σε συζητήσεις σχετικά με τη διαφάνεια, τη χρήση της επισήμανσης ως κουμπί υποβιβασμού και τις προκλήσεις που σχετίζονται με τη διαχείριση σχολίων χαμηλής ποιότητας.

## [Γεννήτρια χρωματικής παλέτας Tailwind: Χρωματικές Παλέτες: Εύκολη ονομασία, χειραγώγηση και προσαρμογή παλετών χρωμάτων](https://www.tints.dev/)

- Το κείμενο περιγράφει μια λειτουργία που επιτρέπει στους χρήστες να ονομάζουν και να χειρίζονται παλέτες χρωμάτων.
- Οι χρήστες μπορούν να ανοίξουν έναν επιλογέα χρωμάτων, να αντιγράψουν τη διεύθυνση URL μιας παλέτας στο πρόχειρο, να προβάλουν τη διεύθυνση URL API, να εμφανίσουν γραφήματα και να διαγράψουν συγκεκριμένες παλέτες χρωμάτων.
- Η λειτουργία περιλαμβάνει επίσης στοιχεία ελέγχου για τη ρύθμιση της απόχρωσης, του κορεσμού, της φωτεινότητας και της φωτεινότητας των χρωμάτων στην παλέτα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39227831)

- Συζητείται η σημασία της προσβασιμότητας στο σχεδιασμό ιστοσελίδων, και συγκεκριμένα η αντίθεση χρωμάτων για χρήστες με αναπηρίες.
- Αναγνωρίζονται οι περιορισμοί του αλγορίθμου αντίθεσης WCAG, γεγονός που οδηγεί στην αναζήτηση εναλλακτικών εργαλείων και βιβλιοθηκών χρώματος.
- Οι χρήστες μοιράζονται τα δικά τους χρωματικά εργαλεία και συζητούν διαφορετικές προσεγγίσεις για τη δημιουργία και προσαρμογή των χρωμάτων, τονίζοντας την ανάγκη για βελτιωμένη προσβασιμότητα και αισθητικά ευχάριστες λύσεις για άτομα με διαφορετική όραση χρωμάτων.

## [Κατανόηση της οργάνωσης των δυαδικών εκτελέσιμων αρχείων: Μια ολοκληρωμένη εξερεύνηση](https://jvns.ca/blog/2014/09/06/how-to-read-an-executable/)

- Το άρθρο εμβαθύνει στην ανάλυση και την οργάνωση των εκτελέσιμων δυαδικών αρχείων, καλύπτοντας σύμβολα, τμήματα και τμήματα.
- Παρουσιάζει το εργαλείο "readelf" ως μέσο για τη διερεύνηση δυαδικών αρχείων, επισημαίνοντας παραδείγματα αναγνώρισης συμβόλων μέσα σε ένα δυαδικό αρχείο.
- Συζητείται επίσης η σημασία της συνάρτησης "\_start", τα διάφορα τμήματα μέσα σε ένα δυαδικό αρχείο και ο ρόλος των τμημάτων στην οργάνωση της μνήμης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39231663)

- Το νήμα της συζήτησης περιστρέφεται γύρω από την οργάνωση και την ανάλυση δυαδικών εκτελέσιμων αρχείων, συγκεκριμένα αρχείων ELF.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται τις προσωπικές τους εμπειρίες και παρέχουν προτάσεις για τη χειροκίνητη δημιουργία αρχείων ELF για να αποκτήσουν εικόνα της δομής τους.
- Συζητούν επίσης τις προκλήσεις που θέτουν οι πολύπλοκοι και ανεπαρκώς τεκμηριωμένοι φορτωτές ELF, καθώς και την προσαρμοστικότητα του ELF σε διάφορες πλατφόρμες CPU.

## [Η EPA προτείνει την ταξινόμηση των "Forever Chemicals" ως επικίνδυνες ουσίες](https://www.npr.org/2024/02/02/1228540721/forever-chemicals-pfas-epa-hazardous)

- Η EPA προτείνει εννέα χημικές ουσίες PFAS, γνωστές και ως "χημικές ουσίες για πάντα", να κατηγοριοποιηθούν ως επικίνδυνες για την ανθρώπινη υγεία.
- Τα PFAS έχουν συνδεθεί με βλαβερές συνέπειες, όπως ο καρκίνος και τα αναπαραγωγικά προβλήματα, και βρίσκονται σε καθημερινά αντικείμενα όπως τα αντικολλητικά μαγειρικά σκεύη και ο πυροσβεστικός αφρός.
- Αυτές οι χημικές ουσίες διασπώνται αργά και μπορούν να συσσωρευτούν στο περιβάλλον και στις πηγές νερού, όπως έδειξε μια μελέτη που βρήκε PFAS σχεδόν στο μισό νερό της βρύσης στις Ηνωμένες Πολιτείες.
- Η πρόταση της EPA είναι ανοικτή για δημόσια σχόλια, επιτρέποντας τη συμβολή και την ανατροφοδότηση του κοινού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39230263)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει διάφορα θέματα, όπως η ταξινόμηση και η ρύθμιση των "χημικών ουσιών για πάντα" από την EPA.
- Υπάρχει μια συζήτηση γύρω από τη χρήση και τη διάθεση των χημικών ουσιών PFAS, η οποία εγείρει ανησυχίες σχετικά με πιθανούς κινδύνους για την υγεία.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την πολυπλοκότητα που περιβάλλει την παραγωγή και τη χρήση χημικών και πλαστικών ουσιών, προτρέποντας την ανάγκη για σαφέστερη διατύπωση, περαιτέρω έρευνα και εξέταση των κινδύνων και των οφελών.

## [Το αστέρι του Rocky, Carl Weathers, πέθανε στα 76 του χρόνια, τον θυμούνται οι συμπρωταγωνιστές και οι θαυμαστές του](https://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-68188746)

- Ο ηθοποιός Carl Weathers, γνωστός για το ρόλο του ως Apollo Creed στις ταινίες Rocky, απεβίωσε σε ηλικία 76 ετών.
- Είχε μια επιτυχημένη καριέρα σε ταινίες δράσης και κωμωδίες, όπως το Predator και το Happy Gilmore, καθώς και σε τηλεοπτικές σειρές όπως το Arrested Development και το The Mandalorian.
- Ο Weathers εκτιμήθηκε ιδιαίτερα από τους συμπρωταγωνιστές του, συμπεριλαμβανομένων των Arnold Schwarzenegger και Sylvester Stallone, και έλαβε υποψηφιότητα για Emmy για τον ρόλο του στην ταινία The Mandalorian. Αναγνωρίστηκε επίσης για τη σκηνοθετική του δουλειά. Ο Άνταμ Σάντλερ και ο Τζιανκάρλο Εσπόζιτο τον τίμησαν στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης.
- Ο Weathers ξεκίνησε την καριέρα του ως αμυντικός του NFL πριν περάσει στην υποκριτική. Τον θυμόμαστε ως αγαπημένο μέλος της οικογένειας και φίλο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39235336)

- Ο ηθοποιός Καρλ Γουέδερς απεβίωσε, προκαλώντας συζητήσεις σε ένα διαδικτυακό φόρουμ.
- Οι χρήστες θυμούνται τους αξιοσημείωτους ρόλους του σε σειρές όπως το Arrested Development και η ταινία Predator.
- Πολλοί εκφράζουν τη θλίψη τους και μοιράζονται αναμνήσεις από το ταλέντο, την ευελιξία, το χιούμορ και το χάρισμά του, δηλώνοντας ότι θα τους λείψει.

## [Γιατί το στοιχείο δεν υποστηρίζεται πλήρως στο CanIUse.com;](https://anderegg.ca/2024/02/02/why-isnt-the-html-element-100-supported)

- Ο συγγραφέας διερωτάται γιατί το στοιχείο html στο CanIUse.com δεν αναφέρεται ότι έχει 100% υποστήριξη.
- Δύο απαρχαιωμένα και μη τυποποιημένα χαρακτηριστικά που αναφέρονται στο στοιχείο html στη σελίδα MDN δεν ευθύνονται για την έλλειψη υποστήριξης 2,66%.
- Εικάζεται ότι η αιτία είναι σφάλματα στρογγυλοποίησης ή ο χειρισμός παλαιότερων browsers, όπως πρότεινε ένας άλλος χρήστης του Mastodon.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39235001)

- Η συζήτηση στο caniuse.com επικεντρώνεται γύρω από την έλλειψη 100% υποστήριξης που αναφέρθηκε για το στοιχείο "html", προκαλώντας μια συζήτηση σχετικά με την ορολογία όπως "browser" έναντι "user agents".
- Άλλα θέματα της συζήτησης περιλαμβάνουν τα αναδρομικά ακρωνύμια, την αλλαγή του ονόματος του Mozilla Developer Network (MDN) και τη μετάβαση από το webplatform.org στο MDN.
- Οι χρήστες εκφράζουν διαφορετικές απόψεις σχετικά με τη χρησιμότητα του MDN, την πιθανή προκατάληψη προς το Google Chrome, την τεκμηρίωση ανοικτής πηγής και την εγκυρότητα και υποστήριξη του στοιχείου HTML.

## [Χάρτης φλίπερ: Ο απόλυτος οδηγός για τα δημόσια μηχανήματα φλίπερ παγκοσμίως](https://pinballmap.com/)

- Το Pinball Map είναι ένας παγκόσμιος χάρτης δημόσιων μηχανημάτων φλίπερ που συντηρείται από χρήστες και διαχειριστές.
- Η εφαρμογή για κινητά είναι διαθέσιμη τόσο για χρήστες Android όσο και για χρήστες iOS.
- Το έργο δεν είναι μη μονοπωλούμενο και δεν έχει διαφημίσεις ή premium συνδρομή, αλλά οι χρήστες μπορούν να το υποστηρίξουν μέσω του Patreon.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39230244)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται σε διάφορες πτυχές της κατοχής και του παιχνιδιού φλίπερ, συμπεριλαμβανομένης της εύρεσης μηχανημάτων σε διάφορες πόλεις και των πλεονεκτημάτων και μειονεκτημάτων των εναλλακτικών εικονικών φλίπερ.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται προσωπικές εμπειρίες, προτείνουν ιστότοπους και εφαρμογές για τον εντοπισμό μηχανημάτων και συζητούν τη σημασία της συντήρησής τους.
- Η συζήτηση αφορά επίσης την παρακμή των κλασικών παιχνιδομηχανών και τη διαθεσιμότητα ανταλλακτικών.

## [Δημιουργώντας μια προκλητική ανατροπή: Minesweeper σε ακανόνιστο πλέγμα](https://polyreplay.com/minesweepertwist)

- Ο συγγραφέας αναπτύσσει ένα παιχνίδι εμπνευσμένο από το Minesweeper, αλλά με ακανόνιστο πλέγμα, προσθέτοντας πολυπλοκότητα στο gameplay.
- Το ακανόνιστο πλέγμα εισάγει διαφοροποιήσεις στον αριθμό των γειτονικών κελιών, καθιστώντας το παιχνίδι πιο προκλητικό και συναρπαστικό.
- Ο συγγραφέας σκοπεύει επίσης να δημιουργήσει παρόμοιες παραλλαγές για άλλα δημοφιλή παιχνίδια, όπως η ντάμα, το σκάκι, ο Οθέλλος και το Go, διευρύνοντας έτσι το φάσμα των προκλητικών εμπειριών παιχνιδιού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39232572)

- Το άρθρο και τα θέματα σχολιασμού εξετάζουν διάφορα θέματα σχετικά με το Minesweeper, όπως το παιχνίδι σε ακανόνιστα πλέγματα, η βελτίωση των ελέγχων χρήστη, η προσθήκη νέων χαρακτηριστικών και η επίλυση σφαλμάτων και προβλημάτων εμφάνισης.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις προσωπικές τους εμπειρίες με διάφορες εκδόσεις του παιχνιδιού και προσφέρουν προτάσεις για τη βελτίωση του παιχνιδιού.
- Ο δημιουργός του παιχνιδιού συμμετέχει ενεργά στα σχόλια των χρηστών και εξετάζει την εφαρμογή των προτεινόμενων αλλαγών. Υπάρχουν επίσης συζητήσεις σχετικά με άλλα παιχνίδια που μοιάζουν με το Minesweeper και ανησυχίες σχετικά με τη συλλογή δεδομένων και την εξαπάτηση σε υψηλά σκορ.

## [SeaweedFS: Κλιμακούμενο και αποδοτικό σύστημα αρχείων ανοικτού κώδικα για κατανεμημένη αποθήκευση](https://github.com/seaweedfs/seaweedfs)

- Το SeaweedFS είναι ένα κατανεμημένο σύστημα αρχείων ανοικτού κώδικα που έχει σχεδιαστεί για την αποθήκευση και την εξυπηρέτηση μεγάλου αριθμού αρχείων.
- Υποστηρίζει καταλόγους, χαρακτηριστικά POSIX, μεταφόρτωση σε κατανεμημένους αποθηκευτικούς χώρους κλειδιών-τιμών και μπορεί να ενσωματωθεί με αποθήκευση στο νέφος.
- Το SeaweedFS προσφέρει γρήγορες ταχύτητες πρόσβασης, κλιμακούμενη χωρητικότητα και χαρακτηριστικά όπως διαχείριση όγκου δεδομένων, προσωρινή αποθήκευση, αντιγραφή, κρυπτογράφηση, προσαρμογή και πολλά άλλα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39235593)

- Το SeaweedFS είναι ένα γρήγορο κατανεμημένο σύστημα αποθήκευσης που συνδυάζει τα χαρακτηριστικά των βάσεων δεδομένων και των συστημάτων αρχείων για αποτελεσματικό χειρισμό δεδομένων και ανάκτηση από διακοπές ρεύματος και διαφθορά δεδομένων.
- Είναι γραμμένο σε γλώσσα προγραμματισμού Go, η οποία προκαλεί έκπληξη αλλά εκτιμάται για τις επιδόσεις της.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει θέματα όπως ο χειρισμός σφαλμάτων στο Go, τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της αποθήκευσης ενός αρχείου ανά αντικείμενο, προτάσεις για άλλες λύσεις αποθήκευσης και αναφορές σε προηγούμενες προσπάθειες της Microsoft για παρόμοια συστήματα.
- Η αποτελεσματικότητα του Seaweed Filer, τα προσωρινά αποθηκευτικά συστήματα όπως το Cassandra και το Redis και η σύγκριση με το ZFS αποτελούν επίσης μέρος της συζήτησης.
- Συνολικά, το SeaweedFS προσφέρει έναν μη ιεραρχικό κατανεμημένο αποθηκευτικό χώρο κλειδιών-τιμών με πλεονεκτήματα έναντι των παραδοσιακών συστημάτων αποθήκευσης.

## [Η Ιαπωνία θα προσφέρει 6μηνη βίζα για νομάδες που εργάζονται εξ αποστάσεως](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Japan-immigration/Japan-to-introduce-six-month-residency-visa-for-digital-nomads)

- Η Ιαπωνία εγκαινιάζει ένα νέο καθεστώς θεώρησης για εργαζόμενους υψηλής ειδίκευσης, συμπεριλαμβανομένων των μηχανικών πληροφορικής, το οποίο επιτρέπει την εξ αποστάσεως εργασία για έως και έξι μήνες, ενώ παράλληλα εξερευνά τη χώρα.
- Η βίζα έχει σχεδιαστεί για να προσελκύσει εργαζόμενους και ιδιοκτήτες συμβουλευτικών εταιρειών από το εξωτερικό, καθώς και YouTubers που κερδίζουν διαφημιστικά έσοδα από διεθνείς εταιρείες.
- Η πρωτοβουλία αυτή αποσκοπεί στην αξιοποίηση της ελκυστικότητας της Ιαπωνίας ως τουριστικού προορισμού, ενθαρρύνοντας παράλληλα την εισροή εξειδικευμένων ταλέντων στη χώρα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39229070)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στις προκλήσεις και τις επιπτώσεις της μετανάστευσης και των πληθυσμιακών ζητημάτων στην Ιαπωνία, ειδικά όσον αφορά τους ψηφιακούς νομάδες.
- Συζητούνται οι ανησυχίες σχετικά με τη διάρκεια των θεωρήσεων, τη στέγαση, την πολιτιστική διατήρηση και την οικονομική ανάπτυξη.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης τη νομιμότητα και την επιβολή της εξ αποστάσεως εργασίας με τουριστική βίζα, τον αντίκτυπο των ψηφιακών νομάδων στις τοπικές κοινότητες και οικονομίες και τις πιθανές φορολογικές συνέπειες της εργασίας στο εξωτερικό. Τονίζεται η ανάγκη για σαφείς κανονισμούς για τις θεωρήσεις για τους ψηφιακούς νομάδες, με αναφορές στην πιθανότητα περισσότερων θεωρήσεων ψηφιακών νομάδων στο μέλλον.

## [Παραίτηση από ένα έργο που αποτυγχάνει: Μια προειδοποιητική ιστορία](https://www.preethamrn.com/posts/when-should-you-give-up)

- Ο συγγραφέας αφηγείται το ταξίδι της εργασίας τους σε ένα έργο αναζήτησης άρθρων της Wikipedia με βάση το χάρτη, ξεκινώντας με ενθουσιασμό και σημειώνοντας πρόοδο.
- Ωστόσο, τελικά αντιμετώπισαν προκλήσεις όπως η καθυστέρηση, η ανακριβής ταξινόμηση άρθρων και οι αδιάφορες προτάσεις, με αποτέλεσμα να κάνουν τυχαίες προσθήκες λειτουργιών χωρίς σαφές όραμα.
- Αφού συνειδητοποίησαν ότι το έργο δεν ήταν επιτυχές, ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία τους ως προειδοποιητική ιστορία, υπογραμμίζοντας τη σημασία του να παραμείνουμε συγκεντρωμένοι και να διατηρήσουμε έναν ξεκάθαρο στόχο σε μελλοντικά έργα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39232004)

- Το άρθρο αναλύει τη σημασία της εργασίας σε μικρά, ημιτελή έργα για τη μάθηση και τη διατήρηση του πάθους.
- Συνιστάται ο κανόνας 2/2/2 για την ανάπτυξη έργων, καθώς και η αξία της ανταλλαγής ημιτελών εργασιών.
- Συζητούνται διάφορες προοπτικές για την εγκατάλειψη έργων, τα κίνητρα πίσω από τα προσωπικά έργα, η μάθηση από τις αποτυχίες και η ανάληψη κινδύνων.

## [Οι χρεώσεις της AWS για χρήση IPv4 αναμένεται να αποφέρουν $1B/έτος, οδηγώντας στην υιοθέτηση του IPv6](https://www.tomshardware.com/networking/amazons-aws-new-charge-for-using-ipv4-is-expected-to-rake-in-up-to-dollar1b-per-year-change-should-speed-ipv6-adoption)

- Η AWS εφαρμόζει μια νέα χρέωση ύψους 0,005 δολαρίων ανά IP ανά ώρα για τους πελάτες με δημόσιες διευθύνσεις IPv4 για την προώθηση της υιοθέτησης του IPv6.
- Η νέα χρέωση αναμένεται να αποφέρει έως και 1 δισεκατομμύριο δολάρια ετησίως στην Amazon.
- Το μέτρο αυτό αποτελεί απάντηση στη σπανιότητα και τις προκλήσεις διαχείρισης των διευθύνσεων IPv4, με το IPv6 να προωθείται ως λύση λόγω της αφθονίας των διευθύνσεών του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39229476)

- Η AWS επικρίνεται για τη χρέωση της χρήσης IPv4, γεγονός που οδηγεί σε απογοήτευση τους χρήστες.
- Οι πάροχοι υπηρεσιών διαδικτύου είναι περιορισμένοι στην ικανότητά τους να παρέχουν υποστήριξη IPv6, γεγονός που εμποδίζει την υιοθέτηση του IPv6.
- Δημιουργούνται διαφωνίες σχετικά με το ποσοστό της κυκλοφορίας μόνο IPv4, γεγονός που υπογραμμίζει τη συνεχιζόμενη επικράτηση του IPv4.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν την εφαρμογή του IPv6, συμπεριλαμβανομένης της κατανομής των υποδικτύων διευθύνσεων IP και των επιπτώσεων στην τιμολόγηση και την υιοθέτηση.
- Συζητούνται τα οφέλη και τα μειονεκτήματα του IPv6, καθώς και εναλλακτικές λύσεις και το μέλλον του IPv4.
- Υπάρχει μια γενική έκκληση για αυξημένη υιοθέτηση και υποστήριξη του IPv6 για την αντιμετώπιση των προκλήσεων και των περιορισμών του IPv4.

## [Οι ευρωπαϊκές ρυθμιστικές αρχές αντιμετωπίζουν τις ανησυχίες για τον ανοικτό κώδικα στην πράξη για την ανθεκτικότητα στον κυβερνοχώρο και στην οδηγία για την ευθύνη προϊόντων](https://blog.opensource.org/the-european-regulators-listened-to-the-open-source-communities/)

- Η Πρωτοβουλία Ανοικτού Κώδικα (Open Source Initiative - OSI) και άλλες κοινότητες Ανοικτού Κώδικα έχουν συμμετάσχει σε συζητήσεις με τις ευρωπαϊκές ρυθμιστικές αρχές σχετικά με τον νόμο για την ανθεκτικότητα στον κυβερνοχώρο (Cyber Resilience Act - CRA) και την οδηγία για την ευθύνη προϊόντων (Product Liability Directive - PLD) το 2023.
- Αρχικά εκφράστηκαν ανησυχίες σχετικά με τον πιθανό αντίκτυπο του ΚΡΑ στην ανάπτυξη του Ανοικτού Κώδικα, αλλά μετά από εκτεταμένη συνεργασία, το τελικό κείμενο αντιμετώπισε τους περισσότερους κινδύνους για μεμονωμένους προγραμματιστές και ιδρύματα Ανοικτού Κώδικα.
- Υπάρχουν ακόμη προκλήσεις που πρέπει να αντιμετωπιστούν, όπως η αποσαφήνιση των αρμοδιοτήτων στο πλαίσιο του CRA και του PLD, και η OSI συνιστά στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή να ζητήσει τη συμβουλή εμπειρογνωμόνων από τις κοινότητες ανοικτού κώδικα.
- Υπάρχει έκκληση για μελλοντική νομοθετική δέσμευση που θα περιλαμβάνει τον τέταρτο τομέα και μια σειρά εργαστηρίων θα διοργανωθεί στο FOSDEM 2024 για περαιτέρω συζήτηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39227184)

- Ο νόμος για την ανθεκτικότητα στον κυβερνοχώρο (CRA) στην ΕΕ έχει εγείρει ανησυχίες σχετικά με τη συμμόρφωση και το κόστος για τις μικρές επιχειρήσεις που χρησιμοποιούν λογισμικό ανοικτού κώδικα.
- Ορισμένοι πιστεύουν ότι η νομοθεσία μπορεί να αποθαρρύνει την υιοθέτηση του λογισμικού ανοικτού κώδικα και να εμποδίσει την καινοτομία.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με την ευθύνη για το λογισμικό ανοικτού κώδικα, καθώς και τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν τα μικρά έργα για την απόκτηση πιστοποίησης.
- Οι κανονισμοί θα μπορούσαν να επηρεάσουν τις εταιρείες της ΕΕ που ανταγωνίζονται μη πιστοποιημένες εφαρμογές από εταιρείες εκτός ΕΕ.
- Οι βελτιώσεις και η καθοδήγηση από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή είναι απαραίτητες για την αντιμετώπιση αυτών των ανησυχιών.

## [Η εξόρυξη Bitcoin στις ΗΠΑ αντιπροσωπεύει το 2% της παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας](https://arstechnica.com/science/2024/02/over-2-percent-of-the-uss-electricity-generation-now-goes-to-bitcoin/)

- Οι μεγάλης κλίμακας επιχειρήσεις κρυπτονομισμάτων στις ΗΠΑ εκτιμάται ότι καταναλώνουν πάνω από το 2% της ηλεκτρικής ενέργειας της χώρας, γεγονός που ωθεί την κυβέρνηση να παρακολουθεί τις ενεργειακές επιπτώσεις της εξόρυξης bitcoin.
- Η εξόρυξη Bitcoin συμβάλλει στη χρήση ορυκτών καυσίμων, καθώς οι ανθρακωρύχοι εγκαθίστανται κοντά σε υπολειτουργούντα εργοστάσια ηλεκτροπαραγωγής, οδηγώντας σε αυξημένη παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας.
- Ορισμένες επιχειρήσεις εξόρυξης έχουν ενταχθεί σε προγράμματα ανταπόκρισης στη ζήτηση για να αντισταθμίσουν πιθανές ελλείψεις ενέργειας και η Υπηρεσία Πληροφοριών Ενέργειας των ΗΠΑ θα διεξάγει μηνιαίες αναλύσεις για να εκτιμήσει τον αντίκτυπο στο ηλεκτρικό δίκτυο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39232838)

- Ο περιβαλλοντικός αντίκτυπος της εξόρυξης Bitcoin και η κατανάλωση ενέργειας είναι ένα θέμα συζήτησης.
- Οι υποστηρικτές υποστηρίζουν ότι το μεγαλύτερο μέρος της ενέργειας που χρησιμοποιείται προέρχεται από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας ή ενθαρρύνει την υιοθέτησή τους, ενώ οι επικριτές υποστηρίζουν ότι προωθεί τη σπάταλη κατανάλωση ενέργειας.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με τη δυνατότητα της εξόρυξης Bitcoin να σταθεροποιήσει το δίκτυο ηλεκτρικής ενέργειας και να ενισχύσει τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, καθώς και την ανάγκη παροχής κινήτρων για τη μετάβαση από τον άνθρακα στην εξόρυξη κρυπτονομισμάτων.

## [Το νέο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο επιβάλλει μυστικές αποφάσεις και περιορισμένη εκπροσώπηση](https://www.techdirt.com/2024/02/02/we-shouldnt-allow-a-new-super-secret-surveillance-court-cover-up-the-civil-liberties-problems-of-the-old-super-secret-surveillance-court/)

- Οι αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου δεν θα είναι προσβάσιμες στους κατοίκους της ΕΕ ή στους ομοσπονδιακούς οργανισμούς.
- Οι ενάγοντες δεν μπορούν να παρευρίσκονται προσωπικά στο δικαστήριο και αντιθέτως εκπροσωπούνται από ειδικό συνήγορο που επιλέγεται από τον γενικό εισαγγελέα των ΗΠΑ.
- Ο σχολιαστής προτείνει ότι οι ενέργειές τους θα ήταν πιο ωφέλιμες αν έφτιαχναν ένα δωμάτιο για γατάκια στο σπίτι της μητέρας τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39233080)

- Ένα νεοσύστατο δικαστήριο επιτήρησης βρίσκεται υπό έλεγχο λόγω ανησυχιών σχετικά με δικαστές με αντικρουόμενα συμφέροντα και έλλειψη διαφάνειας στις λειτουργίες του.
- Ο αντίκτυπος του δικαστηρίου στους κατοίκους της ΕΕ και ο χειρισμός διαβαθμισμένων πληροφοριών από το δικαστήριο επικρίνονται, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με τον σκοπό και τη λογοδοσία.
- Το εκτελεστικό διάταγμα του προέδρου Μπάιντεν για τη δημιουργία του δικαστηρίου εγείρει ανησυχίες σχετικά με την πιθανή έλλειψη εκπροσώπησης των καταγγελλόντων και εγείρει συζητήσεις σχετικά με το δικαστικό σύστημα, τη δέουσα διαδικασία και το διατλαντικό εμπόριο δεδομένων.

<head>
  <meta property="og:title" content="Συγκέντρωση των τελευταίων ιστοριών στο Hacker News: Τεχνικές αναπνοής, αύξηση της απασχόλησης στις ΗΠΑ και άλλα" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A3%CF%85%CE%B3%CE%BA%CE%AD%CE%BD%CF%84%CF%81%CF%89%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CF%89%CE%BD%20%CF%84%CE%B5%CE%BB%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%B1%CE%AF%CF%89%CE%BD%20%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%81%CE%B9%CF%8E%CE%BD%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20Hacker%20News%3A%20%CE%A4%CE%B5%CF%87%CE%BD%CE%B9%CE%BA%CE%AD%CF%82%20%CE%B1%CE%BD%CE%B1%CF%80%CE%BD%CE%BF%CE%AE%CF%82%2C%20%CE%B1%CF%8D%CE%BE%CE%B7%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CE%B1%CF%80%CE%B1%CF%83%CF%87%CF%8C%CE%BB%CE%B7%CF%83%CE%B7%CF%82%20%CF%83%CF%84%CE%B9%CF%82%20%CE%97%CE%A0%CE%91%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%AC%CE%BB%CE%BB%CE%B1&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%203%20%CE%A6%CE%B5%CE%B2%CF%81%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
