---
slug: '/2024/02/05'
---

# 2024-02-05

## [Επεκτάσεις προγράμματος περιήγησης: Λογισμικό που μπορεί να παραβιαστεί](https://www.geoffreylitt.com/2019/07/29/browser-extensions)

- Οι επεκτάσεις περιήγησης είναι ένα υποτιμημένο οικοσύστημα που επιτρέπει στους χρήστες να προσαρμόζουν την εμπειρία περιήγησης στον ιστό και να βελτιώνουν τη λειτουργικότητα των εφαρμογών.
- Παρέχουν βαθύ έλεγχο της χρήσης του υπολογιστή, τροποποιώντας ιστότοπους με τρόπους που δεν προβλέπονται από τους προγραμματιστές.
- Παρά τις προκλήσεις, όπως οι ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και η ανάγκη για βελτιωμένη προσβασιμότητα και συμβατότητα, οι επεκτάσεις του προγράμματος περιήγησης προσφέρουν μια ματιά στις ανοικτές και προσαρμόσιμες πλατφόρμες λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39251095)

- Αυτό το άρθρο εξετάζει τη σημασία, τις δυνατότητες και τα εμπόδια ασφαλείας των επεκτάσεων του προγράμματος περιήγησης, δίνοντας έμφαση στην αναγκαιότητα ισχυρών μέτρων ασφαλείας και ελέγχου από τον χρήστη.
- Αξιολογεί τον αντίκτυπο των επεκτάσεων στην εμπειρία του χρήστη, τους περιορισμούς στην πρόσβαση στα δεδομένα του backend και τις δυνατότητες προσαρμογής.
- Εξετάζονται επίσης οι ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής, η περιήγηση με διαφημίσεις και η σύγκριση μεταξύ πλατφορμών ανοικτού κώδικα, υπογραμμίζοντας την επείγουσα ανάγκη για ενισχυμένα μέτρα ασφαλείας και ευαισθητοποίηση των χρηστών όσον αφορά τα δικαιώματα επέκτασης.

## [Απογοήτευση με την υποστήριξη προγραμματιστών της Apple και τις διορθώσεις σφαλμάτων της Google: Γιατί η συγγραφή κώδικα για τον Παγκόσμιο Ιστό είναι ζωτικής σημασίας](https://mrmr.io/apple/)

- Ο συγγραφέας εκφράζει την απογοήτευσή του για την έλλειψη ενδιαφέροντος της Apple για τους προγραμματιστές και μοιράζεται προσωπικές εμπειρίες με την αδιαφορία της Google για τις διορθώσεις σφαλμάτων.
- Εκφράζουν επίσης την απογοήτευσή τους για το music player της Apple και τους περιορισμούς του API του.
- Ο συγγραφέας τονίζει τη σημασία της συγγραφής κώδικα για τον ιστό και της διατήρησης μιας ευέλικτης σχέσης με τις εταιρείες, αντί να τις χαρακτηρίζει ως εντελώς καλές ή κακές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39250406)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των διαδικτυακών εφαρμογών έναντι των εγγενών εφαρμογών στην πλατφόρμα iOS της Apple.
- Οι εφαρμογές Progressive Web Apps (PWAs) και ο έλεγχος της Apple στη διανομή εφαρμογών αποτελούν σημαντικά σημεία συζήτησης.
- Οι χρήστες εκφράζουν την απογοήτευσή τους από τα εργαλεία ανάπτυξης της Apple και προτείνουν εναλλακτικές πλατφόρμες και γλώσσες για την αντιμετώπιση αυτών των προβλημάτων.

## [DEF CON 32 Σώζεται: Hacking Conference: Βρέθηκε νέος τόπος διεξαγωγής](https://forum.defcon.org/node/248360)

- Το DEF CON 32, ένα δημοφιλές συνέδριο hacking, είχε αρχικά ακυρωθεί λόγω της καταγγελίας του συμβολαίου του χώρου διεξαγωγής του, αλλά τώρα έχει μεταφερθεί στο Συνεδριακό Κέντρο του Λας Βέγκας.
- Το συνέδριο θα διεξαχθεί στις 8-11 Αυγούστου 2024 και θα περιλαμβάνει νέα χαρακτηριστικά, όπως μεγαλύτερο χώρο, αίθουσα εστίασης και μεγάλο εσωτερικό χώρο με τοίχο LCD.
- Οι διοργανωτές έχουν δημιουργήσει μια ζωντανή ενότητα FAQ στο φόρουμ του DEF CON 32 για να απαντήσουν σε οποιεσδήποτε ερωτήσεις, ενώ οι συμμετέχοντες μπορούν επίσης να αγοράσουν μπλουζάκια και αυτοκόλλητα σχετικά με την εκδήλωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39256930)

- Το συνέδριο hacking DEF CON, το οποίο αρχικά ακυρώθηκε από την Caesars Entertainment, βρήκε νέα τοποθεσία στο Συνεδριακό Κέντρο του Λας Βέγκας.
- Οι εικασίες για την ακύρωση επικεντρώνονται γύρω από τα χαμηλά έσοδα και την προτίμηση σε επισκέπτες που παράγουν υψηλότερα έσοδα στο ξενοδοχείο.
- Οι συζητήσεις στο DEF CON περιλαμβάνουν θέματα όπως η καταμέτρηση καρτών στα καζίνο, οι ανησυχίες για την ασφάλεια που σχετίζονται με τους χάκερ και τα πρόσφατα περιστατικά χάκερ. Υπάρχουν επίσης συζητήσεις σχετικά με την κερδοφορία των καζίνο, τους κανονισμούς και την τοποθεσία και την ατμόσφαιρα του συνεδρίου.

## [Ανάλυση της πρόβλεψης Token ενός μικρού γλωσσικού μοντέλου πέρα από την αυτοπροσοχή](https://shyam.blog/posts/beyond-self-attention/)

- Ο συγγραφέας εκπαίδευσε ένα γλωσσικό μοντέλο χρησιμοποιώντας έναν μετασχηματιστή και διαπίστωσε ότι κάθε μπλοκ μετασχηματιστή έχει διαφορετικές συσχετίσεις μεταξύ των προτροπών και των κατηγοριών δεδομένων εκπαίδευσης, με αποτέλεσμα διαφορετικές προβλέψεις.
- Το μοντέλο εκπαιδεύτηκε στο σύνολο δεδομένων TinyShakespeare με βάση το έργο του Andrej Karpathy για τη δημιουργία κειμένων του Σαίξπηρ.
- Ο συγγραφέας πρότεινε μια μέθοδο για την εκτίμηση της εξόδου του μοντέλου του μετασχηματιστή και παρείχε οδηγίες και κώδικα για την υλοποίηση.
- Ανέλυσαν το ρόλο του δικτύου feed-forward, εξέτασαν τις κατανομές συχνότητας των tokens και συνέκριναν τις προβλέψεις του μοντέλου με τα δεδομένα εκπαίδευσης.
- Ο συγγραφέας συζήτησε τη σημασία του LayerNorm σε ένα μοντέλο μετασχηματιστή και τον αντίκτυπο της κλιμάκωσης και της κατεύθυνσης των διανυσμάτων εισόδου στις νόρμες εξόδου.
- Διερεύνησαν την αποτελεσματικότητα της χρήσης μόνο των εξόδων του δικτύου τροφοδότησης προς τα εμπρός για προσέγγιση και πρότειναν περαιτέρω έρευνα σχετικά με τη συμπερίληψη των εξόδων αυτοπροσοχής.
- Η SVD χρησιμοποιήθηκε για την επίτευξη γραμμικής προσέγγισης των υποδιαστημάτων συμβόλων στο μοντέλο του μετασχηματιστή.
- Η κατανόηση της αρχιτεκτονικής του μετασχηματιστή θεωρήθηκε πολύτιμη μαθησιακή εμπειρία από τον συγγραφέα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39251909)

- Η συζήτηση αγγίζει τα γλωσσικά μοντέλα, τα νευρωνικά δίκτυα, τα πνευματικά δικαιώματα και την κατανόηση των συστημάτων τεχνητής νοημοσύνης.
- Υπογραμμίζει τη σημασία της ισχυρής θεμελίωσης του πεδίου και τους περιορισμούς της θεωρίας της πληροφορίας στην εξήγηση των νευρωνικών δικτύων.
- Τίθενται νομικά ζητήματα σχετικά με την εκπαίδευση μοντέλων ΤΝ σε έργα που προστατεύονται από πνευματικά δικαιώματα και εξετάζεται ο ρόλος των δεδομένων εκπαίδευσης στα γλωσσικά μοντέλα.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης την πολυπλοκότητα της κατανόησης του τρόπου λειτουργίας αυτών των μοντέλων και τις προκλήσεις της ερμηνείας και εξήγησης των μοντέλων μετασχηματιστών.
- Συνολικά, υπογραμμίζει την ανάγκη για διαφορετικά επίπεδα εξήγησης και αφαίρεσης κατά τη μελέτη των συστημάτων ΤΝ.

## ["Gödel, Escher, Bach: Μια αιώνια χρυσή πλεξούδα" - Μια επιρροή που αλλάζει τη ζωή (2022)](https://philosophygeek.medium.com/why-g%C3%B6del-escher-bach-is-the-most-influential-book-in-my-life-49d785a4e428)

- Το άρθρο εξετάζει το βιβλίο "Gödel, Escher, Bach: An Eternal Golden Braid" του Douglas Hofstadter και τη βαθιά επίδρασή του στη ζωή του συγγραφέα.
- Το βιβλίο διερευνά διάφορες έννοιες που προκαλούν προβληματισμό, όπως τα επιστημικά όρια, η αυτοαναφορά και ο ισομορφισμός, χρησιμοποιώντας τους χαρακτήρες του Kurt Gödel, του M.C. Escher και του Johann Sebastian Bach ως συμβολικές αναπαραστάσεις.
- Ο συγγραφέας τονίζει πώς το βιβλίο διαμόρφωσε τη σκέψη τους, ιδίως όσον αφορά την προσέγγιση των προβλημάτων από τη βάση προς τα πάνω, την κατανόηση των πολύπλοκων συστημάτων και την αναγνώριση των ορίων της γνώσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39253099)

- Το "Gödel, Escher, Bach" είναι ένα διάσημο βιβλίο που καταπιάνεται με τη συνείδηση, την τέχνη, τη μουσική και την τεχνητή νοημοσύνη.
- Οι απόψεις για το βιβλίο ποικίλλουν, με ορισμένους να το βρίσκουν προκλητικό και επιδραστικό, ενώ άλλοι το θεωρούν βαρετό ή επιτηδευμένο.
- Το επίπεδο δυσκολίας του βιβλίου, η εξερεύνηση των θεωρημάτων του Gödel και ο αντίκτυπος στους αναγνώστες αποτελούν θέματα συζήτησης.

## [Προσαρμόστε την εμπειρία αναζήτησης με το Stract: Μη κερδοσκοπική μηχανή αναζήτησης ανοιχτού κώδικα](https://stract.com/)

- Το μήνυμα ενθαρρύνει τους χρήστες να εξατομικεύσουν τις επιλογές αναζήτησης με διάφορες ρυθμίσεις και λειτουργίες.
- Προτείνει την απομάκρυνση των ιστοσελίδων αντιγραφής, την εξερεύνηση του IndieWeb και των blogrolls, καθώς και την ενσωμάτωση ακαδημαϊκών όρων και ιδιωτικότητας.
- Το μήνυμα υπογραμμίζει τη διαθεσιμότητα ενός API για πρόσθετες επιλογές προσαρμογής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39254172)

- Οι χρήστες δίνουν θετικές κριτικές για τη μηχανή αναζήτησης Stract, τονίζοντας τη φύση της ως μηχανή ανοιχτού κώδικα, τις γρήγορες επιδόσεις και τα πολύγλωσσα αποτελέσματα αναζήτησης.
- Ορισμένοι χρήστες εντόπισαν μικροπροβλήματα και έκαναν προτάσεις για βελτιώσεις.
- Έχουν εκφραστεί ανησυχίες σχετικά με την πιθανή κατάχρηση και την επιρροή των εταιρειών στο Stract.
- Έχουν γίνει συγκρίσεις με άλλες μηχανές αναζήτησης όπως η DuckDuckGo.
- Υπάρχει ενδιαφέρον για τη χρήση ελεύθερων εργαλείων για τη δημιουργία μιας μη κερδοσκοπικής αγοράς.
- Συνολικά, οι χρήστες είναι αισιόδοξοι για το Stract.org, αλλά αναγνωρίζουν την ανάγκη για περαιτέρω βελτιώσεις.

## [Το Netflix αναγνωρίζει τη ραγδαία ανάπτυξη και τις προκλήσεις της διαδικτυακής πειρατείας](https://torrentfreak.com/netflix-piracy-is-difficult-to-compete-against-and-growing-rapidly-240204/)

- Το Netflix αναγνωρίζει την πρόκληση του ανταγωνισμού με το δωρεάν και διευρυνόμενο περιεχόμενο που προσφέρει η πειρατεία σε πρόσφατη κατάθεση στην Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς.
- Με τον πολλαπλασιασμό των απομονωμένων και δαπανηρών πλατφορμών streaming, η πειρατεία γνώρισε αναζωπύρωση.
- Το Netflix αναγνωρίζει την πειρατεία ως έναν τρομερό ανταγωνιστή λόγω της έλξης δωρεάν περιεχομένου για τους καταναλωτές και της δυνατότητάς της να βλάψει την επιχείρηση της εταιρείας. Καταπολεμά ενεργά την πειρατεία μέσω της συμμετοχής της σε οργανώσεις κατά της πειρατείας και του εσωτερικού της τμήματος καταπολέμησης της πειρατείας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39254807)

- Οι χρήστες διαδικτυακών φόρουμ συζητούν την αυξανόμενη δημοτικότητα του πειρατικού περιεχομένου ως αποτέλεσμα της δυσαρέσκειας με τις υπηρεσίες streaming.
- Οι χρήστες υποστηρίζουν ότι το πειρατικό περιεχόμενο προσφέρει καλύτερη ποιότητα και ευκολία, συμπεριλαμβανομένων χαρακτηριστικών όπως βίντεο 4K HDR και αναπαραγωγή χωρίς σύνδεση.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης θέματα όπως τα ζητήματα DRM, το μέλλον των υπηρεσιών streaming, η ηθική της πειρατείας και η κερδοφορία των πλατφορμών streaming.

## [Οι απαγορεύσεις πλαστικών σακουλών μειώνουν επιτυχώς την κατανάλωση, απαιτείται επείγουσα δράση σε εθνικό επίπεδο](https://www.zmescience.com/science/news-science/plastic-bans-work-billions-of-plastic-bags-were-avoided-in-the-us-alone/)

- Οι απαγορεύσεις πλαστικής σακούλας που εφαρμόζονται σε τοπικό και πολιτειακό επίπεδο στις ΗΠΑ έχουν μειώσει με επιτυχία την κατανάλωση πλαστικής σακούλας και έχουν αποτρέψει τη χρήση δισεκατομμυρίων σακουλών.
- Οι πλαστικές σακούλες συμβάλλουν σημαντικά στη ρύπανση και βλάπτουν τη θαλάσσια ζωή, καθιστώντας τις απαγορεύσεις ζωτικής σημασίας για την αντιμετώπιση του προβλήματος των πλαστικών απορριμμάτων.
- Η έκθεση συνιστά την εφαρμογή κανονισμών που απαγορεύουν τις πλαστικές σακούλες και επιβάλλουν τέλος για τις χάρτινες σακούλες, επισημαίνοντας την αποτελεσματικότητα των απαγορεύσεων της πλαστικής σακούλας και υποστηρίζοντας την υιοθέτησή τους σε κρατικό και τοπικό επίπεδο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39250434)

- Η συλλογή περιλαμβάνει σχόλια και συζητήσεις για μια σειρά περιβαλλοντικών θεμάτων, όπως η απαγόρευση της πλαστικής σακούλας, οι κανονισμοί για τις σόμπες αερίου, η χρήση άχυρου και η διαχείριση των αποβλήτων.
- Οι απόψεις σχετικά με την αποτελεσματικότητα και τις συνέπειες αυτών των πρωτοβουλιών διαφέρουν, με ορισμένους να εκφράζουν απογοήτευση, σκεπτικισμό ή υποστήριξη.
- Επισημαίνεται η σημασία των προσωπικών συνηθειών, της ευκολίας και της συνεκτίμησης πολλαπλών περιβαλλοντικών παραγόντων και οι σχολιαστές παρέχουν συγκεκριμένες μελέτες ή προσωπικές εμπειρίες για να υποστηρίξουν τα επιχειρήματά τους.

## [Ο πύραυλος RIM-116 Rolling Airframe Missile: Αντιπλοϊκοί πύραυλοι](https://www.navalgazing.net/RAM)

- Ο πύραυλος RIM-116 Rolling Airframe Missile (RAM) είναι ένα αμυντικό όπλο έσχατης ανάγκης που έχει σχεδιαστεί για την αντιμετώπιση εισερχόμενων πυραύλων κατά πλοίων.
- Το RAM αναπτύχθηκε ως μια πιο ευέλικτη και αποτελεσματική εναλλακτική λύση στο σύστημα Phalanx, το οποίο είχε περιορισμούς στην εμβέλεια και την καταστροφή από συντρίμμια.
- Το RAM χρησιμοποιεί έναν μοναδικό μηχανισμό κυλιόμενης πτήσης και συνδυάζει ανιχνευτές ραντάρ και υπέρυθρων για ακριβή καθοδήγηση. Έχει ενσωματωθεί σε ναυτικά συστήματα παγκοσμίως και αναμένεται να αναπτυχθεί εκτενέστερα ως απάντηση στην αυξανόμενη απειλή των πυραύλων κατά πλοίων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39250896)

- Η συζήτηση στο Naval Gazing.net εξετάζει την αποτελεσματικότητα και τους περιορισμούς των αμυντικών συστημάτων όπως το Phalanx και το RAM κατά των πυραύλων και των μη επανδρωμένων αεροσκαφών.
- Η κακή ετοιμότητα και απόδοση του ρωσικού πολεμικού πλοίου Moskva κατά τη διάρκεια ουκρανικής επίθεσης επικρίνεται, υπογραμμίζοντας τη σημασία της καλά εξοπλισμένης και προετοιμασμένης άμυνας.
- Εξετάζονται ιστορικά παραδείγματα της χρήσης πυροβολικού με καθοδήγηση ραντάρ κατά τη διάρκεια του Β' Παγκοσμίου Πολέμου για την κατάρριψη ιπτάμενων βομβών V1, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για πιο προηγμένους και ακριβείς μηχανισμούς άμυνας κατά των σύγχρονων μη επανδρωμένων αεροσκαφών, που ενδεχομένως να περιλαμβάνουν συστήματα εδάφους και λέιζερ.

## [Σίκαλη: Μια βολική λύση για τη συσκευασία Python](https://lucumr.pocoo.org/2024/2/4/rye-a-vision/)

- Το Rye είναι μια λύση συσκευασίας και διαχείρισης έργων Python που αυτοματοποιεί εργασίες όπως η λήψη Python, η διαχείριση εξαρτήσεων και η δημοσίευση.
- Στόχος του είναι να παρέχει μια βολική εμπειρία χρήσης με την ενσωμάτωση καθιερωμένων εργαλείων και τη μείωση του γνωστικού φόρτου για τους προγραμματιστές.
- Αν και δεν αποτελεί επαναστατική λύση, το Rye έχει λάβει θετικά σχόλια και προσφέρει μια πολλά υποσχόμενη αρχή, εμπνευσμένη από την εμπειρία των προγραμματιστών στο οικοσύστημα Rust. Ωστόσο, προς το παρόν είναι ένα έργο ενός ατόμου και δεν αντιμετωπίζει όλες τις προκλήσεις του οικοσυστήματος Python. Ο συγγραφέας ελπίζει να συγκεντρώσει περισσότερους συνεισφέροντες και να προωθήσει ιδέες τυποποίησης στην κοινότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39249005)

- Οι χρήστες στο pocoo.org είναι ιδιαίτερα ικανοποιημένοι με το εργαλείο Rye για έργα Python, παρά κάποια μικρά προβλήματα με την αρχική εγκατάσταση.
- Το Rye συγκρίνεται με το Poetry και επαινείται για τις δυνατότητες διαχείρισης εκδόσεων Python και τα παρόμοια χαρακτηριστικά του.
- Υπάρχει γενική συμφωνία για την ανάγκη βελτίωσης των εργαλείων συσκευασίας της Python και συζητήσεις γύρω από τις προκλήσεις που σχετίζονται με τις εξαρτήσεις του συστήματος. Η υποστήριξη του Rye ενθαρρύνεται μέσω της ανατροφοδότησης, της βελτίωσης της τεκμηρίωσης και της διάδοσης της ευαισθητοποίησης.

<head>
  <meta property="og:title" content="Επεκτάσεις προγράμματος περιήγησης: Λογισμικό που μπορεί να παραβιαστεί" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%95%CF%80%CE%B5%CE%BA%CF%84%CE%AC%CF%83%CE%B5%CE%B9%CF%82%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%AC%CE%BC%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%BF%CF%82%20%CF%80%CE%B5%CF%81%CE%B9%CE%AE%CE%B3%CE%B7%CF%83%CE%B7%CF%82%3A%20%CE%9B%CE%BF%CE%B3%CE%B9%CF%83%CE%BC%CE%B9%CE%BA%CF%8C%20%CF%80%CE%BF%CF%85%20%CE%BC%CF%80%CE%BF%CF%81%CE%B5%CE%AF%20%CE%BD%CE%B1%20%CF%80%CE%B1%CF%81%CE%B1%CE%B2%CE%B9%CE%B1%CF%83%CF%84%CE%B5%CE%AF&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%205%20%CE%A6%CE%B5%CE%B2%CF%81%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
