---
slug: '/2024/02/06'
---

# 2024-02-06

## [Οι νικητές του Vesuvius Challenge 2023 αποκρυπτογραφούν παπύρους ηλικίας 2000 ετών χρησιμοποιώντας μηχανική μάθηση](https://scrollprize.org/grandprize)

- Ανακοινώθηκαν οι νικητές του Μεγάλου Βραβείου του Vesuvius Challenge 2023, οι οποίοι διάβασαν με επιτυχία έναν πάπυρο 2000 ετών από το Herculaneum Papyri.
- Ο πάπυρος συζητά θέματα όπως η μουσική, το φαγητό και η ευχαρίστηση, παρέχοντας πολύτιμες πληροφορίες για περαιτέρω μελέτη.
- Η νικήτρια ομάδα χρησιμοποίησε μοντέλα μηχανικής μάθησης και εργαλεία αυτόματου διαχωρισμού, αλλά πρέπει ακόμη να τα βελτιώσει.
- Η ερευνητική διαδικασία περιελάμβανε τη χρήση τομογραφίας ακτίνων Χ και μηχανικής μάθησης για την ανάλυση των παπύρων.
- Ο διαγωνισμός προώθησε τη συνεργασία και την ανταλλαγή πληροφοριών.
- Ανακοινώθηκε η επόμενη πρόκληση, το 2024 Vesuvius Challenge, με στόχο να ξεκλειδώσουμε περισσότερα κείμενα από θαμμένους παπύρους για να ενισχύσουμε την κατανόηση της κλασικής ζωής και λογοτεχνίας.
- Οι νικητές της πρόκλησης θα γιορτάσουν στο Μουσείο Getty Villa.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39261861)

- Οι επιστήμονες έχουν σημειώσει πρόοδο στην ανάγνωση αρχαίων παπύρων μέσω ψηφιακού ξετυλίγματος και αλγορίθμων τεχνητής νοημοσύνης, οδηγώντας σε πιθανές εξελίξεις στην αρχαιολογία και την τεχνολογία.
- Οι προκλήσεις στη χειροκίνητη τμηματοποίηση και τη σάρωση περισσότερων παπύρων, καθώς και η ανάγκη χρηματοδότησης, εμποδίζουν την περαιτέρω ανάπτυξη στον τομέα αυτό.
- Ο ενθουσιασμός περιβάλλει την πιθανή ανακάλυψη των χαμένων χειρογράφων και την κατανόηση της επικούρειας φιλοσοφίας στους παπύρους, αλλά εξακολουθούν να υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την ακρίβεια και την επαλήθευση.

## [Ρυθμιζόμενη επιτάχυνση: 0,00% της ταχύτητας του φωτός](https://dmytry.github.io/space/)

- Η σελίδα επιτρέπει στους χρήστες να αλληλεπιδρούν με ένα σχετικιστικό διαστημόπλοιο και να ρυθμίζουν την επιτάχυνσή του.
- Οι χρήστες μπορούν να δουν διάφορες μετρήσεις όπως απόσταση, παράγοντα Doppler, ώρα πλοίου και παγκόσμια ώρα στη σελίδα.
- Η σελίδα, που δημιουργήθηκε από τον Dmytry Lavrov, έχει θέμα γύρω από τη φωτεινότητα και την επιτάχυνση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39266396)

- Η συζήτηση καλύπτει διάφορα θέματα σχετικά με τα διαστημικά ταξίδια και τις προκλήσεις που συνδέονται με αυτά, συμπεριλαμβανομένων των περιορισμών της επιτάχυνσης ενός διαστημοπλοίου για να επισκεφθεί το κέντρο του Γαλαξία μας και των πιθανών ζημιών από διαστρικά σωματίδια.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν επίσης τη χρήση των καυσίμων ως ασπίδα, τη δυνατότητα χρήσης κινητικής ενέργειας για την πρόωση και την πυκνότητα των ατόμων στο διάστημα.
- Η συζήτηση διερευνά την έννοια του διαστήματος ως όπλο, τη δυνητική καταστροφική ισχύ των προηγμένων διαστημικών κινητήρων, την έννοια του ταξιδιού στο χρόνο, τη δυνατότητα διαστρικών ταξιδιών, τις επιπτώσεις της επιτάχυνσης στο ανθρώπινο σώμα και τους πιθανούς κινδύνους και περιορισμούς της πλοήγησης με υψηλές ταχύτητες στο διάστημα.

## [Atopile: Αopopil: Σχεδιάζοντας πλακέτες κυκλωμάτων με κώδικα](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Οι δημιουργοί του atopile έχουν αναπτύξει μια γλώσσα ανοικτού κώδικα και μια αλυσίδα εργαλείων που ονομάζεται atopile για την περιγραφή κυκλωμάτων με τη χρήση κώδικα.
- Ο στόχος είναι να αφαιρεθούν αποτελεσματικά τα ηλεκτρονικά και να καταστεί δυνατή η επαναχρησιμοποίηση των σχεδίων, εμπνευσμένη από τη ροή εργασίας των μηχανικών λογισμικού στη σχεδίαση υλικού.
- Ο μεταγλωττιστής atopile παράγει λίστες δικτύων και επιλέγει τα εξαρτήματα για το κύκλωμα, με τρέχουσα εστίαση στη σχεδίαση PCB με χαμηλή έως μεσαία πολυπλοκότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Το Atopile είναι ένα εργαλείο που επιτρέπει το σχεδιασμό πλακετών κυκλωμάτων με τη χρήση κώδικα, με έμφαση στην αυτοματοποίηση, τη συνεργασία και την επιλογή εξαρτημάτων.
- Το άρθρο διερευνά τους περιορισμούς των σημερινών εργαλείων σχεδιασμού ηλεκτρονικών και τις προκλήσεις της μετατροπής οπτικών σχημάτων σε κώδικα.
- Συζητά τις δυνατότητες ενός οικοσυστήματος λογισμικού στη μηχανική υλικού, συμπεριλαμβανομένης της βελτιστοποίησης της επιλογής εξαρτημάτων, των πλεονεκτημάτων μιας προσέγγισης βασισμένης στον κώδικα και της δυνητικής ανάπτυξης της κοινότητας ανοικτού κώδικα.

## [Αυθεντικοποίηση μέσω SMS: SIM-Swap: Εταιρείες που κατηγορούνται για επιθέσεις SIM-Swap](https://keydiscussions.com/2024/02/05/sim-swap-attacks-can-be-blamed-on-companies-embracing-sms-based-password-resets/)

- Οι εταιρείες ασφαλείας που βασίζονται στα SMS για τη σύνδεση λογαριασμών και την επαναφορά κωδικών πρόσβασης θα πρέπει να θεωρηθούν υπεύθυνες για τις επιθέσεις ανταλλαγής SIM.
- Οι επιθέσεις ανταλλαγής SIM συμβαίνουν όταν οι εγκληματίες εξαπατούν τους φορείς εκμετάλλευσης ώστε να μεταφέρουν τον αριθμό τηλεφώνου του θύματος στη συσκευή τους, παρέχοντας πρόσβαση σε στοιχεία σύνδεσης λογαριασμού SMS και ευαίσθητες πληροφορίες.
- Εταιρείες υψηλού προφίλ, όπως η Apple, η Google και η PayPal, έχουν υιοθετήσει τον έλεγχο ταυτότητας μέσω SMS, παρά τις γνωστές αδυναμίες ασφαλείας του, και ο συγγραφέας υποστηρίζει την υιοθέτηση πιο ασφαλών επιλογών, όπως το Authy ή το Google Authenticator.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39269327)

- Η συζήτηση διερευνά διαφορετικές μεθόδους ελέγχου ταυτότητας λογαριασμού και μέτρα ασφαλείας, όπως SMS, Yubikeys, εφαρμογές TOTP και ηλεκτρονικό ταχυδρομείο.
- Υπάρχει διαφωνία σχετικά με την αξιοπιστία και την αποτελεσματικότητα της χρήσης SMS για σκοπούς που σχετίζονται με λογαριασμούς, λόγω ανησυχιών για επιθέσεις ανταλλαγής SIM.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τους περιορισμούς και τα τρωτά σημεία των διαφόρων μεθόδων ελέγχου ταυτότητας, ζητώντας αυστηρότερους κανονισμούς και βελτιωμένη εφαρμογή του ελέγχου ταυτότητας πολλαπλών παραγόντων για την επίτευξη ισορροπίας μεταξύ ασφάλειας και ευκολίας του χρήστη.

## [Πόσοι αυτοαπασχολούμενοι διατηρούν τα δικά τους εγχειρήματα χωρίς εξωτερική χρηματοδότηση;](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Ο ομιλητής είναι περίεργος για τον αριθμό των αυτοαπασχολούμενων ατόμων και τα επαγγέλματά τους, ιδίως εκείνων που ξεκίνησαν τις δικές τους επιχειρήσεις χωρίς εξωτερική οικονομική υποστήριξη.
- Ενδιαφέρονται να κατανοήσουν πώς τα άτομα αυτά είναι σε θέση να συντηρούνται χωρίς εξωτερική χρηματοδότηση.
- Ο ομιλητής αναζητά πληροφορίες σχετικά με το επιχειρηματικό τοπίο και τις στρατηγικές που χρησιμοποιούν οι αυτοαπασχολούμενοι για να διατηρήσουν τις επιχειρήσεις τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Η συζήτηση καλύπτει διάφορες πτυχές της αυτοαπασχόλησης, όπως η κερδοφορία των διαφόρων επαγγελμάτων, οι φορολογικές επιπτώσεις, οι προκλήσεις και οι ανταμοιβές.
- Ιδιαίτερη έμφαση δίνεται στη βιομηχανία λογισμικού στην Πολωνία και στα πλεονεκτήματα και τους κινδύνους της ελεύθερης απασχόλησης στον τομέα αυτό.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τα οφέλη της ιδιοκτησίας μιας επιχείρησης, συμπεριλαμβανομένων των δυνατοτήτων οικονομικής επιτυχίας και προσωπικής ολοκλήρωσης.

## [Το νομοσχέδιο της Βουλής της Ουάσινγκτον αντιμετωπίζει τις ψευδείς ομολογίες απαγορεύοντας στην αστυνομία να λέει ψέματα στις ανακρίσεις](https://www.seattletimes.com/seattle-news/politics/wa-house-would-make-it-illegal-for-police-to-lie-during-interrogations/)

- Ένα προτεινόμενο νομοσχέδιο στην Ουάσινγκτον αποσκοπεί στην απαγόρευση των ψεμάτων των αστυνομικών κατά τη διάρκεια των ανακρίσεων, προκειμένου να αντιμετωπιστούν οι ανησυχίες για ψευδείς ομολογίες και να προωθηθούν οι δεοντολογικές πρακτικές επιβολής του νόμου.
- Στόχος του νομοσχεδίου είναι η ενίσχυση της λογοδοσίας και η ενίσχυση της ακεραιότητας του συστήματος ποινικής δικαιοσύνης.
- Εάν ψηφιστεί, η νομοθεσία αυτή θα μπορούσε να έχει σημαντικές επιπτώσεις στην τακτική των αστυνομικών ανακρίσεων και στην αξιοπιστία των ομολογιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39264383)

- Η συζήτηση εξετάζει διάφορες πτυχές της παραβατικής συμπεριφοράς της αστυνομίας, συμπεριλαμβανομένης της εξαπάτησης κατά τη διάρκεια των ανακρίσεων και των προκλήσεων που αντιμετωπίζουν οι δημόσιοι συνήγοροι.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με τις ψευδείς ομολογίες, τον εξαναγκασμό και την έλλειψη λογοδοσίας των αστυνομικών.
- Δίνεται έμφαση στη σημασία της νομικής εκπροσώπησης και στους κινδύνους που ενέχει η επαφή με την αστυνομία χωρίς νομικό σύμβουλο, ενώ οι συζητήσεις θίγουν επίσης θέματα φυλής και εμπιστοσύνης στην επιβολή του νόμου.

## [Τι έχετε χτίσει με LLMs; - Εξερευνώντας εφαρμογές και ανάπτυξη LLM](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Το άτομο είναι περίεργο για τα έργα που έχουν δημιουργήσει άλλοι χρησιμοποιώντας LLM (μεγάλα γλωσσικά μοντέλα).
- Αναφέρουν την ανάπτυξη μιας επέκτασης του Chrome για την παράκαμψη χορηγούμενων τμημάτων σε βίντεο στο YouTube και τον πειραματισμό με τη χρήση LLM για την εξήγηση των αλυσίδων κλήσης συναρτήσεων σε διάφορες γλώσσες προγραμματισμού.
- Το άτομο αυτό ενδιαφέρεται επίσης να μάθει για τη στοίβα τεχνολογίας και τις μεθόδους ανάπτυξης που χρησιμοποιούν άλλοι στα έργα τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Η περίληψη υπογραμμίζει διάφορα έργα και πρωτοβουλίες που χρησιμοποιούν γλωσσικά μοντέλα όπως το GPT-3 και το GPT-4.
- Τα έργα περιλαμβάνουν επεκτάσεις χρωμίου, AI για εκπαίδευση πωλήσεων, chatbots, εργαλεία μεταγραφής και οργάνωσης, εφαρμογές εκμάθησης γλωσσών και διάφορα εργαλεία αυτοματισμού και AI.
- Στη συζήτηση αναφέρονται οι προκλήσεις, οι περιορισμοί και οι βελτιώσεις στα γλωσσικά μοντέλα, καθώς και οι δυνατότητες της ΤΝ στην προετοιμασία συνεντεύξεων κωδικοποίησης, στην περίληψη περιεχομένου, στην τεκμηρίωση υπηρεσιών και στην ανάλυση κλήσεων οικονομικών κερδών.

## [Η Weaveworks κλείνει, αφήνοντας τους επαγγελματίες της βιομηχανίας απογοητευμένους](https://www.linkedin.com/posts/richardsonalexis_hi-everyone-i-am-very-sad-to-announce-activity-7160295096825860096-ZS67)

- Η Weaveworks, μια εταιρεία που δραστηριοποιείται στο cloud native, κλείνει τις δραστηριότητές της παρά τα ισχυρά έσοδα και την αυξανόμενη πελατειακή βάση.
- Το κλείσιμο οφειλόταν σε μια ασταθή ταμειακή κατάσταση και σε μια αποτυχημένη συμφωνία συγχώνευσης και εξαγοράς.
- Καταβάλλονται προσπάθειες για να εξασφαλιστεί η συνεχής ανάπτυξη και συντήρηση του λογισμικού ανοικτού κώδικα της Weaveworks, ιδίως του CNCF Flux.
- Οι επαγγελματίες του κλάδου είναι απογοητευμένοι από την είδηση, καθώς η Weaveworks έχει συμβάλει σημαντικά στο οικοσύστημα του cloud native.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39262650)

- Η Weaveworks, μια νεοσύστατη εταιρεία που επικεντρώθηκε σε εργαλεία διαχείρισης Kubernetes, έκλεισε παρά τα σημαντικά έσοδα και τη χρηματοδότηση.
- Η ανάρτηση του διευθύνοντος συμβούλου στο LinkedIn υποδηλώνει ότι στόχος τους ήταν να φανούν πιο ελκυστικοί για εξαγορά.
- Αυτό εγείρει ερωτήματα σχετικά με τη λήψη αποφάσεων και τη νοοτροπία του "σουτ για το φεγγάρι" που επικρατεί στις νεοσύστατες επιχειρήσεις, όπου η ανάπτυξη συχνά έχει προτεραιότητα έναντι της κερδοφορίας.

## [Επισκεφθείτε το Hacker News μια τυχαία ημέρα](https://randomhackernews.com/)

- Ο χρήστης ανέπτυξε έναν ιστότοπο που επιτρέπει στους χρήστες να εξερευνήσουν την πρώτη σελίδα του Hacker News από μια τυχαία ημέρα μεταξύ σήμερα και της 19ης Φεβρουαρίου 2007.
- Ο ιστότοπος δημιουργήθηκε αρχικά για προσωπική χρήση, αλλά τώρα έχει διατεθεί στο κοινό, καθώς ο δημιουργός πιστεύει ότι θα μπορούσε να ενδιαφέρει και άλλους.
- Οι χρήστες μπορούν να γνωρίσουν τα πρωτοσέλιδα, τις συζητήσεις και τη δραστηριότητα στο Hacker News από διάφορες ημερομηνίες του παρελθόντος μέσω αυτού του ιστότοπου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39260760)

- Το νήμα συζήτησης του Hacker News τον Αύγουστο του 2009 καλύπτει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, συμπεριλαμβανομένων των προτιμήσεων περιήγησης, της απογοήτευσης από τη συμπεριφορά των συνδέσμων και της αξίας των λειτουργιών ιστορικού ιστού.
- Οι χρήστες εκφράζουν τη δυσαρέσκειά τους για τη σήψη των συνδέσμων στον ιστότοπο και συζητούν για την επικράτηση των ειδήσεων σχετικά με την Erlang.
- Άλλες συζητήσεις περιλαμβάνουν τη σχολή νεοφυών επιχειρήσεων του Στάνφορντ, την ανάλυση του αρχείου Hacker News για δεδομένα και την κερδοφορία του YouTube. Αναφέρονται επίσης τεχνικά ζητήματα με τον Firefox σε Linux και Windows.

## [UUID v7: Σύνοψη της διαδικασίας αναθεώρησης του Home Commitfest 2024-03 και συνημμένα αρχεία](https://commitfest.postgresql.org/47/4388/)

- Το Home Commitfest για την περίοδο 2024-03 τεκμηριώνεται στην παρούσα περίληψη, παρέχοντας πληροφορίες για τη διαδικασία αναθεώρησης και την πρόοδο που σημειώθηκε για διάφορα θέματα.
- Το θέμα UUID v7 συζητείται, συμπεριλαμβανομένων των συγγραφέων, των αναθεωρητών και της τρέχουσας κατάστασης της διαδικασίας αναθεώρησης.
- Στη σύνοψη περιλαμβάνονται επίσης συνημμένα αρχεία και σχόλια σχετικά με το θέμα UUID v7.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39260614)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης των UUIDs στις βάσεις δεδομένων PostgreSQL.
- Ορισμένοι υποστηρίζουν ότι τα UUID είναι περιττά για τις περισσότερες εφαρμογές, ενώ άλλοι πιστεύουν ότι βελτιώνουν την επεκτασιμότητα και την απόδοση.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν επίσης την υλοποίηση, τις εκδόσεις, τις ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και τις επιπτώσεις των UUIDs στην ασφάλεια, καθώς και τον αντίκτυπό τους στην ταξινόμηση, την κατάτμηση και την απόδοση της βάσης δεδομένων.

## [Οι επιστήμονες προτείνουν την προσθήκη της κατηγορίας 6 στην κλίμακα των τυφώνων](https://eos.org/articles/weve-already-seen-category-6-hurricanes-now-scientists-want-to-make-it-official)

- Μια πρόσφατη μελέτη προτείνει τη συμπερίληψη μιας νέας κατηγορίας, της κατηγορίας 6, στην κλίμακα Saffir-Simpson για τους ανέμους των τυφώνων.
- Αυτή η νέα κατηγορία θα αντιμετωπίσει την εντεινόμενη ισχύ και τις καταστροφικές ικανότητες των τροπικών κυκλώνων λόγω της κλιματικής αλλαγής.
- Η μελέτη χρησιμοποίησε δεδομένα από προηγούμενες καταιγίδες, ανάλυση της μέγιστης δυνητικής έντασης και μοντέλα κλιματικής αλλαγής για να υποστηρίξει την ανάγκη για κατηγορία 6.
- Η προσθήκη αυτής της κατηγορίας θα παρείχε μια πιο ακριβή αναπαράσταση των κινδύνων που συνδέονται με την κλιματική αλλαγή και θα ενθάρρυνε συζητήσεις σχετικά με την επικοινωνία των κινδύνων που σχετίζονται με τους τυφώνες στο κοινό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39268106)

- Οι επιστήμονες προτείνουν την προσθήκη ενός νέου τυφώνα κατηγορίας 6 λόγω της αυξανόμενης έντασης, αλλά οι σκεπτικιστές επικρίνουν τη μεθοδολογία της έρευνας και τη χειραγώγηση των δεδομένων.
- Τα αξιόπιστα και συνεπή δεδομένα είναι ζωτικής σημασίας για την επιστημονική έρευνα, ιδίως για πολιτικά ευαίσθητα θέματα όπως η κλιματική αλλαγή.
- Το τρέχον σύστημα κατηγοριοποίησης που βασίζεται στις ταχύτητες ανέμου μπορεί να αποτύχει να αποδώσει τις πιθανές ζημιές από τα κύματα καταιγίδων και τις πλημμύρες, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για βελτιωμένα συστήματα αξιολόγησης που λαμβάνουν υπόψη παράγοντες όπως οι υποδομές, τα κύματα καταιγίδων και ο κίνδυνος πλημμύρας.

<head>
  <meta property="og:title" content="Οι νικητές του Vesuvius Challenge 2023 αποκρυπτογραφούν παπύρους ηλικίας 2000 ετών χρησιμοποιώντας μηχανική μάθηση" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%CE%B9%20%CE%BD%CE%B9%CE%BA%CE%B7%CF%84%CE%AD%CF%82%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20Vesuvius%20Challenge%202023%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CE%BA%CF%81%CF%85%CF%80%CF%84%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%B1%CF%86%CE%BF%CF%8D%CE%BD%20%CF%80%CE%B1%CF%80%CF%8D%CF%81%CE%BF%CF%85%CF%82%20%CE%B7%CE%BB%CE%B9%CE%BA%CE%AF%CE%B1%CF%82%202000%20%CE%B5%CF%84%CF%8E%CE%BD%20%CF%87%CF%81%CE%B7%CF%83%CE%B9%CE%BC%CE%BF%CF%80%CE%BF%CE%B9%CF%8E%CE%BD%CF%84%CE%B1%CF%82%20%CE%BC%CE%B7%CF%87%CE%B1%CE%BD%CE%B9%CE%BA%CE%AE%20%CE%BC%CE%AC%CE%B8%CE%B7%CF%83%CE%B7&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%206%20%CE%A6%CE%B5%CE%B2%CF%81%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
