---
slug: '/2024/02/08'
---

# 2024-02-08

## [Πέθανε ο John Walker, ιδρυτής της Autodesk](https://scanalyst.fourmilab.ch/t/john-walker-1949-2024/4305)

- Ο John ήταν επιστήμονας υπολογιστών και ηλεκτρολόγος μηχανικός που απεβίωσε στις 2 Φεβρουαρίου 2024.
- Εργάστηκε στο υπολογιστικό κέντρο του Case Western Reserve University και αργότερα ίδρυσε την Autodesk.
- Το ταξίδι και το έργο του John μπορεί να εξερευνηθεί μέσω του βιβλίου του, The Autodesk File, και της ιστοσελίδας του, Fourmilab.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39297185)

- Ο John Walker, ο ιδρυτής της Autodesk, έφυγε από τη ζωή, αφήνοντας πίσω του μια κληρονομιά στην ανάπτυξη λογισμικού και το βιβλίο του "The Hackers Diet".
- Οι σχολιαστές συζητούν για τα πρώτα χρόνια της Autodesk και τη στροφή προς μια βιομηχανία που εστιάζει περισσότερο στις επιχειρήσεις.
- Αναγνωρίζεται ο αντίκτυπος του Walker στην τεχνολογική κοινότητα και γίνεται συζήτηση σχετικά με το CICO για την απώλεια βάρους, την παρακολούθηση της προόδου και τη σημασία της άσκησης.

## [Δημιουργία μιας μηχανής αναζήτησης Python με ασύγχρονο κώδικα και τον αλγόριθμο BM25](https://www.alexmolas.com/2024/02/05/a-search-engine-in-80-lines.html)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του από τη δημιουργία μιας μηχανής αναζήτησης από το μηδέν με τη χρήση της Python για να αντιμετωπίσει το πρόβλημα των μικρών ιστότοπων που είναι δύσκολο να βρεθούν στις μηχανές αναζήτησης.
- Η μηχανή αναζήτησης αποτελείται από στοιχεία όπως ο ανιχνευτής (crawler), το ανεστραμμένο ευρετήριο (inverted index), ο κατατάκτης (ranker) και η διεπαφή (interface).
- Ο συγγραφέας βελτίωσε την ταχύτητα του crawler χρησιμοποιώντας ασύγχρονο κώδικα με τη βιβλιοθήκη asyncio.
- Εφάρμοσαν τον αλγόριθμο κατάταξης BM25 στη μηχανή αναζήτησής τους και παρέχουν παραδείγματα στην τάξη τους για τις μηχανές αναζήτησης.
- Μια μικρή εφαρμογή FastAPI κατασκευάστηκε για να διασυνδεθεί με τη μηχανή αναζήτησης, αν και λείπουν ορισμένες προηγμένες λειτουργίες.
- Τα μελλοντικά σχέδια περιλαμβάνουν την προσθήκη δυνατοτήτων σημασιολογικής αναζήτησης και την ενθάρρυνση άλλων να προσθέσουν μια ροή RSS στα ιστολόγιά τους.
- Μέσω αυτού του έργου, ο συγγραφέας απέκτησε καλύτερη κατανόηση του Solr και των πλεονεκτημάτων του ασύγχρονου κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39293050)

- Η περίληψη αναδεικνύει μια συζήτηση σχετικά με μια μηχανή αναζήτησης που κατασκευάστηκε με μόνο 80 γραμμές κώδικα Python.
- Η συζήτηση καλύπτει διάφορα θέματα, όπως οι προκλήσεις αντιστοίχισης φράσεων, η χρήση των RSS feeds για τη συλλογή πληροφοριών και οι προτιμήσεις για την ονομασία μεταβλητών.
- Αναφέρεται επίσης στη σημασία των γραμμών κώδικα, στην προσθήκη λειτουργιών ασαφούς αναζήτησης, στις μηχανές συστάσεων, στα εργαλεία για την επεξεργασία δεδομένων, στις προκλήσεις κλιμάκωσης και στις ιδέες του συγγραφέα σχετικά με την κατανόηση της δομής των αρχείων.

## [Ο ριζικός θρίαμβος του Podcasting: από όπου κι αν παίρνετε τα Podcast σας](https://www.anildash.com//2024/02/06/wherever-you-get-podcasts/)

- Το podcasting είναι μια ανοιχτή και δυναμική τεχνολογία που δεν ελέγχεται από καμία εταιρεία, επιτρέποντας στους δημιουργούς να διατηρούν την ιδιοκτησία και τον έλεγχο του περιεχομένου και του ακροατηρίου τους.
- Σε αντίθεση με πλατφόρμες όπως το YouTube ή το TikTok, το podcasting αποτρέπει τη διαφήμιση με βάση την επιτήρηση και επαναφέρει τις ανεπάρκειες της διαφήμισης, γεγονός που μπορεί να ωφελήσει τους δημιουργούς και να δημιουργήσει ένα υγιέστερο οικοσύστημα μέσων ενημέρωσης.
- Το podcasting δείχνει ότι ένας ανοιχτός ιστός μπορεί να ευδοκιμήσει και να εμπνεύσει άλλα μη ιδιόκτητα και αποκεντρωμένα συστήματα στον κλάδο της τεχνολογίας και των μέσων ενημέρωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39287163)


## [Η Disney θα συνεργαστεί με την Epic Games σε μια επένδυση 1,5 δισ. δολαρίων για ένα νέο σύμπαν παιχνιδιών](https://www.cnbc.com/2024/02/07/disney-to-take-1point5-billion-stake-in-epic-games-maker-of-fortnite.html)

- Η Disney επενδύει 1,5 δισεκατομμύριο δολάρια για να αποκτήσει μετοχικό μερίδιο στην Epic Games, την εταιρεία ανάπτυξης του δημοφιλούς παιχνιδιού Fortnite.
- Αυτό σηματοδοτεί τη μεγαλύτερη είσοδο της Disney στη βιομηχανία τυχερών παιχνιδιών και σηματοδοτεί μια στρατηγική κίνηση για την επέκταση της παρουσίας της στον κόσμο των τυχερών παιχνιδιών.
- Η συνεργασία μεταξύ της Disney και της Epic Games θα περιλαμβάνει την ανάπτυξη νέων παιχνιδιών και τη δημιουργία ενός ψυχαγωγικού σύμπαντος που θα ενσωματώνει περιεχόμενο από τις Disney, Pixar, Marvel, Star Wars και άλλα franchise.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39294799)

- Η Disney επενδύει 1,5 δισεκατομμύριο δολάρια στην Epic Games για να στοχεύσει στην ηλικιακή ομάδα 13-25 ετών, με στόχο να ενισχύσει την παρουσία της σε αυτή την αγορά.
- Τα δέρματα συνεργασίας στο Fortnite αναμένεται να δημιουργήσουν πρόσθετα έσοδα και για τις δύο εταιρείες, αν και υπάρχουν ανησυχίες για πιθανές μη cool συνεργασίες.
- Η συνεργασία εγείρει συζητήσεις σχετικά με το ενδεχόμενο να γίνει το Epic Games ένας εικονικός κόσμος όπως το Disney World, καθώς και τη συνεχιζόμενη νομική διαμάχη μεταξύ του Epic Games και της Apple.

## [SerenityOS: Το ταξίδι λύτρωσης του Andreas Kling μέσω της κωδικοποίησης](https://corecursive.com/serenity-os-with-andreas-kling/)

- Ο Andreas Kling ανέπτυξε το SerenityOS ως προσωπικό θεραπευτικό πρόγραμμα και για να απασχολήσει τον χρόνο του μετά την αποτοξίνωση.
- Το λειτουργικό σύστημα αντλεί έμπνευση από τα Windows 2000 και έχει λάβει θετικά σχόλια από τους χρήστες.
- Ο Kling υιοθετεί τη διαφάνεια και τη λογοδοσία, μοιράζοντας την πρόοδο της κωδικοποίησής του στο YouTube και ενθαρρύνοντας τις συνεισφορές άλλων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39286638)

- Η συζήτηση καλύπτει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων που σχετίζονται με την ανάπτυξη λειτουργικών συστημάτων, συμπεριλαμβανομένης της δημιουργίας ενός λειτουργικού συστήματος-παιχνιδιού και της ανάγκης για βελτιωμένη σημασιολογία του συστήματος αρχείων και ενοποιημένα API.
- Εξετάζει τις εξελίξεις και την καινοτομία στα συστήματα αρχείων και στις βάσεις δεδομένων, καθώς και τις προκλήσεις της πρόσβασης και της δέσμευσης πόρων σε ένα σύστημα.
- Η συζήτηση θίγει επίσης τα οφέλη των εκπαιδευτικών προγραμμάτων λειτουργικών συστημάτων, τη χρηστικότητα και τη νοσταλγία των παλαιότερων λειτουργικών συστημάτων και τις δυνατότητες για σημασιολογία συναλλαγών στα συστήματα αρχείων.

## [Unison Cloud: για φιλοξενία, ανάπτυξη και δοκιμή](https://www.unison.cloud/)

- Το Unison Cloud παρέχει μια σειρά χαρακτηριστικών για τη φιλοξενία υπηρεσιών ιστού, κλήσεις μεταξύ υπηρεσιών, αναπτύξεις, αποθήκευση, διαχείριση αρχείων καταγραφής, ομαδικές υπολογιστικές εργασίες, διαχείριση μυστικών και ρυθμίσεων και τοπικές δοκιμές.
- Οι χρήστες μπορούν να αναπτύσσουν υπηρεσίες HTTP και WebSocket γρήγορα και να πραγματοποιούν κλήσεις μεταξύ υπηρεσιών χωρίς να ασχολούνται με σειριοποίηση ή επιπλοκές δικτύωσης.
- Το Unison Cloud προσφέρει σταθερές διευθύνσεις URL για ονομαστικές υπηρεσίες, στατικά πληκτρολογημένη πρόσβαση στον αποθηκευτικό χώρο, προβολή και ροή αρχείων καταγραφής στο UI, εκτέλεση εργασιών δέσμης, μεταφόρτωση και πρόσβαση σε μυστικά και παραμέτρους και εύκολη τοπική δοκιμή των υπηρεσιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39290982)

- Το Unison είναι μια νέα γλώσσα προγραμματισμού και ένα νέο API που έχει σχεδιαστεί για να αντιμετωπίζει τις προκλήσεις της κλιμάκωσης και των κατανεμημένων συστημάτων, αλλά μπορεί να μην είναι κατάλληλο για όλους.
- Το Unison προσφέρει πλεονεκτήματα όπως η τέλεια αυξητική κρυφή μνήμη μεταγλώττισης και η κρυφή μνήμη αποθήκευσης με διεύθυνση περιεχομένου για δοκιμές.
- Υπάρχει ενδιαφέρον και θαυμασμός για τα μοναδικά χαρακτηριστικά και την προσέγγιση του Unison στον προγραμματισμό, αλλά υπάρχουν κάποιες ανησυχίες σχετικά με τη στήριξη σε μια ιδιόκτητη λύση.

## [Κινεζικοί ιστότοποι που εμφανίζονται ως τοπικά ειδησεογραφικά πρακτορεία διαδίδουν παραπληροφόρηση και επιθέσεις: PAPERWALL](https://citizenlab.ca/2024/02/paperwall-chinese-websites-posing-as-local-news-outlets-with-pro-beijing-content/)

- Ένα δίκτυο με την ονομασία PAPERWALL, το οποίο αποτελείται από 123 κινεζικούς ιστότοπους που παριστάνουν τα τοπικά ειδησεογραφικά πρακτορεία σε 30 χώρες, διαδίδει παραπληροφόρηση υπέρ του Πεκίνου και εξαπολύει προσωπικές επιθέσεις.
- Η εκστρατεία διεξάγεται από την Shenzhen Haimaiyunxiang Media, μια κινεζική εταιρεία δημοσίων σχέσεων, και οι ιστότοποι αντλούν και μοιράζονται περιεχόμενο από τοπικά μέσα ενημέρωσης, δελτία τύπου και κινεζικά κρατικά μέσα ενημέρωσης, ενώ συγκαλύπτουν τα πολιτικά τους κίνητρα με εμπορικό περιεχόμενο.
- Το PAPERWALL συνδέεται με την Tencent Computer Systems, μια μεγάλη κινεζική εταιρεία, και λειτουργεί μέσω της υπηρεσίας Tencent Cloud, στοχεύοντας άτομα και χώρες μέσω θεωριών συνωμοσίας και εντατικοποιημένων επιθέσεων. Αυτό καταδεικνύει την αυξανόμενη εμπλοκή της Κίνας σε επιθετικές επιχειρήσεις επιρροής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39288231)


## [Παρουσιάζοντας το ChatGPT 4: Ενισχυμένο σύστημα προτροπών AI](https://pastebin.com/vnxJ7kQk)

- Το κείμενο καλύπτει διάφορες ενότητες που συζητούν τα εργαλεία Python, Dalle και Browser, καθώς και οδηγίες για τη δημιουργία εικόνων και τη χρήση του εργαλείου Browser για σκοπούς αναζήτησης και παράθεσης.
- Περιλαμβάνει οδηγίες για την παροχή ολοκληρωμένων και συνεκτικών απαντήσεων και επισημαίνει συγκεκριμένες πολιτικές που πρέπει να ακολουθηθούν.
- Στο κείμενο περιλαμβάνονται επίσης σχόλια χρηστών και μια διαφήμιση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39289350)

- Οι συζητήσεις επικεντρώθηκαν γύρω από διάφορα θέματα που σχετίζονται με τα γλωσσικά μοντέλα ΤΝ, συμπεριλαμβανομένων των περιορισμών, των προκαταλήψεων και των ανησυχιών σχετικά με τα πνευματικά δικαιώματα.
- Οι συμμετέχοντες εξέφρασαν την ανάγκη για διαφάνεια, λογοδοσία και βελτίωση των επιδόσεων στα μοντέλα ΤΝ.
- Ο αντίκτυπος της τεχνητής νοημοσύνης στην κοινωνία, όπως η αφήγηση ιστοριών, οι επιλογές καριέρας και η προσβασιμότητα των πληροφοριών, αποτέλεσε επίσης θέμα συζήτησης, αναδεικνύοντας τις συνεχιζόμενες συζητήσεις και ανησυχίες γύρω από την τεχνολογία της τεχνητής νοημοσύνης.

## [Το παράρτημα: Περισσότερο από ό,τι βλέπει το μάτι](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/02/02/1228474984/appendix-function-appendicitis-gut-health)

- Πρόσφατες έρευνες αποκάλυψαν ότι η σκωληκοειδής απόφυση, που προηγουμένως θεωρούνταν άχρηστο όργανο, παίζει στην πραγματικότητα σημαντικό ρόλο στην υποστήριξη του ανοσοποιητικού συστήματος και στη φιλοξενία ωφέλιμων βακτηρίων του εντέρου.
- Η σκωληκοειδίτιδα, η φλεγμονή της σκωληκοειδούς απόφυσης, είναι πιο διαδεδομένη σε περιοχές με διατροφή χαμηλή σε φυτικές ίνες και μπορεί να επηρεάζεται από την υπόθεση της υγιεινής.
- Καταβάλλονται προσπάθειες για την ανάπτυξη εναλλακτικών θεραπειών για τη σκωληκοειδίτιδα ώστε να αποφευχθεί η χειρουργική αφαίρεση, καθώς μελέτες έχουν δείξει πιθανά οφέλη για την υγεία από τη διατήρηση της σκωληκοειδούς απόφυσης. Αυτό αναδεικνύει τη σημασία της μελέτης μικρών ανατομικών λεπτομερειών και της συνεχούς αποκάλυψης παραλλαγών και λειτουργιών μέσα στο ανθρώπινο σώμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39294346)

- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από το ρόλο και τη σημασία της ανθρώπινης σκωληκοειδούς απόφυσης.
- Οι απόψεις ποικίλλουν όσον αφορά τον σκοπό του, συμπεριλαμβανομένης της εμβρυολογικής του σημασίας και του ρόλου του στην υποστήριξη του ανοσοποιητικού συστήματος.
- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται στις συνέπειες της σκωληκοειδεκτομής, στον αντίκτυπο στην ανοσία και τη χλωρίδα του εντέρου και στο υπαρξιακό ερώτημα μιας ανώτερης δύναμης.

## [Η Toyota επενδύει 1,3 δισ. δολάρια στο εργοστάσιο του Κεντάκι για την παραγωγή ηλεκτρικών SUV και μπαταριών](https://apnews.com/article/toyota-investment-georgetown-kentucky-factory-9d8142fb9d92ead0f895dd6f3d9fe215)

- Η Toyota επενδύει 1,3 δισεκατομμύρια δολάρια στο εργοστασιακό της συγκρότημα στο Κεντάκι για την παραγωγή ενός ηλεκτρικού SUV τριών σειρών για την αγορά των ΗΠΑ.
- Τα χρήματα θα χρησιμοποιηθούν επίσης για τη μελλοντική παραγωγή ηλεκτρικών οχημάτων, συμπεριλαμβανομένης της συναρμολόγησης κυψελών μπαταριών για άλλα ηλεκτρικά οχήματα.
- Η επένδυση δεν θα οδηγήσει στη δημιουργία νέων θέσεων εργασίας στο συγκρότημα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39287641)

- Η Toyota επενδύει 1,3 δισεκατομμύρια δολάρια στο εργοστάσιό της στο Κεντάκι για την παραγωγή ηλεκτρικών οχημάτων και μπαταριών, λόγω παραγόντων όπως οι χαμηλότεροι μισθοί και οι ελκυστικές φορολογικές ελαφρύνσεις.
- Οι συζητήσεις στο θέμα καλύπτουν θέματα όπως τα ποσοστά φτώχειας, οι κοινωνικές υπηρεσίες και οι εκπαιδευτικές ανισότητες σε διάφορες πολιτείες.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν την εμπειρία της Tesla στη χρηματοδοτική μίσθωση, την επιτυχία των υβριδικών οχημάτων της Toyota και τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις των ηλεκτρικών οχημάτων. Επιπλέον, διεξάγεται συζήτηση σχετικά με την κυβερνητική στήριξη της παραγωγής και τον αντίκτυπό της στην ηλιακή βιομηχανία, μαζί με επικρίσεις για τις επιδοτήσεις και τα φορολογικά κίνητρα για τις εταιρείες.

## [Οι προγραμματιστές του YouTube ξεκινούν με επιτυχία το σχέδιο για την απόσυρση του Internet Explorer 6](https://blog.chriszacharias.com/a-conspiracy-to-kill-ie6)

- Μια ομάδα προγραμματιστών ιστού στο YouTube επινόησε ένα σχέδιο για να ενθαρρύνει τους χρήστες του Internet Explorer 6 (IE6) να αναβαθμίσουν σε ένα σύγχρονο πρόγραμμα περιήγησης λόγω των πολυάριθμων προβλημάτων που προκαλούσε.
- Εφάρμοσαν ένα μικρό banner στο YouTube που προέτρεπε τους χρήστες του IE6 να αναβαθμίσουν, με αποτέλεσμα να μειωθεί κατά 50% η βάση των χρηστών του IE6 στην πλατφόρμα μέσα σε ένα μήνα.
- Άλλες ιδιότητες της Google υιοθέτησαν επίσης παρόμοια πανό, οδηγώντας σε σημαντική μείωση της παγκόσμιας κίνησης του IE6. Η ομάδα, ωστόσο, αποφάσισε να απέχει από την εκτέλεση ενός τέτοιου σχεδίου στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39294406)

- Η συζήτηση διερευνά διάφορες πτυχές των φυλλομετρητών ιστού, όπως ο αντίκτυπος του Internet Explorer (IE) και η αντιπαλότητα μεταξύ IE και Netscape.
- Συζητά την κυριαρχία του WebKit για την απόδοση, τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι προγραμματιστές και τη σύγκριση των προγραμμάτων περιήγησης όπως ο Safari και ο Chrome.
- Αναφέρονται επίσης οι προσπάθειες σταδιακής κατάργησης του IE6 και ο πιθανός έλεγχος των μεγάλων πλατφορμών, ιδίως η τακτική της Google. Η συζήτηση παρέχει μια εικόνα της εξέλιξης και των προκλήσεων της ανάπτυξης του διαδικτύου και της συμβατότητας των προγραμμάτων περιήγησης.

<head>
  <meta property="og:title" content="Πέθανε ο John Walker, ιδρυτής της Autodesk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A0%CE%AD%CE%B8%CE%B1%CE%BD%CE%B5%20%CE%BF%20John%20Walker%2C%20%CE%B9%CE%B4%CF%81%CF%85%CF%84%CE%AE%CF%82%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20Autodesk&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%208%20%CE%A6%CE%B5%CE%B2%CF%81%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
