---
slug: '/2024/02/12'
---

# 2024-02-12

## [Self-Balancing Cube: Σχεδιασμός ανοικτού κώδικα επιτυγχάνει ισορροπία και περιστροφή όπως ο κύβος](https://willempennings.nl/balancing-cube/)

- Ο συγγραφέας δημιούργησε έναν κύβο εξισορρόπησης βασισμένο στο "Cubli" των ερευνητών του ETH Zürich.
- Ο κύβος χρησιμοποιεί έξυπνα χειριστήρια και τροχούς αντίδρασης για να ισορροπεί σε μια γωνία και να περιστρέφεται γύρω από τον άξονά του.
- Τα σχέδια του κύβου είναι ανοικτού κώδικα, χρησιμεύοντας ως μαθησιακή εμπειρία και ερευνητικό έργο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39336139)

- Η συζήτηση διερευνά διάφορα θέματα σχετικά με τη μηχανική, όπως ο σχεδιασμός ενός αυτοεξισορροπητικού κύβου και τα συνήθη λάθη μηχανικής.
- Συζητούνται επίσης οι τεχνικές δοκιμής και σφάλματος και οι προκλήσεις της σωστής σύνδεσης των καλωδίων.
- Η συζήτηση αφορά τη χαρά του προγραμματισμού, ξεκινώντας με απλά έργα, και τις ηθικές εκτιμήσεις στη μηχανική.

## [Πλοήγηση στην αναζήτηση εργασίας ως προγραμματιστής λογισμικού: Σκέψεις και στρατηγικές](https://henrikwarne.com/2024/02/11/finding-a-new-software-developer-job/)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την προσωπική του εμπειρία από την απόλυση από μια θέση εργασίας προγραμματιστή λογισμικού και τις προκλήσεις που αντιμετώπισε κατά την εύρεση νέας εργασίας.
- Διαπίστωσαν δυσκολίες με την αναζήτηση εργασίας σε πλατφόρμες όπως το LinkedIn, αλλά είχαν μεγαλύτερη επιτυχία με έναν ιστότοπο που ονομάζεται Demando.
- Ο συγγραφέας τονίζει τη σημασία της εμπειρίας σε μια συγκεκριμένη γλώσσα προγραμματισμού, την προετοιμασία για συνεντεύξεις κωδικοποίησης και τις στρατηγικές που χρησιμοποίησαν για τη διαπραγμάτευση του μισθού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39337696)

- Οι προγραμματιστές λογισμικού στην αγορά εργασίας αντιμετωπίζουν προκλήσεις και απογοητεύσεις, όπως το ότι οι υπεύθυνοι προσλήψεων τους αφήνουν στο απυρόβλητο και οι υψηλές προσδοκίες για συγκεκριμένες τεχνολογικές δεξιότητες.
- Πολλά άτομα έχουν βιώσει απορρίψεις και υποβαθμισμένες προσφορές εργασίας, με χαμηλότερους μισθούς από τις τρέχουσες θέσεις τους.
- Η φήμη των εταιρειών FAANG, ιδίως της Amazon, αναφέρεται στη συζήτηση σχετικά με τις πρακτικές προσλήψεων, τη μετάβαση από τις μεγάλες εταιρείες τεχνολογίας στις νεοσύστατες επιχειρήσεις και τις ανησυχίες σχετικά με την ανεντιμότητα στα βιογραφικά σημειώματα. Υπάρχει επίσης συζήτηση σχετικά με τις διακρίσεις, την προκατάληψη και τη χρήση φωτογραφιών στις αιτήσεις εργασίας.

## [Bitwise Liminal: Απελευθερώνει ενοχλητικά όνειρα και εμμονές](https://killedbyapixel.github.io/TinyCode/256B/BitwiseLiminal/)

- Ένα άτομο πέφτει πάνω σε μια μυστηριώδη κασέτα VHS που ονομάζεται "Bitwise Liminal" και αρχίζει να βλέπει παράξενα όνειρα μετά την παρακολούθησή της.
- Ερευνούν και ανακαλύπτουν ότι περιέχει ένα πρόγραμμα 256 byte, το οποίο ανοίγουν σε ένα πρόγραμμα περιήγησης στο διαδίκτυο.
- Το πρόγραμμα αρχίζει να παρεμβαίνει στον ύπνο τους και οι ίδιοι κολλάνε πάνω του, οδηγώντας σε ένα ενδιαφέρον τέλος με ένα αινιγματικό μήνυμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39339249)

- Μια ταινία μικρού μήκους με τίτλο "Bitwise Liminal" έχει παραχθεί χρησιμοποιώντας μόλις 256 bytes κώδικα.
- Η ταινία βρέθηκε σε μια παλιά κασέτα VHS και αποκαταστάθηκε με τη χρήση ειδικού λογισμικού.
- Ο κώδικας, που δημιουργήθηκε σε ένα πρόγραμμα περιήγησης στο διαδίκτυο, δημιουργεί μια οπτικά εντυπωσιακή εμπειρία που παραπέμπει σε ανησυχητικά όνειρα, κερδίζοντας επαίνους για τη μινιμαλιστική του προσέγγιση και το ξεχωριστό οπτικό του στυλ.

## [Το OpenStreetMap φέρνει επανάσταση με διαδραστικούς διανυσματικούς χάρτες](https://blog.openstreetmap.org/2024/02/11/2024-announcing-the-year-of-the-openstreetmap-vector-maps/)

- Το OpenStreetMap εφαρμόζει διανυσματικά πλακίδια στον ιστότοπό του, ενισχύοντας την προσαρμογή και την αλληλεπίδραση των δεδομένων του χάρτη.
- Ο Paul Norman, ένας έμπειρος χαρτογράφος, έχει προσληφθεί για να ηγηθεί αυτού του έργου.
- Η υιοθέτηση διανυσματικών πλακιδίων θα βελτιώσει την εμπειρία του χρήστη, θα ξεκλειδώσει νέες δυνατότητες, όπως οι τρισδιάστατοι χάρτες, και θα διευκολύνει την ενσωμάτωση πρόσθετων συνόλων δεδομένων. Το Ίδρυμα OpenStreetMap Foundation ζητά δωρεές για την υποστήριξη αυτής της προσπάθειας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39339182)

- Το άρθρο διερευνά τη χρήση των διανυσματικών χαρτών OpenStreetMap για πλοήγηση εκτός σύνδεσης και παρέχει πληροφορίες σχετικά με τις διάφορες εφαρμογές και επιλογές λογισμικού για την πρόσβαση και τη διαμόρφωση των δεδομένων OpenStreetMap σε διάφορες συσκευές.
- Η συζήτηση καλύπτει τους εναλλακτικούς παρόχους χαρτών, τους διανυσματικούς χάρτες που φιλοξενούνται μόνοι τους, τις προκλήσεις με την εφαρμογή διανυσματικών πλακιδίων και τις ανησυχίες σχετικά με τις παραβιάσεις της εμπιστοσύνης και την έλλειψη υποστήριξης εντός της κοινότητας του OpenStreetMap.
- Συζητούνται επίσης οι αντιπαραθέσεις γύρω από το έργο OSM Buildings, καθώς και συστάσεις για τη βελτίωση της υπηρεσίας OSM Vector Tile και την ανάγκη για μια τυποποιημένη μορφή διανυσματικών πλακιδίων. Επιπλέον, το άρθρο εμβαθύνει στην ενσωμάτωση των πλακιδίων στο οικοσύστημα χαρτογράφησης και στα πλεονεκτήματα και τους περιορισμούς της χρήσης του PMTiles για την ενημέρωση και την εξυπηρέτηση πλακιδίων χαρτών στο έργο OpenStreetMap.

## [Διαγραφή και καταστροφή τελειωμένων ταινιών: θα πρέπει να αποτελεί ποινική πράξη;](https://www.rogerebert.com/mzs/coyote-vs-acme-canceled)

- Το άρθρο υποστηρίζει ότι η πράξη της διαγραφής και καταστροφής τελειωμένων ταινιών, όπως το Coyote vs Acme, θα πρέπει να χαρακτηριστεί ως ποινικό αδίκημα.
- Το επιχείρημα βασίζεται στην πεποίθηση ότι τέτοιες ενέργειες ισοδυναμούν με επίθεση στην τέχνη και τη δημιουργική έκφραση.
- Το άρθρο προωθεί την ιδέα ότι η νομική προστασία θα πρέπει να επεκταθεί στις ολοκληρωμένες ταινίες για να αποτραπεί η καταστροφή τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39338989)

- Το θέμα της συζήτησης είναι η σκόπιμη καταστροφή ταινιών για φορολογικούς σκοπούς, με επιχειρήματα υπέρ και κατά αυτής της πρακτικής.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει την καλλιτεχνική ακεραιότητα, την ατομική και εταιρική ελευθερία, την αποτίμηση περιουσιακών στοιχείων, την πιθανή εκμετάλλευση δημόσιων πόρων και τον αντίκτυπο στην κινηματογραφική βιομηχανία.
- Προκύπτουν ερωτήματα σχετικά με τη νομιμότητα, τη δεοντολογία και τις φορολογικές επιπτώσεις της καταστροφής περιουσιακών στοιχείων για φορολογική απόσβεση, με εκτιμήσεις για τα δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας, την πολυπλοκότητα της διανομής ταινιών και τις επιπτώσεις των φορολογικών ελαφρύνσεων στην κινηματογραφική βιομηχανία.

## [Ευθυγράμμιση ενός γλωσσικού μοντέλου με τις ανθρώπινες προτιμήσεις με τη χρήση των RLHF και LoRA](https://datadreamer.dev/docs/latest/pages/get_started/quick_tour/aligning.html)

- Το κείμενο εισάγει την έννοια της ευθυγράμμισης ενός γλωσσικού μοντέλου (LLM) με τις ανθρώπινες προτιμήσεις χρησιμοποιώντας την Ενισχυτική Μάθηση με Ανθρώπινη Ανατροφοδότηση (RLHF).
- Το DataDreamer είναι ένα λογισμικό που απλοποιεί αυτή τη διαδικασία ευθυγράμμισης.
- Το παράδειγμα του κειμένου δείχνει πώς να εκπαιδεύσετε το LLM χρησιμοποιώντας ένα σύνολο δεδομένων ανθρώπινων προτιμήσεων και να βελτιστοποιήσετε τις απαντήσεις του ώστε να ευθυγραμμιστούν με τις ανθρώπινες προτιμήσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39335509)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα διαφόρων ερευνητικών προσεγγίσεων μηχανικής μάθησης, όπως η RLHF + PPO, η RLHF με LLM στην DPO και η τοπική ενισχυτική μάθηση.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν τη σημασία των αφαιρέσεων και της μείωσης των γραμμών κώδικα στα έργα προγραμματισμού.
- Η βιωσιμότητα και οι προκλήσεις του RLHF, συμπεριλαμβανομένης της αποτελεσματικής καθοδήγησης και της συλλογής δεδομένων, αμφισβητούνται, ενώ ασκείται κριτική και διατυπώνονται προτάσεις για τη βελτίωση των παραδειγμάτων κώδικα που παρέχονται.

## [Γιατί οι μηχανικοί λογισμικού αγαπούν την ξυλουργική](https://www.zainrizvi.io/blog/why-software-engineers-like-woodworking/)

- Το άρθρο υπογραμμίζει τους παραλληλισμούς μεταξύ της ξυλουργικής και της μηχανικής λογισμικού, επισημαίνοντας τις ομοιότητες στην κατασκευή εργαλείων, τη διαχείριση πόρων, το σχεδιασμό και τα απτά αποτελέσματα.
- Δίνει έμφαση στα κίνητρα που απορρέουν από την ύπαρξη χρηστών ή αποδεκτών των δημιουργιών και στους δύο τομείς.
- Ο συγγραφέας αναγνωρίζει τη γοητεία της ξυλουργικής, αλλά εκφράζει ένα μόνιμο πάθος για τη μηχανική λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39337923)

- Οι μηχανικοί λογισμικού βρίσκουν την ξυλουργική ως ένα ολοένα και πιο δημοφιλές χόμπι λόγω των απτών αποτελεσμάτων, των καθιερωμένων τεχνικών και της αίσθησης ολοκλήρωσης.
- Η ξυλουργική αποτελεί μια μοναδική πρόκληση, καθώς δεν υπάρχει η δυνατότητα "αναίρεσης", γεγονός που αυξάνει την ικανοποίηση αλλά και το κόστος της διόρθωσης ή της απόρριψης των λαθών.
- Η ξυλουργική προσφέρει ευκαιρίες εκμάθησης χωρίς να χρειάζεται να εφευρίσκουμε συνεχώς νέα πράγματα και επιτρέπει την ανακύκλωση των υπολειμμάτων για μελλοντικά έργα.

## [Οψιδιανός: Υποστηριζόμενο από τον χρήστη λογισμικό που τηρεί τις αρχές](https://stephango.com/vcware)

- Η Obsidian είναι μια εφαρμογή λογισμικού που υποστηρίζεται πλήρως από τους χρήστες της και δεν έχει επενδυτές επιχειρηματικών κεφαλαίων.
- Στόχος της εταιρείας είναι να παραμείνει μικρή και να τηρήσει τις αρχές της, δίνοντας προτεραιότητα στην ικανοποίηση των χρηστών και την ποιότητα των προϊόντων έναντι της ανάπτυξης.
- Με την υποστήριξη του χρήστη, η Obsidian στοχεύει στη δημιουργία λογισμικού που δίνει στους χρήστες τον έλεγχο των δεδομένων και της ιδιωτικής τους ζωής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39336308)

- Η συζήτηση καλύπτει διάφορα θέματα, όπως η στροφή των νεοφυών επιχειρήσεων προς τη χρηματοδότηση από επιχειρηματικά κεφάλαια, η ανάπτυξη λογισμικού με βάση τις αρχές, η οπτική επεξεργασία και το κλείδωμα σε προμηθευτές σε σχέση με την εφαρμογή Obsidian, η προτίμηση για εφαρμογές σημειώσεων ανοιχτού κώδικα και η σημασία της ιεράρχησης της υποστήριξης των χρηστών και της δημιουργίας επιθυμητών προϊόντων ανεξάρτητα από την πηγή χρηματοδότησης.
- Επισημαίνονται οι κίνδυνοι και τα οφέλη που συνδέονται με τις εταιρείες που χρηματοδοτούνται από VC και το λογισμικό ανοικτού κώδικα.
- Σε όλη τη συζήτηση τονίζεται η σημασία της δημιουργίας προϊόντων που επιθυμούν οι άνθρωποι και της παροχής υποστήριξης των χρηστών.

## [Παρουσιάζοντας το Miracode: Προγραμματιστική γραμματοσειρά εμπνευσμένη από το Minecraft](https://github.com/IdreesInc/Miracode)

- Ο συγγραφέας ανέπτυξε μια νέα γραμματοσειρά προγραμματισμού με την ονομασία Miracode, η οποία αντλεί την έμπνευσή της από το δημοφιλές παιχνίδι Minecraft.
- Μετατρέποντας τα εικονοστοιχεία της γραμματοσειράς Monocraft σε γραμμές, ο συγγραφέας πέτυχε μια πιο ευανάγνωστη και καλογυαλισμένη οπτική αισθητική για την Miracode.
- Ο συγγραφέας αναζητά ενεργά ανατροφοδότηση σχετικά με τη νέα γραμματοσειρά που δημιούργησε, υποδηλώνοντας την επιθυμία του να βελτιώσει και να τελειοποιήσει το σχεδιασμό της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39335126)

- Η Miracode είναι μια γραμματοσειρά προγραμματισμού Minecraft που έχει σχεδιαστεί για να είναι πιο ευανάγνωστη από τη Monocraft.
- Χρησιμοποιεί έναν προσαρμοσμένο αλγόριθμο για τη μετατροπή των εικονοστοιχείων σε γραμμές, με αποτέλεσμα πιο ομαλό και ευανάγνωστο κείμενο.
- Η γραμματοσειρά περιλαμβάνει ligatures για όρους προγραμματισμού, όπως TODO, καθιστώντας την μοναδική.

## [Popcorn Time 0.5.0 Έκδοση: Popcorn Popcorn: Νέα χαρακτηριστικά και διορθώσεις σφαλμάτων](https://github.com/popcorn-official/popcorn-desktop/releases/tag/v0.5.0)

- Υπάρχει ένα πιρούνι δημόσιας κοινοποίησης του popcorn-desktop με 605 αστέρια και 8,6k ζητήματα κώδικα.
- Η τελευταία έκδοση, η έκδοση 0.5.0, περιλαμβάνει νέα χαρακτηριστικά, όπως ένα ενημερωμένο NW.js runtime, μια καρτέλα Anime, μια καρτέλα Watched, μια επιλογή Seedbox, υποστήριξη εξωτερικής συσκευής αναπαραγωγής VLC flatpack, μια επιλογή Transparency για το Movies/Series UI και ένα νέο θέμα που ονομάζεται Dark Orange του Dutchy.
- Οι διορθώσεις σφαλμάτων αντιμετωπίζουν ζητήματα όπως η υψηλή χρήση CPU/μνήμης από το WebTorrent, οι σπασμένες καταχωρήσεις σελιδοδεικτών, οι μεταφράσεις τίτλων, ο προεπιλεγμένος αναπαραγωγέας Chromium, η αποθήκευση συνδέσμων μαγνήτη, τα εικονίδια παρόχου που λείπουν και η εφαρμογή ζουμ αφίσας σειράς. Επιπλέον, υπάρχουν ενημερώσεις για το σύστημα δημιουργίας, τον ξεπερασμένο κώδικα, τους παρόχους συλλογής torrent, τους ανιχνευτές και τις ενότητες/εξαρτήσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39336239)

- Οι χρήστες είναι δυσαρεστημένοι με τα προβλήματα συμβατότητας του Popcorn Time και συζητούν εναλλακτικές μεθόδους, όπως η χρήση ενός διακομιστή cloud για τη λήψη και τη ροή ταινιών.
- Συζητούνται τα οφέλη των διαφορετικών αναλύσεων και η διαχείριση μεγάλων συλλογών πολυμέσων, καθώς και η έννοια της συσσώρευσης ταινιών.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία της τεχνολογίας, τα μέτρα ασφαλείας των δεδομένων και την πιθανή ανάγκη θεραπείας σε ακραίες περιπτώσεις. Η χρήση ενός μη υπογεγραμμένου πακέτου εγκατάστασης για τους χρήστες του MacOS εγείρει επίσης ανησυχίες σχετικά με την πηγή και την αυθεντικότητά του, καθώς και το ρόλο της υπογραφής κώδικα. Η συζήτηση θίγει επίσης την εξέλιξη του οικοσυστήματος JavaScript, το Popcorn Time ως επιλογή ροής, καθώς και τη στρατηγική περιεχομένου και τους περιορισμούς της βιβλιοθήκης του Netflix. Συζητούνται επίσης οι ιδιωτικοί ιχνηλάτες, οι αναλογίες λήψης προς φόρτωση και οι ανησυχίες για την ασφάλεια.

## [Λιγότερα ξαδέρφια: Πώς η μείωση των ποσοστών γονιμότητας αναδιαμορφώνει την παιδική ηλικία](https://www.cbc.ca/news/canada/cousins-decline-canada-1.7103338)

- Πρόσφατη μελέτη δείχνει ότι τα παιδιά του Καναδά έχουν λιγότερα ξαδέρφια καθώς το ποσοστό γονιμότητας μειώνεται, οδηγώντας σε μικρότερες διευρυμένες οικογένειες.
- Η τάση αυτή δεν είναι μοναδική στον Καναδά, αλλά παρατηρείται παγκοσμίως, με αποτέλεσμα την αλλαγή της παιδικής εμπειρίας.
- Πολλοί Καναδοί επιλέγουν να αναβάλουν τη γονεϊκότητα ή να μην κάνουν παιδιά, γεγονός που συμβάλλει στη μείωση του αριθμού των ξαδέρφων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39340501)

- Η διαδικτυακή συζήτηση περιλαμβάνει διάφορα θέματα, συμπεριλαμβανομένων των εμπειριών της παιδικής ηλικίας, του σχηματισμού οικογένειας, του κόστους στέγασης και της μείωσης των ποσοστών γεννήσεων.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται προσωπικές ιστορίες, συζητούν για την εγκυρότητα των ποσοστών ιδιοκτησίας κατοικίας, αναδεικνύουν τις προκλήσεις της οικονομικά προσιτής στέγασης και αναλύουν τις κοινωνικές επιρροές στην απόφαση για την απόκτηση παιδιών.
- Η συζήτηση διερευνά τη συμμετοχή της κυβέρνησης, τις κοινωνικές προσδοκίες, τους οικονομικούς παράγοντες και τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της γονεϊκότητας, δίνοντας έμφαση στη σύνθετη και πολύπλευρη φύση αυτών των θεμάτων.

## [Javalin: Javalin: Ελαφρύ Web Framework για Java και Kotlin](https://javalin.io/)

- Το Javalin είναι ένα φιλικό προς το χρήστη, ελαφρύ web framework για Java και Kotlin, γνωστό για την απλότητα και την ευελιξία του.
- Βασίζεται στον διακομιστή ιστού Jetty και επιτρέπει την απρόσκοπτη ενσωμάτωση μεταξύ Java και Kotlin.
- Το Javalin υποστηρίζει το OpenAPI και έχει αποκτήσει σημαντική δημοτικότητα από την έναρξή του το 2017, με μια ακμάζουσα κοινότητα και μεγάλο αριθμό λήψεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39334672)

- Το άρθρο και το φόρουμ συζητήσεων καλύπτουν διάφορα web frameworks για Java και Kotlin, όπως τα Javalin, Spring Boot, Jakarta EE και MicroProfile.
- Οι χρήστες αναλύουν τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα αυτών των πλαισίων, συμπεριλαμβανομένης της απλότητας, της ευκολίας χρήσης, των περιορισμών τεκμηρίωσης και των επιδόσεων.
- Εξετάζεται η συζήτηση σχετικά με τα μικροπλαίσια έναντι των πλαισίων που περιλαμβάνονται σε μπαταρίες, καθώς και οι προκλήσεις της διατήρησης κοινοτικών βιβλιοθηκών, ενώ συζητούνται επίσης οι περιορισμοί και οι προκλήσεις της χρήσης πλαισίων όπως το Django και το Spring.

## [Τροχιά: για προγραμματιστές C/C++](https://github.com/google/orbit)

- Το Orbit είναι ένας αυτόνομος αναλυτής προφίλ εγγενών εφαρμογών για Windows και Linux που βοηθά τους προγραμματιστές να εντοπίζουν προβλήματα απόδοσης σε σύνθετες εφαρμογές.
- Οπτικοποιεί τη ροή εκτέλεσης χωρίς να απαιτούνται αλλαγές στον κώδικα ή επαναμεταγλώττιση της εφαρμογής-στόχου.
- Το Orbit υποστηρίζει εγγενείς εφαρμογές γραμμένες σε γλώσσες όπως η C, η C++, η Rust ή η Go και επικεντρώνεται κυρίως στην έκδοση για Linux, αλλά μπορεί ακόμα να χρησιμοποιηθεί για τοπικό προφίλ στα Windows με ορισμένους περιορισμούς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39339461)

- Το Orbit είναι ένας αναλυτής επιδόσεων που αναπτύχθηκε από τη Google για εφαρμογές C/C++ που απευθύνονται κυρίως σε Linux, με περιορισμένη υποστήριξη για Windows.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με το μέλλον του Orbit επειδή η Google έχει επενδύσει σε έναν άλλο αναλυτή προφίλ που ονομάζεται Perfetto.
- Οι χρήστες έχουν συγκρίνει το Orbit με άλλα προφίλ όπως το VTune και το Tracy, αλλά οι απόψεις σχετικά με τη χρησιμότητά του ποικίλλουν.

<head>
  <meta property="og:title" content="Self-Balancing Cube: Σχεδιασμός ανοικτού κώδικα επιτυγχάνει ισορροπία και περιστροφή όπως ο κύβος" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Self-Balancing%20Cube%3A%20%CE%A3%CF%87%CE%B5%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CF%83%CE%BC%CF%8C%CF%82%20%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CE%B9%CE%BA%CF%84%CE%BF%CF%8D%20%CE%BA%CF%8E%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CE%B1%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CF%84%CF%85%CE%B3%CF%87%CE%AC%CE%BD%CE%B5%CE%B9%20%CE%B9%CF%83%CE%BF%CF%81%CF%81%CE%BF%CF%80%CE%AF%CE%B1%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CF%80%CE%B5%CF%81%CE%B9%CF%83%CF%84%CF%81%CE%BF%CF%86%CE%AE%20%CF%8C%CF%80%CF%89%CF%82%20%CE%BF%20%CE%BA%CF%8D%CE%B2%CE%BF%CF%82&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2012%20%CE%A6%CE%B5%CE%B2%CF%81%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
