---
slug: '/2024/02/13'
---

# 2024-02-13

## [Η Cloudflare θριαμβεύει στη δίκη επί του troll πατεντών Sable](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-defeats-patent-troll-sable-at-trial)

- Η Cloudflare βγήκε νικήτρια σε δίκη εναντίον των εταιρειών Sable IP και Sable Networks που εκμεταλλεύονται τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας.
- Οι ένορκοι κατέληξαν στο συμπέρασμα ότι η Cloudflare δεν παραβίαζε το διεκδικούμενο δίπλωμα ευρεσιτεχνίας και κήρυξε άκυρες τις αξιώσεις της Sable για το δίπλωμα ευρεσιτεχνίας.
- Η νίκη αυτή μπορεί να αποδοθεί στις προσπάθειες της νομικής ομάδας της Cloudflare, των εξωτερικών συμβούλων και των συμμετεχόντων στην πρωτοβουλία Project Jengo, η οποία ανταμείβει άτομα για την παροχή αποδεικτικών στοιχείων που ακυρώνουν τις αξιώσεις των trolls πατεντών.
- Η επιτυχία της Cloudflare να ακυρώσει τμήματα τριών διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας της Sable περιόρισε τη δυνατότητά της να υποβάλει αγωγές εναντίον άλλων εταιρειών.
- Η υπόθεση υπογραμμίζει το υψηλό κόστος και τους κινδύνους που συνδέονται με τις δίκες για διπλώματα ευρεσιτεχνίας και στέλνει μια προειδοποίηση στα trolls διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας ότι η Cloudflare δεν θα εκφοβιστεί εύκολα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39344956)

- Η συζήτηση καλύπτει πολλαπλές πτυχές του συστήματος διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας, όπως η ποιότητα των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας, τα trolls, οι πατέντες λογισμικού, η φορολόγηση της πνευματικής ιδιοκτησίας, η διάρκεια των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας και ο ρόλος των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας στην καινοτομία.
- Οι προτάσεις βελτίωσης περιλαμβάνουν την παροχή κινήτρων στις εταιρείες για την υπεράσπιση άκυρων διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας, την αύξηση της χρηματοδότησης του γραφείου διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας, την επιβολή κυρώσεων για τις κακόπιστες καταθέσεις διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας και την αντιμετώπιση του ζητήματος των εταιρειών που δημιουργούν εικονικές οντότητες.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με τον σκοπό και την αποτελεσματικότητα των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας, με ορισμένους να υποστηρίζουν την κατάργησή τους και άλλους να τονίζουν τον ρόλο τους στην προστασία των εφευρετών και την προώθηση της ανάπτυξης. Συζητείται επίσης ο αντίκτυπος των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας σε διάφορους κλάδους, όπως τα φαρμακευτικά προϊόντα και η τεχνολογία.

## [Η AMD χρηματοδοτεί την υλοποίηση CUDA ανοικτού κώδικα για τις GPU της AMD στο ROCm](https://www.phoronix.com/review/radeon-cuda-zluda)

- Η AMD έχει υποστηρίξει οικονομικά την ανάπτυξη μιας εφαρμογής CUDA ανοικτού κώδικα με την ονομασία ZLUDA, η οποία επιτρέπει στις εφαρμογές NVIDIA CUDA να εκτελούνται σε AMD Radeon GPU χωρίς τροποποίηση του πηγαίου κώδικα.
- Το ZLUDA αναπτύχθηκε αρχικά για γραφικά Intel, έχει προσαρμοστεί για χρήση σε GPU AMD, αλλά δεν είναι απολύτως ασφαλές και δεν διαθέτει πλήρη υποστήριξη για NVIDIA OptiX.
- Η έκδοση ανοικτού κώδικα του ZLUDA επιτρέπει την αναγνώριση της πραγματικής συμβολοσειράς της κάρτας γραφικών Radeon, αντί της γενικής ετικέτας "Graphics Device".

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39344815)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τις προσπάθειες της AMD να ανταγωνιστεί την NVIDIA στην αγορά GPU, κυρίως στον τομέα της μηχανικής μάθησης και της συμβατότητας λογισμικού.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με τη συντριπτική κυριαρχία του CUDA και τις δυσκολίες στην εξομοίωσή του, τονίζοντας την ανάγκη για ανοικτά πρότυπα.
- Η συζήτηση αφορά επίσης τις προκλήσεις της AMD όσον αφορά το λογισμικό και την υποστήριξη προγραμμάτων οδήγησης και τονίζει τη σημασία των λειτουργικών συστημάτων στον τομέα της τεχνητής νοημοσύνης. Γίνεται μια γενική έκκληση για αυξημένη προσβασιμότητα, συνεργασία και ανταγωνισμό στον κλάδο.

## [Δισεκατομμύρια κλέβονται από την κλοπή μισθών στις ΗΠΑ, με δυσανάλογο αντίκτυπο στους περιθωριοποιημένους εργαζόμενους](https://www.theguardian.com/us-news/2023/jun/15/wage-theft-us-workers-employees)

- Οι εργαζόμενοι στις ΗΠΑ υφίστανται πάνω από 50 δισεκατομμύρια δολάρια μισθολογική κλοπή ετησίως, γεγονός που την καθιστά την πιο διαδεδομένη μορφή κλοπής στη χώρα.
- Η κλοπή μισθών πλήττει δυσανάλογα τους χαμηλόμισθους εργαζόμενους, τις γυναίκες, τους έγχρωμους και τους μετανάστες εργαζόμενους.
- Μεγάλες εταιρείες όπως η Amazon και η Walmart, καθώς και εργολάβοι κατασκευών, έχουν εμπλακεί σε παραβιάσεις της μισθολογικής κλοπής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39344770)

- Το άρθρο διερευνά ζητήματα κλοπής μισθών και πληρωμών στον ακαδημαϊκό χώρο, αντιμετωπίζοντας τις ανησυχίες σχετικά με τις καθυστερημένες πληρωμές και την κακομεταχείριση των εργαζομένων.
- Συζητά τις αμοιβές και τις ευθύνες των διευθύνοντων συμβούλων, αναδεικνύοντας την άνιση δυναμική ισχύος μεταξύ εργοδοτών και εργαζομένων.
- Συζητείται επίσης ο ρόλος των συνδικάτων, οι κανονισμοί στις ελεύθερες αγορές, ο αντίκτυπος των καρτέλ στον ανταγωνισμό και η σχέση ιδιοκτήτη-μισθωτή, τονίζοντας την ανάγκη για αποτελεσματική ρύθμιση και προστασία των εργαζομένων.

## [Απομυθοποίηση του φίλτρου Kalman: Κατανόηση και εφαρμογή του αλγορίθμου σε έργα πραγματικού κόσμου](https://thekalmanfilter.com/kalman-filter-explained-simply/)

- Το άρθρο παρουσιάζει την έννοια του φίλτρου Kalman, ενός αλγορίθμου που χρησιμοποιείται για την εκτίμηση των παραμέτρων του συστήματος.
- Διερευνά τις εισόδους, τις εξόδους και τις εφαρμογές του φίλτρου Kalman σε τομείς όπως η παρακολούθηση αντικειμένων, η εκτίμηση βάρους και τα συστήματα καθοδήγησης και ελέγχου.
- Το άρθρο παρέχει μια ολοκληρωμένη επισκόπηση του αλγορίθμου του φίλτρου Kalman, εξηγώντας κάθε βήμα της διαδικασίας, τονίζοντας τη σημασία της αρχικοποίησης και της επανεκκίνησης και συζητώντας τον υπολογισμό του κέρδους Kalman και την εκτίμηση της κατάστασης του συστήματος και της συνδιακύμανσης του σφάλματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39343746)

- Το φίλτρο Kalman χρησιμοποιείται ευρέως σε διάφορους τομείς όπως η ρομποτική, η οικονομία και τα συστήματα ραντάρ.
- Ορισμένοι συμμετέχοντες εκφράζουν απογοήτευση για την έλλειψη προσβάσιμων πόρων και τη σύγχυση που προκαλούν οι μαθηματικές σημειώσεις.
- Συζητούνται διαφορετικές προοπτικές σχετικά με τη χρήση μεταβλητών με ένα γράμμα έναντι ουσιαστικών ονομάτων μεταβλητών.

## [Σταθερή επίδειξη ήχου: Δημιουργία και αξιολογήσεις στερεοφωνικής μουσικής υψηλής πιστότητας](https://stability-ai.github.io/stable-audio-demo/)

- Ο ιστότοπος "stable-audio-demo" ενδέχεται να μην λειτουργεί σωστά στον Safari και συνιστάται η χρήση του Google Chrome για βέλτιστη απόδοση.
- Ο ιστότοπος προσφέρει κώδικα και εργαλεία σχετικά με το Stable Audio, ένα μοντέλο που μπορεί να παράγει στερεοφωνική μουσική μεταβλητού μήκους και μεγάλης διάρκειας σε ρυθμό δειγματοληψίας 44,1kHz.
- Οι χρήστες μπορούν να εξερευνήσουν παραδείγματα παραγόμενης στερεοφωνικής μουσικής και ηχητικών εφέ στον ιστότοπο, μαζί με συγκρίσεις με άλλα μοντέλα αιχμής. Επιπλέον, παρέχεται αξιολόγηση των δυνατοτήτων πιστότητας ήχου ενός αυτόματου κωδικοποιητή μέσω αναπαραστάσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39354138)

- Το θέμα της συζήτησης καλύπτει θέματα όπως η φορολόγηση των εσόδων από τη δημιουργική τεχνητή νοημοσύνη για τις τέχνες, οι ανησυχίες για τα πνευματικά δικαιώματα στο έργο Stable Audio και ο αντίκτυπος των τελών αδειοδότησης στη μηχανική μάθηση ανοικτού κώδικα.
- Συζητούνται επίσης οι νόμοι περί πνευματικών δικαιωμάτων και οι ηθικές επιπτώσεις σε σχέση με τα δεδομένα εκπαίδευσης της ΤΝ.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με εναλλακτικά προγράμματα περιήγησης, μουσική που παράγεται από τεχνητή νοημοσύνη, τους περιορισμούς και τις πιθανές βελτιώσεις στην παραγωγή μουσικής από τεχνητή νοημοσύνη, καθώς και παρατηρήσεις σχετικά με το μουσικό μοντέλο Suno.ai.

## [Η Nvidia ξεπερνά την Amazon και την Google και γίνεται η πιο πολύτιμη εταιρεία τεχνολογίας](https://www.forbes.com/sites/dereksaul/2024/02/12/nvidia-is-now-more-valuable-than-amazon-and-google/)

- Η Nvidia έχει ξεπεράσει την Amazon και την Alphabet σε χρηματιστηριακή αξία, χάρη στην ισχυρή θέση της στην αγορά τεχνητής νοημοσύνης και τα εντυπωσιακά οικονομικά αποτελέσματα.
- Η μετοχή της Nvidia έχει αυξηθεί πάνω από 17.000% την τελευταία δεκαετία, καθιστώντας την την καλύτερη απόδοση στον S&P 500.
- Οι αναλυτές προβλέπουν περαιτέρω ανοδικές προοπτικές για τη μετοχή της Nvidia, καθώς η εταιρεία αναμένεται να ανακοινώσει το τρίτο συνεχόμενο τρίμηνο με ρεκόρ πωλήσεων και κερδών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39353325)

- Η κυριαρχία της Nvidia στην αγορά GPU αποτελεί μείζον θέμα συζήτησης, εγείροντας ανησυχίες για μονοπωλιακές πρακτικές.
- Διάφορες συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από τη σημασία του ανταγωνισμού και το ενδεχόμενο παραβιάσεων της αντιμονοπωλιακής νομοθεσίας.
- Ο ρόλος των προγραμματιστών, η κερδοφορία των πωλήσεων GPU και οι προκλήσεις που αντιμετωπίζουν αντίπαλες εταιρείες όπως η AMD αποτελούν επίσης μέρος της συζήτησης.

## [Η λύση του macOS επιτρέπει περισσότερα εικονίδια εφαρμογών χωρίς απόκρυψη κάτω από την εγκοπή του MacBook Pro](https://flaky.build/built-in-workaround-for-applications-hiding-under-the-macbook-pro-notch)

- Μια ενσωματωμένη λύση στο macOS επιτρέπει στους χρήστες να προσαρμόσουν τις ρυθμίσεις λευκού χώρου στη γραμμή μενού για να εμφανίζουν περισσότερα εικονίδια εφαρμογών και να αποτρέπουν την απόκρυψή τους κάτω από την εγκοπή στα νέα μοντέλα MacBook Pro.
- Με τη χρήση του Terminal.app και την εκτέλεση συγκεκριμένων εντολών, οι χρήστες μπορούν να τροποποιήσουν το γέμισμα και την απόσταση στη γραμμή μενού. Η τιμή 6 αποδείχτηκε αποτελεσματική για τη φιλοξενία περισσότερων εικονιδίων.
- Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι η συνεχής προσθήκη περισσότερων εφαρμογών στη γραμμή μενού εξακολουθεί να προκαλεί το ίδιο πρόβλημα και οι χρήστες μπορούν να επιστρέψουν στις αρχικές ρυθμίσεις, αν το επιθυμούν.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39343919)

- Η παρουσία της εγκοπής στους φορητούς υπολογιστές MacBook Pro αποτελεί θέμα συζήτησης και αντιπαράθεσης στην τεχνολογική κοινότητα.
- Σε ορισμένους χρήστες δεν αρέσει το μέγεθος της εγκοπής και προτείνουν εναλλακτικές τοποθετήσεις για την κάμερα, ενώ άλλοι το βλέπουν ως επιπλέον χώρο για την οθόνη.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με την πρακτικότητα και τους σχεδιαστικούς συμβιβασμούς της εγκοπής, καθώς και συζητήσεις σχετικά με πιθανές μελλοντικές λύσεις, όπως η τεχνολογία κάμερας κάτω από την οθόνη. Ορισμένοι χρήστες εκτιμούν τη μεγαλύτερη οθόνη που επιτρέπει, ενώ άλλοι επικρίνουν την Apple για την πώληση ενός ελαττωματικού σχεδιασμού και την ανάγκη για λύσεις τρίτων.

## [Το Amazon Prime Video αφαιρεί την υποστήριξη Dolby Vision και Atmos από το Ad Tier χωρίς προειδοποίηση](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/prime-video-cuts-dolby-vision-atmos-support-from-ad-tier-and-didnt-tell-subs/)

- Το Amazon Prime Video αφαίρεσε αθόρυβα την υποστήριξη για Dolby Vision και Dolby Atmos από τη διαφημιστική κατηγορία του, αφήνοντας τους συνδρομητές να μην γνωρίζουν την αλλαγή.
- Οι χρήστες που επιλέγουν τη βαθμίδα που υποστηρίζεται από διαφημίσεις περιορίζονται πλέον σε HDR10+ και Dolby Digital 5.1, ενδεχομένως για να μειωθούν τα τέλη αδειοδότησης που καταβάλλονται στα Dolby Laboratories και να προωθηθεί το HDR10+ ως εναλλακτική λύση χωρίς κόστος.
- Αυτή δεν είναι η πρώτη φορά που η Amazon κάνει αλλαγές στα χαρακτηριστικά Dolby, απογοητεύοντας περαιτέρω τους πελάτες που αισθάνονται ότι η στροφή προς τις υπηρεσίες streaming μοιάζει με την παραδοσιακή καλωδιακή τηλεόραση. Η Amazon δεν έχει δώσει κάποιο λόγο για την αφαίρεση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39351023)

- Υπάρχουν συνεχείς συζητήσεις και αντιπαραθέσεις για διάφορα θέματα που σχετίζονται με το Amazon Prime Video και τις υπηρεσίες της Amazon.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν την κατάργηση της υποστήριξης Dolby Vision και Atmos, την προσθήκη διαφημίσεων στην υπηρεσία streaming, την ικανοποίηση των πελατών, τις στρατηγικές τμηματοποίησης της αγοράς, τις ηχομπάρες, τις υπηρεσίες παράδοσης, την ακύρωση των συνδρομών Prime, το δορυφορικό ραδιόφωνο, την κερδοφορία του Amazon Prime Video, το πρωτότυπο περιεχόμενο, την παρουσίαση του περιεχομένου και την πολιτική φύση των τηλεοπτικών εκπομπών.
- Οι απόψεις των χρηστών διαφέρουν, με ορισμένους να εκφράζουν ικανοποίηση και άλλους να εκφράζουν δυσαρέσκεια για διάφορες πτυχές των υπηρεσιών της Amazon.

## [Το αληθινό κίνητρο πίσω από την κβαντική φυσική του Μαξ Πλανκ: Πλανκ: Απορρίπτοντας τον μύθο της υπεριώδους ακτινοβολίας](http://www.arxiv.org/abs/2402.03405)

- Η παρούσα εργασία καταρρίπτει έναν δημοφιλή μύθο της κβαντικής φυσικής σχετικά με τα κίνητρα του Μαξ Πλανκ για την εισαγωγή της κβαντικής φυσικής.
- Οι συγγραφείς υποστηρίζουν ότι η ευρέως διαδεδομένη ιστορία της καταστροφής του υπεριώδους είναι λανθασμένη και ότι ο Πλανκ επικεντρώθηκε στην πραγματικότητα στην εξαγωγή του νόμου για την ακτινοβολία μέλανος σώματος.
- Ο Planck χρησιμοποίησε τη στατιστική μηχανική για να υπολογίσει την εντροπία των ατομικών ταλαντωτών, υπογραμμίζοντας την ανάγκη παρουσίασης της πραγματικής ιστορικής εξέλιξης της κβαντικής φυσικής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39345618)

- Η συζήτηση καλύπτει διάφορα θέματα της κβαντικής φυσικής, συμπεριλαμβανομένης της Υπεριώδους Καταστροφής και της ανακάλυψης του κβαντισμού της ενέργειας από τον Μαξ Πλανκ.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν για την ακρίβεια των πληροφοριών στα σχολικά βιβλία και τα βίντεο στο YouTube, καθώς και για τις προκλήσεις της διδασκαλίας των διαφορικών εξισώσεων και της κατανόησης των ιστορικών επιστημονικών συζητήσεων.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ανάγκη για μια διαφοροποιημένη προσέγγιση στη διδασκαλία της επιστήμης και υπογραμμίζει την αξία της μελέτης της ιστορίας της επιστήμης ως ξεχωριστού αντικειμένου.

## [Τα νευρωνικά δίκτυα αποκαλύπτουν όμορφα φράκταλ στη διαδικασία εκπαίδευσης](https://sohl-dickstein.github.io/2024/02/12/fractal.html)

- Ο συγγραφέας ανακαλύπτει μια σύνδεση μεταξύ των φράκταλ και της εκπαίδευσης των νευρωνικών δικτύων, αποκαλύπτοντας ότι το όριο μεταξύ επιτυχημένης και ανεπιτυχούς εκπαίδευσης παρουσιάζει μια δομή φράκταλ.
- Η προσαρμογή των υπερπαραμέτρων, όπως και ο ρυθμός μάθησης, έχει αντίκτυπο στη διαδικασία εκπαίδευσης, με τις υπερπαραμέτρους με τις καλύτερες επιδόσεις να βρίσκονται συνήθως κοντά στο όριο σύγκλισης-απόκλισης.
- Κατά τη μεγέθυνση σε συγκεκριμένες διαμορφώσεις εκπαίδευσης αναδύονται κλασματικά μοτίβα, λόγω της επαναλαμβανόμενης επανάληψης των συναρτήσεων και της εμφάνισης ορίων διακλάδωσης. Τα φράκταλ που παράγονται από νευρωνικά δίκτυα διαφέρουν από εκείνα που παράγονται από πολυώνυμα χαμηλής τάξης στο ότι εμφανίζονται πιο οργανικά και δεν έχουν προφανείς συμμετρίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39349992)

- Η εκπαίδευση των νευρωνικών δικτύων μπορεί να παράγει οπτικά ελκυστικά φράκταλ, αλλά τα αποτελέσματα αυτά δεν αντικατοπτρίζουν με ακρίβεια τη βαθιά μάθηση στον πραγματικό κόσμο λόγω της χρήσης εξαιρετικά υψηλών ρυθμών μάθησης.
- Μια μελέτη εξετάζει το όριο μεταξύ σταθερής και αποκλίνουσας εκπαίδευσης στα νευρωνικά δίκτυα κατά τη δημιουργία φράκταλ, αλλά οι πρακτικές επιπτώσεις της είναι περιορισμένες.
- Το άρθρο τονίζει την ανάγκη προσεκτικής επιλογής των ρυθμών μάθησης και αμφισβητεί την αποτελεσματικότητα των προσεγγίσεων μετα-μάθησης. Επιπλέον, υπογραμμίζει τη σημασία της επιλογής κατάλληλων μεγεθών βημάτων για τις ενημερώσεις βάρους κατά τη διαδικασία δημιουργίας φράκταλ με τη χρήση νευρωνικών δικτύων.
- Η συζήτηση επεκτείνεται επίσης σε θέματα όπως η χαοτική συμπεριφορά, τα κλασματικά μοτίβα σε μαθηματικά και νευρωνικά μοντέλα δικτύων, τα φωτονικά νευρωνικά δίκτυα και οι δυνατότητες των μη γραμμικών στοιχείων.
- Συνολικά, το άρθρο αναδεικνύει την απόλαυση της διερεύνησης της εκπαίδευσης των νευρωνικών δικτύων και τονίζει τη σημασία της βελτιστοποίησης των υπερπαραμέτρων.

## [Η FCC απαιτεί από τις εταιρείες τηλεπικοινωνιών να αποκαλύπτουν παραβιάσεις προσωπικών πληροφοριών](https://www.theregister.com/2024/02/12/fcc_gets_tough_on_telcos/)

- Η FCC εισήγαγε νέες απαιτήσεις αναφοράς για τις τηλεπικοινωνιακές εταιρείες στις ΗΠΑ, δίνοντάς τους προθεσμία επτά ημερών για να αναφέρουν τις παραβιάσεις ασφαλείας στην FCC και στο FBI/τη Μυστική Υπηρεσία των ΗΠΑ.
- Οι εταιρείες τηλεπικοινωνιών δεν θα πρέπει πλέον να περιμένουν επτά ημέρες για να ενημερώσουν τους καταναλωτές για παραβιάσεις και θα πρέπει πλέον να αναφέρουν ένα ευρύτερο φάσμα διαρροών δεδομένων.
- Οι επικαιροποιημένοι κανόνες, οι οποίοι περιλαμβάνουν την "ακούσια πρόσβαση, χρήση ή αποκάλυψη πληροφοριών πελατών", θα τεθούν σε ισχύ στις 13 Μαρτίου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39349389)

- Η FCC εισήγαγε νέους κανονισμούς που υποχρεώνουν τις εταιρείες τηλεπικοινωνιών να ενημερώνουν τους πελάτες όταν οι προσωπικές τους πληροφορίες έχουν τεθεί σε κίνδυνο.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι οι κανόνες αυτοί δεν επαρκούν για την αντιμετώπιση του ευρύτερου ζητήματος των παραβιάσεων δεδομένων και δεν καθιστούν τις εταιρείες υπεύθυνες για την ανεπαρκή προστασία των δεδομένων των πελατών.
- Ορισμένοι εικάζουν ότι οι ενέργειες της FCC μπορεί να οφείλονται σε ανικανότητα ή σε αθέμιτη επιρροή από την ιδιωτική βιομηχανία.

## [Ο φιλόσοφος Daniel C. Dennett για την αξία της συνεργασίας και την αμφισβήτηση των πεποιθήσεων](https://behavioralscientist.org/ive-been-thinking-daniel-dennett-what-if-im-wrong/)

- Ο φιλόσοφος Daniel C. Dennett πιστεύει ότι πρέπει να ζητάμε τη συμβολή άλλων για να κατανοήσουμε πολύπλοκες έννοιες, βασιζόμενοι σε έμπιστους συναδέλφους για να εξηγήσουν δύσκολα άρθρα ή βιβλία.
- Εμπλέκει τους φοιτητές στη διαδικασία έκδοσης των βιβλίων του, εκτιμώντας την κριτική τους ανατροφοδότηση και ενθαρρύνοντας την ανάληψη ρίσκου στην έρευνα και τη συγγραφή.
- Ο Dennett υπογραμμίζει τα οφέλη της εξερεύνησης εναλλακτικών απόψεων, χρησιμοποιώντας το παράδειγμα της ερευνητικής εγκατάστασης του Discovery Institute για την αναίρεση της εξέλιξης. Τονίζει τη σημασία της ταπεινότητας, της αμφισβήτησης των πεποιθήσεων του καθενός και της συνεργασίας στις πνευματικές αναζητήσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39351195)

- Η συζήτηση καλύπτει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, όπως η επιχειρηματολογία μέσω αναλογίας, ο ρόλος της τυπικής λογικής και των συναισθημάτων στη διαμόρφωση κοσμοθεωριών και οι προκλήσεις της αλλαγής απόψεων.
- Εξετάζει επίσης την έλλειψη πραγματικών πληροφοριών στις δημόσιες συζητήσεις, τη χρήση λέξεων-νυφίτσα και ανώνυμων πηγών, καθώς και την έννοια της "βέλτιστης πρακτικής" στην επίλυση προβλημάτων.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν για την έννοια του "ούτε καν λάθος", τη δυσκολία κατανόησης των διαφορετικών συστημάτων πεποιθήσεων, ενώ θίγουν ακόμη και την ύπαρξη του Θεού. Η συζήτηση δίνει έμφαση στις περιπλοκές και την πολυπλοκότητα αυτών των θεμάτων.

## [Νομοθεσία για την ασφάλεια των σιδηροδρόμων στις ΗΠΑ καθυστέρησε ένα χρόνο μετά την καταστροφή της Ανατολικής Παλαιστίνης στο Οχάιο](https://www.wlbt.com/2024/02/02/rail-safety-legislation-still-stalled-one-year-after-east-palestine-disaster/)

- Η προτεινόμενη νομοθεσία που αποσκοπεί στη βελτίωση της ασφάλειας των σιδηροδρόμων και στην απόδοση ευθυνών στις σιδηροδρομικές εταιρείες στο Οχάιο έχει κολλήσει λόγω της αντίθεσης της σιδηροδρομικής βιομηχανίας.
- Η βουλευτής Marcy Kaptur και ο γερουσιαστής Sherrod Brown κατηγορούν τη σιδηροδρομική βιομηχανία ότι δίνει προτεραιότητα στα κέρδη έναντι της δημόσιας ασφάλειας.
- Ζητήματα όπως οι εντολές στελέχωσης του προσωπικού, οι απαιτήσεις επιθεώρησης και οι αποκλεισμένες διαβάσεις παραμένουν ακόμη άλυτα, γεγονός που ώθησε την Kaptur να καλέσει τον Πρόεδρο Biden και τον Υπουργό Μεταφορών Pete Buttigieg να αντιμετωπίσουν τα συστηματικά σιδηροδρομικά προβλήματα και να διαθέσουν χρηματοδότηση υποδομών για βελτιώσεις της ασφάλειας των σιδηροδρόμων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39349366)

- Οι συζητήσεις καλύπτουν ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, όπως η νομοθεσία για την ασφάλεια των σιδηροδρόμων, τα πολιτικά ζητήματα, οι υποδομές μεταφορών και η εταιρική επιρροή στη σιδηροδρομική βιομηχανία.
- Υπάρχει συζήτηση σχετικά με την αποτελεσματικότητα της ρύθμισης στη βελτίωση της ασφάλειας των σιδηροδρόμων και το ρόλο των συνδικάτων και της κρατικής ιδιοκτησίας στον κλάδο.
- Αναφέρονται επίσης ανησυχίες σχετικά με την επιρροή των εταιρειών στις εκλογές και την πιθανή διαφθορά στη νομοθετική διαδικασία.

## [Η αξιοπιστία και η ευθυμία των Zigbee και Z-Wave στο έξυπνο σπίτι μου](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/i-was-wrong-to-ignore-zigbee-and-z-wave-theyre-the-best-part-of-my-smart-home/)

- Ο συγγραφέας αναγνωρίζει το λάθος του να παραβλέψει την τεχνολογία Zigbee και Z-Wave στην εγκατάσταση του έξυπνου σπιτιού του και επαινεί την αξιοπιστία τους σε σύγκριση με άλλα πρότυπα.
- Επισημαίνουν τους λαμπτήρες Philips Hue ως παράδειγμα συσκευής που λειτουργεί σταθερά και απρόσκοπτα στο δικό της δίκτυο.
- Ο συγγραφέας μοιράζεται επίσης μια θετική εμπειρία αναθεωρώντας τον κόμβο Homey Pro, ο οποίος χρησιμοποιεί την τεχνολογία Zigbee και Z-Wave.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39344786)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης των Zigbee, Z-Wave, WiFi, Thread και Matter για έξυπνες οικιακές συσκευές.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες και τις απόψεις τους σχετικά με την αξιοπιστία, τη διαλειτουργικότητα, τη συμβατότητα και τις ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής που σχετίζονται με τα διάφορα πρωτόκολλα και συσκευές.
- Συζητούνται επίσης σημαντικοί παράγοντες όπως η δικτύωση πλέγματος, η διάρκεια ζωής της μπαταρίας και ο τοπικός έλεγχος, αλλά δεν υπάρχει ομόφωνη συμφωνία μεταξύ των χρηστών, καθώς οι προτιμήσεις και οι εμπειρίες τους με κάθε τεχνολογία ποικίλλουν.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η Cloudflare θριαμβεύει στη δίκη επί του troll πατεντών Sable" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20Cloudflare%20%CE%B8%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BC%CE%B2%CE%B5%CF%8D%CE%B5%CE%B9%20%CF%83%CF%84%CE%B7%20%CE%B4%CE%AF%CE%BA%CE%B7%20%CE%B5%CF%80%CE%AF%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20troll%20%CF%80%CE%B1%CF%84%CE%B5%CE%BD%CF%84%CF%8E%CE%BD%20Sable&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2013%20%CE%A6%CE%B5%CE%B2%CF%81%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
