---
slug: '/2024/02/14'
---

# 2024-02-14

## [Αντίθεση: Δοκιμές Αυτόνομου Λογισμικού](https://antithesis.com/blog/is_something_bugging_you/)

- Η Antithesis, μια νεοσύστατη επιχείρηση που πέρασε πάνω από πέντε χρόνια σε καθεστώς μυστικότητας, ανέπτυξε μια πλατφόρμα για ντετερμινιστικές αυτόνομες δοκιμές λογισμικού.
- Η τεχνολογία αναπτύχθηκε αρχικά κατά την κατασκευή της προηγούμενης εταιρείας τους, της FoundationDB, μιας κατανεμημένης βάσης δεδομένων με συναλλαγές ACID.
- Η Antithesis έχει συνεργαστεί με οργανισμούς όπως η MongoDB και το Ethereum Foundation για να φέρει αυτή τη δυνατότητα δοκιμών σε άλλες εταιρείες και στοχεύει να μειώσει το χρόνο από την εισαγωγή των σφαλμάτων μέχρι την ανακάλυψη σφαλμάτων, δοκιμάζοντας συνεχώς τις κατασκευές λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39356920)

- Η συζήτηση αγγίζει πολλαπλά θέματα στην ανάπτυξη λογισμικού, όπως οι "10x μηχανικοί", οι προκλήσεις μέτρησης της παραγωγικότητας και η σημασία της πρώιμης προγραμματιστικής εμπειρίας.
- Συζητά επίσης τον πιθανό αντίκτυπο εργαλείων όπως το Antithesis στη δοκιμή λογισμικού και διερευνά τις έννοιες του ντετερμινισμού και της εύρεσης σφαλμάτων στην ανάπτυξη λογισμικού.

## [Σταθερό Cascade: Κασσάνδρα: Αποτελεσματική παραγωγή εικόνας με μικρότερο λανθάνων χώρο](https://github.com/Stability-AI/StableCascade)

- Το Stable Cascade είναι μια βάση κώδικα για τη δημιουργία εικόνων, προσφέροντας σενάρια εκπαίδευσης και εξαγωγής συμπερασμάτων.
- Χρησιμοποιεί μικρότερο λανθάνων χώρο, με αποτέλεσμα ταχύτερους χρόνους εξαγωγής συμπερασμάτων και φθηνότερη εκπαίδευση.
- Το μοντέλο επιτυγχάνει συντελεστή συμπίεσης 42, επιτρέποντας την κωδικοποίηση μεγάλων εικόνων, διατηρώντας παράλληλα καθαρές αναπαραστάσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39360106)

- Η συζήτηση καλύπτει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων που σχετίζονται με τα μοντέλα AI, συμπεριλαμβανομένων των Stable Cascade, των απαιτήσεων VRAM και της σύγκρισης επιδόσεων διαφορετικών μοντέλων.
- Συζητούνται επίσης νομικά ζητήματα σχετικά με τις άδειες χρήσης λογισμικού και τους περιορισμούς στη δημιουργία εικόνων.
- Διερευνώνται πρακτικές εφαρμογές, πηγές δεδομένων εκπαίδευσης και η πιθανή ανάπτυξη ενός γρήγορου κωδικοποιητή βίντεο βασισμένου στην τεχνητή νοημοσύνη.

## [Η Fly.io εισάγει GPUs για ταχύτερη επεξεργασία AI σε πολλαπλές περιοχές](https://fly.io/blog/fly-io-has-gpus-now/)

- Η Fly.io, ένας νέος πάροχος δημόσιου νέφους, προσφέρει τώρα GPU για φορτία εργασίας AI, επιτρέποντας ταχύτερη επεξεργασία εργασιών AI.
- Παρέχουν GPU βιομηχανικής ποιότητας που μπορούν να συνδεθούν με εφαρμογές και προσφέρουν υποδομές GPU σε πολλές περιοχές παγκοσμίως.
- Οι χρήστες μπορούν να κλιμακώνουν τη χρήση της GPU ανάλογα με τη ζήτηση και να πληρώνουν για το χρόνο της GPU μόνο όταν χρειάζεται, με εκπτώσεις που είναι διαθέσιμες για δεσμευμένες περιπτώσεις και αποκλειστικούς κεντρικούς υπολογιστές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39363499)

- Οι χρήστες συζητούν αρνητικές εμπειρίες με το Fly.io και το Google Cloud Run, τονίζοντας ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία και την υποστήριξη.
- Οι δυνατότητες του Apple Silicon αποτελούν θέμα συζήτησης, με τους χρήστες να μοιράζονται τις εμπειρίες τους και να συζητούν τα πλεονεκτήματα.
- Η κοινή χρήση κώδικα υπό την AGPL εγείρει ανησυχίες, με τους χρήστες να συζητούν τις επιπτώσεις και τις πιθανές εναλλακτικές λύσεις.

## [Άνοιγμα και μετατροπή της αρχικής πρότασης WWW του 1990: Προκλήσεις, προσαρμογές και διατήρηση](https://blog.jgc.org/2024/02/the-original-www-proposal-is-word-for.html)

- Ο συγγραφέας περιγράφει τις προσπάθειές του να ανοίξει και να μετατρέψει την αρχική πρόταση για τον Παγκόσμιο Ιστό του 1990 από τον Tim Berners-Lee, αντιμετωπίζοντας προβλήματα με τη μορφοποίηση και τα διαγράμματα που λείπουν όταν χρησιμοποιείται διαφορετικό λογισμικό.
- Προσομοιώνουν έναν Macintosh της εποχής του 1990 για να δουν το έγγραφο και να κάνουν προσαρμογές για να το ευθυγραμμίσουν με το πρωτότυπο, και στη συνέχεια μεταφορτώνουν την τροποποιημένη έκδοση στο GitHub για διατήρηση.
- Το ιστολόγιο συζητά επίσης την ανενεργή κατάσταση του έργου StarOffice και τη σύγχυση που δημιουργεί με το LibreOffice, καθώς και διάφορα θέματα όπως οι vintage υπολογιστές, τα ρετρό παιχνίδια και η αναβίωση παλαιών ιστοτόπων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39357709)

- Οι χρήστες συζητούν τις προκλήσεις και τα προβλήματα συμβατότητας που προκύπτουν από το άνοιγμα και τη μετατροπή παλαιών εγγράφων του Word.
- Γίνονται προτάσεις, όπως η χρήση εξομοιωτών, εναλλακτικού λογισμικού όπως το LibreOffice και η μετατροπή αρχείων σε PDF.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις ανησυχίες σχετικά με τη διατήρηση των ψηφιακών εγγράφων και τη σημασία των ανοικτών και εύκολα αναπαραγώγιμων μορφοτύπων αρχείων.

## [Ο Andrej Karpathy εγκαταλείπει το OpenAI: Σκέψεις για ένα ενδιαφέρον ταξίδι](https://twitter.com/karpathy/status/1757600075281547344)

- Ο Andrej Karpathy ανακοίνωσε την αποχώρησή του από το OpenAI, δηλώνοντας ότι δεν προκλήθηκε από κάποιο συγκεκριμένο περιστατικό ή διαμάχη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39365935)

- Ο Andrej Karpathy, γνωστός ερευνητής Τεχνητής Νοημοσύνης, αποχώρησε από το OpenAI, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με τον αντίκτυπο στους εκπαιδευτικούς πόρους του OpenAI.
- Το OpenAI εργάζεται πάνω στο GPT-4, ένα νέο γλωσσικό μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης, με συζητήσεις σχετικά με τους περιορισμούς και τις δυνατότητες τέτοιων μοντέλων.
- Υπάρχει σκεπτικισμός απέναντι στο ChatGPT του OpenAI και στην ιδέα των τεχνοκρατών σε κυβερνητικές θέσεις.
- Αναφέρονται εν συντομία η συμβολή του Karpathy στην Τεχνητή Νοημοσύνη και οι προκλήσεις που αντιμετωπίζουν εταιρείες όπως η Xerox.
- Συζητούνται επίσης η τεχνολογία Lidar και οι συγκρίσεις μεταξύ Tesla και Mercedes όσον αφορά τις δυνατότητες αυτόνομης οδήγησης.

## [Το ChatGPT ενισχύεται με μνήμη και ελέγχους χρήστη για βελτιωμένες συνομιλίες](https://openai.com/blog/memory-and-new-controls-for-chatgpt)

- Η OpenAI διεξάγει δοκιμές σε μια λειτουργία μνήμης για το ChatGPT, η οποία επιτρέπει στην τεχνητή νοημοσύνη να ανακαλεί πληροφορίες από προηγούμενες συνομιλίες.
- Οι χρήστες έχουν τη δυνατότητα να ελέγχουν τη μνήμη του ChatGPT και μπορούν να επιλέξουν να την ενεργοποιήσουν ή να την απενεργοποιήσουν ανάλογα με τις ανάγκες.
- Η λειτουργία μνήμης έχει σχεδιαστεί για να βελτιώνει τις μελλοντικές συνομιλίες, επιτρέποντας στο ChatGPT να θυμάται σημαντικές λεπτομέρειες, και αυτή η λειτουργία επεκτείνεται σε άλλα μοντέλα GPT για την εξατομίκευση των συστάσεων με βάση τις προτιμήσεις του χρήστη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39360724)

- Το θέμα συζήτησης επικεντρώνεται σε διάφορες πτυχές του ChatGPT του OpenAI, συμπεριλαμβανομένων των χαρακτηριστικών, των δυνατοτήτων και των περιορισμών του.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες τους, τις απογοητεύσεις τους και τις προτάσεις τους για βελτιώσεις.
- Τα θέματα συζήτησης περιλαμβάνουν το εργαλείο "bio", μοντέλα που βασίζονται στη μνήμη, τεμπέλικη κωδικοποίηση, παραγωγή κώδικα, προκατάληψη και απόκρυψη γνώσης, λειτουργία αναζήτησης, οργάνωση και μνήμη σε συζητήσεις και χρήση του ChatGPT για διάφορες εργασίες.

## [Στρατηγικές για το κεντράρισμα των στοιχείων στο CSS, συμπεριλαμβανομένου του Flexbox και του CSS Grid](https://www.joshwcomeau.com/css/center-a-div/)

- Το σεμινάριο καλύπτει διάφορες τεχνικές για το κεντράρισμα στοιχείων στο CSS, όπως τα αυτόματα περιθώρια, fit-content, margin-inline, Flexbox, τοποθετημένη διάταξη και CSS Grid.
- Επισημαίνει τη χρήση των λογικών ιδιοτήτων για τη διεθνοποίηση και παρέχει παραδείγματα και εκτιμήσεις για κάθε μέθοδο.
- Το άρθρο τονίζει τη σημασία της κατανόησης των CSS και ενθαρρύνει τους αναγνώστες να παρακολουθήσουν ένα ολοκληρωμένο μάθημα CSS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39360856)

- Το άρθρο και η συζήτηση περιστρέφονται γύρω από τις δυσκολίες και τις απογοητεύσεις της κεντραρίσματος των στοιχείων στο CSS.
- Ορισμένοι συμμετέχοντες υποστηρίζουν ότι η CSS προσφέρει τρόπους για την επίτευξη του κεντραρίσματος, ενώ άλλοι εκφράζουν δυσαρέσκεια για την πολυπλοκότητα και τους περιορισμούς της.
- Η συζήτηση αφορά επίσης τη συμβατότητα με τα προγράμματα περιήγησης, τις εξελισσόμενες τεχνολογίες στην ανάπτυξη ιστοσελίδων και τα πλεονεκτήματα της διαδικτυακής πλατφόρμας όσον αφορά το σχεδιασμό και τη συμβατότητα.

## [Η δύναμη των συνεισφορών μη-κώδικα στον Ανοικτό Κώδικα](https://github.com/readme/featured/open-source-non-code-contributions)

- Τα μη τεχνικά άτομα μπορούν να συνεισφέρουν πολύτιμα σε έργα ανοικτού κώδικα μέσω εργασιών όπως η τεκμηρίωση, ο εντοπισμός, το μάρκετινγκ, οι δοκιμές και η διαχείριση της κοινότητας.
- Αυτές οι συνεισφορές εκτός κώδικα είναι απαραίτητες για την επιτυχία των έργων ανοικτού κώδικα, καθώς βοηθούν τους χρήστες να κατανοήσουν και να χρησιμοποιήσουν τον κώδικα.
- Το άρθρο υπογραμμίζει τις ευκαιρίες για άτομα όλων των επιπέδων δεξιοτήτων να συμμετάσχουν στον ανοικτό κώδικα και εξηγεί πώς οι συνεισφορές που δεν αφορούν τον κώδικα μπορούν να ωφελήσουν τη σταδιοδρομία των ατόμων. Προσφέρει επίσης συμβουλές για τους συντηρητές σχετικά με το πώς να ενθαρρύνουν και να εκτιμούν τους συνεισφέροντες χωρίς κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39356320)

- Οι συνεισφορές εκτός κώδικα, ιδίως η τεκμηρίωση, διαδραματίζουν κρίσιμο ρόλο στην επιτυχία και την ανάπτυξη των έργων ανοικτού κώδικα.
- Η συμμετοχή μη τεχνικών ατόμων και ο αντίκτυπος των μη προγραμματιστών είναι σημαντικοί παράγοντες στη δυναμική του έργου.
- Η ενεργός συμμετοχή μη προγραμματιστών σε έργα, όπως το Mastodon, μπορεί να οδηγήσει στην ανάπτυξη και την επιτυχία τους.

## [Κατακτώντας τα αποσπάσματα κώδικα και τα στυλ σε ιστοσελίδες (2016)](https://tidyfirst.substack.com/p/mastering-programming)

- Το κείμενο παρέχει περιλήψεις αποσπασμάτων κώδικα και στυλ που βρίσκονται σε ιστοσελίδες, καλύπτοντας θέματα όπως στυλ, φόντα, JavaScript, cookies και χειραγώγηση διευθύνσεων URL.
- Προσφέρει πληροφορίες σχετικά με την ενεργοποίηση χαρακτηριστικών και λειτουργιών σε ιστοσελίδες.
- Υπάρχει αναφορά στην ιστορία των ιστοσελίδων και στον τρόπο χειρισμού των διευθύνσεων URL.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39358317)

- Το άρθρο "Mastering Programming" λαμβάνει θετικά σχόλια για τις ιδέες του σχετικά με τις αποτελεσματικές προγραμματιστικές συνήθειες, συμπεριλαμβανομένων των προκλήσεων με την εξέλιξη της αργκό και την απλοποίηση πολύπλοκων εννοιών.
- Συζητούνται οι προτάσεις του Kent Beck και η αποτυχία του Συστήματος Συνολικής Αποζημίωσης της Chrysler (C3) σε σχέση με τις αρχές του Ακραίου Προγραμματισμού (XP).
- Η συζήτηση αξιολογεί επίσης τις επιτυχίες και τις αποτυχίες των πρακτικών XP και της ευέλικτης μεθοδολογίας, καθώς και την έννοια του "You Ain't Gonna Need It" (YAGNI) και την αξιοπιστία των Kent Beck και Bob Martin ως μηχανικών λογισμικού.

## [Η χειρόγραφη γραφή ενισχύει τη συνδεσιμότητα του εγκεφάλου, ξεπερνά τη δακτυλογράφηση](https://www.frontiersin.org/journals/psychology/articles/10.3389/fpsyg.2023.1219945/full)

- Η χειρόγραφη γραφή έχει σημαντικό αντίκτυπο στη συνδεσιμότητα του εγκεφάλου, καθώς περιλαμβάνει μεγαλύτερη εγκεφαλική δραστηριότητα και μεγαλύτερες περιοχές του εγκεφάλου σε σύγκριση με τη δακτυλογράφηση.
- Οι καταγραφές ΗΕΓ χρησιμοποιήθηκαν για την ανάλυση της εγκεφαλικής δραστηριότητας κατά τη διάρκεια των εργασιών γραφής και δακτυλογράφησης.
- Η μελέτη υπογραμμίζει τη σημασία της εξάσκησης της χειρόγραφης γραφής σε ένα μαθησιακό περιβάλλον και καταλήγει στο συμπέρασμα ότι δεν πρέπει να αντικατασταθεί από τη δακτυλογράφηση στην εκπαίδευση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39364576)

- Η κοινότητα του Hacker News συμμετέχει σε μια ζωηρή συζήτηση σχετικά με την αποτελεσματικότητα της γραφής με το χέρι έναντι της πληκτρολόγησης για τη συγκράτηση πληροφοριών.
- Τα επιχειρήματα και από τις δύο πλευρές της συζήτησης υποδηλώνουν ότι η δακτυλογράφηση είναι πιο αποτελεσματική, ενώ η χειρόγραφη γραφή βοηθά στην απορρόφηση και τη συγκράτηση.
- Οι προσωπικές προτιμήσεις, οι οργανωτικές απαιτήσεις και οι μαθησιακοί στόχοι είναι παράγοντες που επηρεάζουν την επιλογή μεταξύ της συγγραφής και της δακτυλογράφησης σημειώσεων.

## [Συνομιλία της Nvidia με το RTX: AI chatbot για τοπική ανάλυση PC](https://www.theverge.com/2024/2/13/24071645/nvidia-ai-chatbot-chat-with-rtx-tech-demo-hands-on)

- Η Nvidia κυκλοφόρησε μια πρώιμη έκδοση του Chat with RTX, ενός chatbot τεχνητής νοημοσύνης που μπορεί να τρέξει στον υπολογιστή ενός χρήστη.
- Το chatbot είναι ικανό να αναλύει βίντεο στο YouTube, να αναζητά τοπικά έγγραφα και να συνοψίζει πληροφορίες.
- Αν και υπάρχουν ορισμένα σφάλματα και περιορισμοί, η εφαρμογή έχει δυνατότητες για την έρευνα και την ανάλυση δεδομένων, παρέχοντας μια εναλλακτική λύση σε σχέση με τα chatbots που βασίζονται στο cloud για την ανάλυση προσωπικών αρχείων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39357900)

- Η Nvidia δημιούργησε ένα chatbot τεχνητής νοημοσύνης με την ονομασία Chat with RTX που λειτουργεί τοπικά στον υπολογιστή του χρήστη για ταχύτερους χρόνους απόκρισης.
- Το chatbot χρησιμεύει ως τεχνολογικό demo για το TensorRT-LLM, ένα πλαίσιο που βελτιστοποιεί το χρόνο εξαγωγής συμπερασμάτων για LLMs σε κάρτες Nvidia.
- Οι χρήστες συγκρίνουν το Chat with RTX με τον Dr. Sbaitso, μια εφαρμογή ψυχολόγου AI από τη δεκαετία του '90, και συζητούν τους περιορισμούς της πρώιμης τεχνολογίας AI.

## [Sparkle 2: Ένα ασφαλές και προσαρμόσιμο πλαίσιο ενημέρωσης λογισμικού για macOS](https://github.com/sparkle-project/Sparkle)

- Το Sparkle 2 είναι ένα πλαίσιο ενημέρωσης λογισμικού για το macOS που επιτρέπει ασφαλείς και προσαρμόσιμες ενημερώσεις εφαρμογών.
- Υποστηρίζει sandboxing, προσαρμοσμένες διεπαφές χρήστη και ενημέρωση εξωτερικών πακέτων.
- Το Sparkle προσφέρει ταχύτερες εγκαταστάσεις, ενημερώσεις δέλτα και χρησιμοποιεί RSS-based appcasts για πληροφορίες σχετικά με την έκδοση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39357014)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται γύρω από τη νοσταλγία για τα πλαίσια ενημέρωσης λογισμικού όπως το Sparkle για το macOS και την επιθυμία για μια πιο απλοποιημένη εμπειρία χρήστη στο εγγενές λογισμικό με δυνατότητα λήψης.
- Αναφέρονται επίσης το Adium, το Homebrew και εναλλακτικές διαδικασίες ενημέρωσης για τα Windows.
- Η συζήτηση θίγει επίσης την παρακμή του λογισμικού που παρέχει μια ενιαία διεπαφή για πολλαπλά δίκτυα συνομιλίας και τις δυνατότητες του Matrix ως ομοσπονδιακής πλατφόρμας.

## [Το παράδοξο των εφαρμογών ραντεβού: Εξισορρόπηση του κέρδους και της ικανοποίησης των χρηστών](https://www.npr.org/sections/money/2024/02/13/1228749143/the-dating-app-paradox-why-dating-apps-may-be-worse-than-ever)

- Οι εταιρείες εφαρμογών ραντεβού όπως η Match Group και η Bumble αντιμετωπίζουν προκλήσεις καθώς οι τιμές των μετοχών τους μειώνονται και αγωνίζονται να προσελκύσουν χρήστες της γενιάς Z.
- Το επιχειρηματικό μοντέλο των εφαρμογών γνωριμιών αντιμετωπίζει ένα παράδοξο, καθώς η επιτυχία τους βασίζεται στο ότι οι χρήστες βρίσκουν την αγάπη και εγκαταλείπουν την εφαρμογή, ενώ στοχεύουν στο να κερδίσουν χρήματα από τους χρήστες.
- Ορισμένοι χρήστες υποστηρίζουν ότι οι εφαρμογές γνωριμιών έχουν χειροτερέψει, καθώς δίνουν προτεραιότητα στην παραγωγή χρημάτων έναντι του προξενιού, ενδεχομένως λόγω μονοπωλιακών στρατηγικών και δυσμενούς επιλογής στην αγορά.
- Οι πιθανές λύσεις για τη βελτίωση της εμπειρίας του χρήστη περιλαμβάνουν την παροχή περισσότερων πληροφοριών για τον χρήστη και την εφαρμογή συστημάτων αξιολόγησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39357721)

- Η συζήτηση καλύπτει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων που σχετίζονται με τις εφαρμογές γνωριμιών, συμπεριλαμβανομένων των προκλήσεων, της διαφάνειας, της απόρριψης και της επιθυμίας για αυθόρμητες εμπειρίες.
- Διερευνά τις συζητήσεις σχετικά με την ελκυστικότητα, τους συνεργάτες τεχνητής νοημοσύνης, τη δέσμευση των χρηστών και την παρακμή των ραντεβού.
- Συζητούνται οι περιορισμοί και τα μειονεκτήματα των εφαρμογών γνωριμιών, καθώς και πιθανές λύσεις, όπως η ρύθμιση ή τα μη κερδοσκοπικά συστήματα.

<head>
  <meta property="og:title" content="Αντίθεση: Δοκιμές Αυτόνομου Λογισμικού" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%91%CE%BD%CF%84%CE%AF%CE%B8%CE%B5%CF%83%CE%B7%3A%20%CE%94%CE%BF%CE%BA%CE%B9%CE%BC%CE%AD%CF%82%20%CE%91%CF%85%CF%84%CF%8C%CE%BD%CE%BF%CE%BC%CE%BF%CF%85%20%CE%9B%CE%BF%CE%B3%CE%B9%CF%83%CE%BC%CE%B9%CE%BA%CE%BF%CF%8D&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2014%20%CE%A6%CE%B5%CE%B2%CF%81%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
