---
slug: '/2024/02/18'
---

# 2024-02-18

## [Τα βραβεία Hugo απέκλεισαν συγγραφείς επιστημονικής φαντασίας λόγω ανησυχιών για την Κίνα](https://www.nbcnews.com/news/world/science-fiction-authors-excluded-hugo-awards-china-rcna139134)

- Πολλοί συγγραφείς επιστημονικής φαντασίας, συμπεριλαμβανομένων των Neil Gaiman και Paul Weimer, αποκλείστηκαν από τα βραβεία Hugo πέρυσι λόγω ανησυχιών για προσβολή της Κίνας και ευαίσθητου πολιτικού περιεχομένου σχετικά με την Κίνα, την Ταϊβάν και το Θιβέτ.
- Τα μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που διέρρευσαν αποκάλυψαν τους λόγους πίσω από τους αποκλεισμούς, προκαλώντας διαμάχη και επικρίσεις σχετικά με τη διαφάνεια και την εμπιστοσύνη στη διαχείριση των βραβείων.
- Λαμβάνονται μέτρα για την αντιμετώπιση των αντιδράσεων και τη βελτίωση της διαφάνειας στη διοργάνωση των Βραβείων Hugo.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39415234)

- Η διοργάνωση των βραβείων Hugo στην Κίνα προκαλεί δυσαρέσκεια στους συγγραφείς επιστημονικής φαντασίας λόγω ανησυχιών για κυβερνητική παρέμβαση και λογοκρισία.
- Η απόφαση εγείρει συζητήσεις σχετικά με την αυτολογοκρισία, την ποιότητα της κινεζικής λογοτεχνίας επιστημονικής φαντασίας και την επιρροή των αυταρχικών καθεστώτων στα πολιτιστικά δρώμενα.
- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται επίσης στη χρήση της τεχνολογίας για την καταπολέμηση του αυταρχισμού, του απομονωτισμού και των παγκόσμιων εξαρτήσεων, δίνοντας έμφαση στον περίπλοκο δεσμό μεταξύ γεωπολιτικής, λογοκρισίας και λογοτεχνικής αναγνώρισης.

## [Φυλή Ute θα κατασκευάσει τεράστιο ηλιακό πάρκο στο Κολοράντο](https://www.ksut.org/news/2024-02-15/ute-mountain-ute-tribe-will-construct-one-of-the-largest-solar-farms-in-the-u-s)

- Η φυλή Ute Mountain Ute σχεδιάζει να κατασκευάσει το ηλιακό πάρκο Sun Bear στο Κολοράντο, το οποίο πρόκειται να γίνει ένα από τα μεγαλύτερα στις ΗΠΑ, με 2,2 εκατομμύρια ηλιακούς συλλέκτες.
- Αυτό το ηλιακό πάρκο θα παράγει 756 μεγαβάτ ηλεκτρικής ενέργειας και αναμένεται να δημιουργήσει περισσότερες από 500 τοπικές θέσεις εργασίας, ενώ το κόστος του θα ξεπεράσει το 1 δισεκατομμύριο δολάρια και θα στοχεύει στη σύνδεση με τη γραμμή μεταφοράς ηλεκτρικής ενέργειας της Western Area Power Administration.
- Ο πρόεδρος Manuel Heart είναι ενθουσιασμένος με την κίνηση της φυλής προς τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας και τα πιθανά οικονομικά οφέλη που θα προσφέρει.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39409653)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει το σχέδιο ηλιακής φάρμας της φυλής Ute, το κόστος μεταφοράς της Καλιφόρνιας, τη βιωσιμότητα των ηλιακών πάνελ και τη συζήτηση σχετικά με τη σκοπιμότητα και τη σχέση κόστους-αποτελεσματικότητας της πυρηνικής ενέργειας.
- Καλύπτει επίσης την αυτονομία των ιθαγενών φυλών της Αμερικής, τις οικονομικές προκλήσεις, τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις της παραγωγής ενέργειας και τον ρόλο της εξόρυξης bitcoin στην κατανάλωση ενέργειας.
- Επιπλέον, ασχολείται με τη μετάβαση σε 100% ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, τη μετάβαση του Ethereum από το PoW στο PoS και συγκρίνει τις ηλιακές, πυρηνικές και ανθρακικές πηγές ενέργειας.

## [Εξερευνώντας τις πρακτικές σχεδιασμού σχήματος Postgres του GitLab](https://shekhargulati.com/2022/07/08/my-notes-on-gitlabs-postgres-schema-design/)

- Το άρθρο διερευνά το σχεδιασμό του σχήματος Postgres του GitLab, αντιπαραβάλλοντάς το με τα έργα του συγγραφέα και δίνοντας έμφαση σε βασικές πτυχές όπως η επιλογή πρωτεύοντος κλειδιού και η χρήση του τύπου δεδομένων jsonb.
- Υπογραμμίζει τη σημασία των στρατηγικών επιλογών σχεδιασμού, συμπεριλαμβανομένων των τύπων δεδομένων, της βελτιστοποίησης της αποθήκευσης και της διαχείρισης σφαλμάτων, ενώ συμβουλεύει κατά της εξωτερικής έκθεσης πρωτευόντων κλειδιών και της προώθησης εσωτερικών και εξωτερικών αναγνωριστικών.
- Η δημοσίευση προσφέρει πολύτιμη καθοδήγηση για αρχιτέκτονες λογισμικού που αξιοποιούν την PostgreSQL προσαρμόζοντας τα σχέδια πινάκων στις ακριβείς απαιτήσεις δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39413972)

- Διασφαλίστε τις ευαίσθητες πληροφορίες διασφαλίζοντας τα πρωτεύοντα κλειδιά στο σχήμα της βάσης δεδομένων, χρησιμοποιώντας μοναδικά αναγνωριστικά και κρυπτογράφηση για αυξημένη ασφάλεια.
- Συμβουλές εμπειρογνωμόνων σχετικά με την αποτελεσματική διαχείριση δεδομένων στη μηχανική, με προσεκτικό σχεδιασμό δομών δεδομένων και API, ενώ παράλληλα αντιμετωπίζει τις προκλήσεις στις μεταβιβάσεις βάσεων δεδομένων, το σχεδιασμό σχημάτων και τα ζητήματα επιδόσεων που σχετίζονται με το Github και το Gitlab.
- Εξερευνήστε τον αντίκτυπο της τυχαίας κατανομής των δεικτών btree στην τοπικότητα της κρυφής μνήμης και την αποδοτικότητα των σελίδων, παράλληλα με τις ιδέες για τη βελτιστοποίηση της απόδοσης των βάσεων δεδομένων και τους περιορισμούς των εργαλείων ORM στο επιχειρηματικό λογισμικό.

## [Ο βετεράνος της Google Chet Haase μεταβαίνει από την κωδικοποίηση στην κωμωδία](https://chethaase.medium.com/so-long-and-thanks-for-all-the-bytes-02a4ef972f65)

- Μετά από 14 χρόνια στη Google, ο Chet Haase αποχωρεί για να εξερευνήσει το σενάριο κωμωδίας, αλλάζοντας από τον προγραμματισμό για να ακολουθήσει το πάθος του παρά την οικονομική αβεβαιότητα.
- Ο Haase αναλογίζεται τη θητεία του στη Google, τονίζοντας τη συμβολή του στο Android, εκφράζοντας την εκτίμησή του για τους συναδέλφους και την κοινότητα του Android.
- Στόχος του είναι να συνεχίσει το podcasting, να μιλάει δημόσια σε αναπτυξιακά φόρουμ με τη νέα του συγγραφική ιδιότητα, περιμένοντας με ανυπομονησία τις μελλοντικές του προσπάθειες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39409535)

- Το άρθρο διερευνά τις πρώτες ημέρες της ανάπτυξης του Android, υπογραμμίζοντας τα πλεονεκτήματα των μικρών, εστιασμένων ομάδων έναντι των μεγαλύτερων στη δημιουργία λειτουργικών συστημάτων.
- Υπογραμμίζει τη σημασία μιας ικανής βασικής ομάδας υπό έναν αρχιτέκτονα και εξετάζει τις επιπτώσεις της εξ αποστάσεως εργασίας στα επαγγέλματα τεχνολογίας και τα κίνητρα για την είσοδο στον κλάδο της τεχνολογίας.
- Η συζήτηση ασχολείται επίσης με τις οικονομικές συνέπειες της αλλαγής καριέρας από μια επικερδή δουλειά στον τομέα της τεχνολογίας στην κωμωδία, δίνοντας τις καλύτερες ευχές στον συγγραφέα για το νέο του ταξίδι και ασκώντας κριτική στη χρήση του Medium για προσωπικές ενημερώσεις και εμπειρίες.

## [Ollama Windows Preview: GPU Acceleration & Πρόσβαση στη βιβλιοθήκη μοντέλων](https://ollama.com/blog/windows-preview)

- Το Ollama είναι τώρα προσβάσιμο για προεπισκόπηση στα Windows, με ενσωματωμένη επιτάχυνση GPU, μια ευρεία βιβλιοθήκη μοντέλων και ενσωμάτωση με το Ollama API και το OpenAI.
- Οι χρήστες μπορούν να χρησιμοποιούν τα μοντέλα όρασης και το API της Ollama απρόσκοπτα χωρίς επιπλέον ρυθμίσεις, κατεβάζοντας το Ollama on Windows Preview και ακολουθώντας τις οδηγίες εγκατάστασης.
- Η ανατροφοδότηση ενθαρρύνεται είτε με το άνοιγμα ενός θέματος είτε με τη συμμετοχή στο διακομιστή Discord για περαιτέρω βοήθεια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39409650)

- Οι χρήστες συζητούν για το Ollama, ένα εργαλείο για Windows σε προεπισκόπηση, με ένα front-end που ονομάζεται Open-WebUI για τη βελτίωση των μοντέλων από το HuggingFace, εστιάζοντας στις προκλήσεις με τις GPU AMD που χρησιμοποιούν το ROCm και τα προβλήματα του προγράμματος οδήγησης Nvidia σε διανομές Linux.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν τη χρήση της τοπικής ΤΝ έναντι της ΤΝ διακομιστή, τη βελτιστοποίηση της απόδοσης του μοντέλου, το διαχωρισμό του front-end από το back-end και την αξιολόγηση γλωσσικών μοντέλων όπως το ChatGPT και το Llama 2 σε εργασίες κινεζικής γλώσσας.
- Παρέχονται συστάσεις για την ενίσχυση της χρήσης των μοντέλων ΤΝ και την αλληλεπίδραση με τα μοντέλα διακομιστή σε διαφορετικές συσκευές.

## [Πρέπει να ξεκινήσουμε από την αρχή: Βελτιστοποίηση της απόδοσης](https://zed.dev/blog/we-have-to-start-over)

- Το άρθρο διερευνά τη διαδικασία ανάπτυξης και τις τεχνολογικές αποφάσεις που οδήγησαν τον επεξεργαστή κειμένου Zed από τους συνιδρυτές μιας τεχνολογικής εταιρείας, εστιάζοντας στη βελτιστοποίηση των επιδόσεων και τη μετάβαση από τη JavaScript στη Rust για βελτιωμένο έλεγχο και ευελιξία.
- Δίνοντας έμφαση στην αποδοτική κατασκευή βασικών συστατικών και παραμένοντας ταυτόχρονα προσαρμόσιμη με μη κρίσιμες πτυχές, η ομάδα υπογραμμίζει τα οφέλη και τα εμπόδια της επανεγγραφής κώδικα, της μάθησης από προηγούμενες επαναλήψεις και της βελτίωσης των επιδόσεων.
- Εμβαθύνουν επίσης στον τρόπο με τον οποίο η τεχνολογία επηρεάζει την εμπειρία του χρήστη στα εργαλεία ανάπτυξης και στη σημασία της εξισορρόπησης των τεχνολογικών επιλογών, των επιδόσεων και της φιλικότητας προς τον χρήστη στην ανάπτυξη επεξεργαστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39408288)

- Η συζήτηση τονίζει τις προκλήσεις της ενσωμάτωσης της προσβασιμότητας στο πλαίσιο UI του Zed.dev και υπογραμμίζει τη σημασία της προσβασιμότητας στα εργαλεία συνεργασίας.
- Επισημαίνει την ανεπαρκή εστίαση στην προσβασιμότητα στη μηχανική, την εμφάνιση εργαλείων απομακρυσμένης ροής εργασιών και τις συγκρίσεις των επεξεργαστών κειμένου, ενώ παράλληλα αντιμετωπίζει την ανάγκη για βελτιωμένη αποτελεσματικότητα της επεξεργασίας κώδικα.
- Οι χρήστες ανταλλάσσουν εμπειρίες με διάφορους επεξεργαστές, συζητούν για τα οφέλη των χαρακτηριστικών και διερευνούν πιθανές μελλοντικές εξελίξεις, όπως ο χειρισμός AST και η SIMD, δίνοντας έμφαση στις κρίσιμες πτυχές της εμπειρίας του χρήστη, της απόδοσης, της ευελιξίας και της συμβατότητας μεταξύ διαφορετικών πλατφορμών στα εργαλεία επεξεργασίας κώδικα.

## [Η Apple αφαιρεί τις εφαρμογές Web από την ΕΕ και εγείρει ανησυχίες για την αντιμονοπωλιακή νομοθεσία](https://open-web-advocacy.org/blog/its-official-apple-kills-web-apps-in-the-eu/)

- Η Apple καταργεί τις εφαρμογές ιστού (PWA) από την ΕΕ για να συμμορφωθεί με τον νόμο για τις ψηφιακές αγορές, δηλώνοντας ότι αυτό δεν θα επηρεάσει σημαντικά τους χρήστες.
- Η απόφαση θεωρείται ως μια προσπάθεια περιορισμού του ανταγωνισμού και διατήρησης της κυριαρχίας της Apple στο App Store, χωρίς να λαμβάνονται υπόψη οι δικαιολογίες της Apple για την ασφάλεια και τη χαμηλή χρήση των εφαρμογών Web.
- Οι επικριτές πιστεύουν ότι η Apple αποφεύγει τη ρύθμιση, γεγονός που οδηγεί σε ανησυχίες σχετικά με τα κίνητρά της, θέτοντας ενδεχομένως σε κίνδυνο τον θεμιτό ανταγωνισμό και την ύπαρξη διαδικτυακών εφαρμογών στο iOS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39408196)

- Η Apple αποφάσισε να σταματήσει την υποστήριξη των εφαρμογών ιστού στην ΕΕ, γεγονός που οδηγεί σε εικασίες σχετικά με την προστασία των εσόδων της από το App Store.
- Η συζήτηση διερευνά τις αλλαγές στη διανομή εφαρμογών, τις τάσεις νομισματοποίησης και την επιρροή των κανονισμών της Apple στους προγραμματιστές και τους χρήστες.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με την αποτελεσματικότητα των εφαρμογών ιστού έναντι των εγγενών εφαρμογών, τους περιορισμούς των συσκευών iOS για την εργασία και τις ανησυχίες σχετικά με την εξουσία της Apple επί των λειτουργιών ιστού, με έμφαση στον ανταγωνισμό μεταξύ των PWA και των εγγενών εφαρμογών.

## [Προκλήσεις σχετικά με τον αντίκτυπο του GitHub Copilot στην ποιότητα και τη δεοντολογία του κώδικα](https://joshcollinsworth.com/blog/copilot)

- Ο συγγραφέας εκφράζει ανησυχίες σχετικά με τον αντίκτυπο του GitHub Copilot στην ποιότητα του κώδικα, την προσβασιμότητα στον ιστό και τη δεοντολογία, αμφισβητώντας την αξιοπιστία και τις ηθικές επιπτώσεις του.
- Τονίζει την ανάγκη να αναλάβουν οι προγραμματιστές την ευθύνη για τη δημιουργία κώδικα, να δώσουν προτεραιότητα στην προσβασιμότητα και να υποστηρίξουν υψηλότερα πρότυπα στα εργαλεία τεχνητής νοημοσύνης.
- Επισημαίνει τη σημασία των οργανισμών που δίνουν προτεραιότητα στην ισότητα και την προσβασιμότητα έναντι του κέρδους και εκφράζει την απογοήτευσή του για την τεχνητή νοημοσύνη που διαιωνίζει την προκατάληψη, την παραπληροφόρηση και την ανισότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39411912)

- Η συζήτηση στο joshcollinsworth.com υπογραμμίζει τις ανησυχίες σχετικά με την υπερβολική εξάρτηση από εργαλεία κωδικοποίησης όπως το Copilot, συζητώντας την αποτελεσματικότητα, τις δυσκολίες εντοπισμού σφαλμάτων και τον νόμο του Hofstadter στην ανάπτυξη λογισμικού.
- Αναδύονται διάφορες απόψεις σχετικά με την επίδραση των εργαλείων τεχνητής νοημοσύνης στην ποιότητα του κώδικα, την προσβασιμότητα και την αποτελεσματικότητα της δημιουργίας κώδικα, τονίζοντας την ανάγκη εξισορρόπησης της αυτοματοποίησης με την κριτική σκέψη στον τομέα της κωδικοποίησης.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της στάθμισης των πλεονεκτημάτων και των μειονεκτημάτων εργαλείων όπως το Copilot και τους κινδύνους της υπερβολικής εξάρτησης από αυτά στην ανάπτυξη λογισμικού.

## [Βελτιστοποίηση της ποιότητας ήχου: Αντίσταση ακουστικών και ενισχυτή](http://nwavguy.blogspot.com/2011/02/headphone-amp-impedance.html)

- Το άρθρο υπογραμμίζει τη σημασία της χαμηλής σύνθετης αντίστασης εξόδου στις πηγές ακουστικών για την επίτευξη κορυφαίας ποιότητας ήχου και συμβατότητας.
- Ασκεί κριτική στο ξεπερασμένο πρότυπο IEC 61938 των 120 ohms, προτείνοντας πηγές με σύνθετη αντίσταση εξόδου κάτω από 2 ohms για αξιόπιστη απόδοση.
- Εξηγεί τον αντίκτυπο της σύνθετης αντίστασης στην απόκριση συχνότητας, την απόσβεση στους οδηγούς ακουστικών και τα πλεονεκτήματα της ηλεκτρικής απόσβεσης στη διαχείριση της κίνησης του οδηγού για βελτιωμένη απόδοση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39412198)

- Η ανάρτηση διερευνά τις προκλήσεις στην ηχοφιλία, συζητώντας για τον ακριβό εξοπλισμό έναντι εναλλακτικών λύσεων φιλικών προς τον προϋπολογισμό, όπως το USB-C dongle της Apple των 9 δολαρίων, υπογραμμίζοντας τη σημασία των αντικειμενικών μετρήσεων έναντι των προσωπικών απόψεων στην αξιολόγηση του εξοπλισμού ήχου.
- Ασχολείται με την προσαρμογή σύνθετης αντίστασης, την ανθεκτικότητα των συνδέσμων, τις ταξινομήσεις ενισχυτών, την τροφοδοσία ισχύος και την ενίσχυση της μετάδοσης ισχύος σε διατάξεις ήχου.
- Οι συζητήσεις προσφέρουν λύσεις και προτάσεις, δίνοντας προτεραιότητα σε πρακτικές και αποτελεσματικές προσεγγίσεις για το σχεδιασμό και τη λειτουργία του ηχητικού εξοπλισμού.

## [Διασταυρούμενη μεταγλώττιση δυαδικών αρχείων macOS από Linux: macOS-cross-compiler](https://github.com/shepherdjerred/macos-cross-compiler)

- Το έργο macOS Cross Compiler επιτρέπει τη διασταυρούμενη μεταγλώττιση κώδικα στο Linux για το macOS, καλύπτοντας τις γλώσσες C, C++, Fortran και Rust.
- Δίνει έμφαση στις νεότερες εκδόσεις και γλώσσες του macOS, προσφέροντας μια επιλογή διανομής εικόνων Docker.
- Οι οδηγίες καλύπτουν τη μεταγλώττιση κώδικα με διάφορους μεταγλωττιστές και στόχους, καθώς και τη συμβατότητα εργαλείων, την υπογραφή κώδικα και την υποστήριξη των εκδόσεων 11 έως 13 του macOS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39409816)

- Η συζήτηση στο GitHub περιστρέφεται γύρω από τη χρήση cross-compilers για τη μεταγλώττιση δυαδικών αρχείων macOS σε Linux, κυρίως με την αλυσίδα εργαλείων Zig.
- Διερευνώνται οι προκλήσεις και οι λύσεις που σχετίζονται με τη διασταυρούμενη μεταγλώττιση, συμπεριλαμβανομένου του χειρισμού των εξαρτήσεων, της αδειοδότησης, της υπογραφής κώδικα και των μεθόδων διανομής.
- Επιπλέον, η συζήτηση αφορά την ενσωμάτωση της τέχνης που παράγεται από τεχνητή νοημοσύνη σε έργα ανοικτού κώδικα, τη συνεισφορά σε ελεύθερο λογισμικό ανοικτού κώδικα και τα πλεονεκτήματα της διασταυρούμενης μεταγλώττισης από Linux σε macOS.

## [Μηχανική αντιπροσώπευσης: διανύσματα ελέγχου σε μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης](https://vgel.me/posts/representation-engineering/)

- Η ανάρτηση εξετάζει τα διανύσματα ελέγχου σε μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης με βάση ένα έγγραφο από το Κέντρο για την Ασφάλεια της Τεχνητής Νοημοσύνης, επιτρέποντας την ερμηνεία και τον χειρισμό της συμπεριφοράς της Τεχνητής Νοημοσύνης χωρίς άμεσο προγραμματισμό.
- Εξετάζει τις εφαρμογές των διανυσμάτων ελέγχου, συγκρίνοντάς τα με τη μηχανική της προτροπής και περιγράφει τα βήματα για την εφαρμογή, συμπεριλαμβανομένης της δημιουργίας συνόλου δεδομένων και της αλλαγής συμπεριφοράς, όπως η επιρροή των αποφάσεων ειλικρίνειας.
- Ενθαρρύνοντας τον πειραματισμό, η ανάρτηση θέτει υπό αμφισβήτηση την αποτελεσματικότητα των διανυσμάτων ελέγχου στην αλλαγή των προθέσεων ενός μοντέλου, προτείνοντας δρόμους για μελλοντική έρευνα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39414532)

- Το άρθρο διερευνά τη χρήση των διανυσμάτων ελέγχου στη Μηχανική Αναπαράστασης, εστιάζοντας στο μοντέλο Mistral-7B, πυροδοτώντας συζητήσεις σχετικά με τις εξατομικευμένες αλληλεπιδράσεις ΤΝ και τη γενεσιουργό ψυχαγωγία.
- Επισημαίνει την απλότητα των μετασχηματιστών στις αρχιτεκτονικές νευρωνικών δικτύων, υποδηλώνοντας τη δυνατότητά τους να ελαχιστοποιήσουν την ανάγκη για λεπτομερή ρύθμιση του μοντέλου.

<head>
  <meta property="og:title" content="Τα βραβεία Hugo απέκλεισαν συγγραφείς επιστημονικής φαντασίας λόγω ανησυχιών για την Κίνα" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%B1%20%CE%B2%CF%81%CE%B1%CE%B2%CE%B5%CE%AF%CE%B1%20Hugo%20%CE%B1%CF%80%CE%AD%CE%BA%CE%BB%CE%B5%CE%B9%CF%83%CE%B1%CE%BD%20%CF%83%CF%85%CE%B3%CE%B3%CF%81%CE%B1%CF%86%CE%B5%CE%AF%CF%82%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BC%CE%BF%CE%BD%CE%B9%CE%BA%CE%AE%CF%82%20%CF%86%CE%B1%CE%BD%CF%84%CE%B1%CF%83%CE%AF%CE%B1%CF%82%20%CE%BB%CF%8C%CE%B3%CF%89%20%CE%B1%CE%BD%CE%B7%CF%83%CF%85%CF%87%CE%B9%CF%8E%CE%BD%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%9A%CE%AF%CE%BD%CE%B1&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2018%20%CE%A6%CE%B5%CE%B2%CF%81%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
