---
slug: '/2024/02/20'
---

# 2024-02-20

## [htmz: Δημιουργία Modular Web UIs με ελαφρύ μικροπλαίσιο HTML](https://leanrada.com/htmz/)

- Το htmz είναι ένα μινιμαλιστικό μικροπλαίσιο HTML που δίνει τη δυνατότητα στους χρήστες να δημιουργούν αρθρωτές διεπαφές ιστού με απλή HTML, χωρίς εξαρτήσεις από το backend.
- Εμπνευσμένο από το htmx και άλλες αρχιτεκτονικές ιστού, το htmz επιτρέπει την απρόσκοπτη εναλλαγή τμημάτων της σελίδας χρησιμοποιώντας βασική HTML, ενημερώνοντας μόνο συγκεκριμένα τμήματα με κλικ σε συνδέσμους.
- Δεν πρόκειται για ένα συμβατικό πλαίσιο JavaScript, αλλά για ένα συμπαγές τμήμα κώδικα που αξιοποιεί τις εγγενείς δυνατότητες του προγράμματος περιήγησης για την ανάκτηση και ερμηνεία της HTML, προσφέροντας επεκτασιμότητα για βελτιωμένη λειτουργικότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39429370)

- Η συζήτηση εμβαθύνει σε διάφορα εργαλεία ανάπτυξης ιστοσελίδων, όπως τα htmz, htmx, Vue.js, καθώς και σε hacks όπως το htmy, τονίζοντας τα οφέλη, τους περιορισμούς και τις πιθανές εφαρμογές τους.
- Οι χρήστες συζητούν για την εξισορρόπηση της λειτουργικότητας και της διαμόρφωσης, τη χρήση των iframes, τα πρότυπα HTML, την εξάρτηση από τη JavaScript και τη σημασία της ομαλής υποβάθμισης των ιστότοπων χωρίς JavaScript για την προσβασιμότητα.
- Ορισμένοι χρήστες θαυμάζουν την απλότητα και την αποτελεσματικότητα των εργαλείων, ενώ άλλοι εγείρουν ερωτήματα σχετικά με την πρακτικότητά τους, τη συμμόρφωση με τα πρότυπα ιστού, την ασφάλεια, την προσβασιμότητα και τις επιπτώσεις των μεγάλων δεσμών JavaScript στην εμπειρία του χρήστη.

## [Η Groq επιδεικνύει υψηλές επιδόσεις με το Mixtral 8x7B-32k](https://groq.com/)

- Ο κώδικας καθορίζει το πλάτος και το ύψος ενός δοχείου για να γεμίσει ολόκληρο το παράθυρο προβολής, χρησιμοποιώντας το flexbox για το κεντράρισμα του περιεχομένου και ένα χρώμα φόντου.- Περιέχει μια συνάρτηση για την ανάλυση ενός web token JSON και χρησιμοποιεί έναν ακροατή συμβάντων για την εκκίνηση ενός σημείου εισόδου Flutter που χρησιμοποιεί μια έκδοση ενός service worker.- Η υλοποίηση συνδυάζει τεχνικές responsive design με το χειρισμό web token και τη χρήση service worker για μια διαδραστική και δυναμική εμπειρία χρήστη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39428880)

- Η Groq παρουσίασε το τεχνολογικό demo Mixtral 8x7B-32k, με στόχο να ξεπεράσει την Nvidia χωρίς να απαιτεί εγγραφή, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τη νομιμότητα των συναλλαγών εμπιστευτικών πληροφοριών και τα όρια κλιμάκωσης της Groq LPU.
- Διάφορα θέματα κάλυψαν την αποδοτικότητα του υλικού, τις προκλήσεις με μεγάλα γλωσσικά μοντέλα, την αποδοτικότητα κόστους, την DRAM έναντι της SRAM στους ελεγκτές μνήμης, την κβάντιση μοντέλων, τη χρήση μεταγλωττιστών, την εξαγωγή συμπερασμάτων με χαμηλή καθυστέρηση, τους μηχανισμούς αυτοπροσοχής και την υποστήριξη υλικού για πίνακες προσοχής και αποδοτικό πολλαπλασιασμό πινάκων.
- Η συζήτηση αφορούσε επίσης την αρχιτεκτονική LPU της Groq, την πρόσβαση στο API, την τιμολόγηση, τις συγκρίσεις με το υλικό της Nvidia και τις στρατηγικές για την αναγνώριση του κλάδου.

## [Τα μεγάλα μέσα ενημέρωσης κυριαρχούν στον ιστό με υποδεέστερες συστάσεις προϊόντων](https://housefresh.com/david-vs-digital-goliaths/)

- Οι ενημερώσεις του αλγορίθμου της Google έχουν ευνοήσει τους μεγάλους εκδότες μέσων ενημέρωσης, μειώνοντας τις ανεξάρτητες ιστοσελίδες όπως η HouseFresh στα αποτελέσματα αναζήτησης.
- Το HouseFresh υποφέρει από μειωμένη επισκεψιμότητα λόγω ανακριβών συστάσεων προϊόντων από μεγάλες εκδόσεις όπως το Better Homes & Gardens και το BuzzFeed.
- Το άρθρο εγείρει ανησυχίες σχετικά με τη διαφάνεια των συστάσεων, την προκατάληψη προς τους μεγάλους εκδότες και την υπονομευμένη ακεραιότητα της σύνταξης, υποστηρίζοντας την εφαρμογή κατευθυντήριων γραμμών για την αξιολόγηση υψηλής ποιότητας σε όλους τους εκδότες για πιο ακριβείς συστάσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39433451)

- Τα αποτελέσματα αναζήτησης της Google που ευνοούν τους μεγάλους εκδότες μέσων ενημέρωσης προκαλούν ανησυχίες σχετικά με τις συστάσεις χαμηλής ποιότητας και τις ψεύτικες κριτικές που πολλαπλασιάζονται στο διαδίκτυο.
- Οι χρήστες εκφράζουν τη δυσαρέσκειά τους για τις συμβατικές μηχανές αναζήτησης, επιλέγοντας εναλλακτικές λύσεις όπως το Bing και πλατφόρμες που δημιουργούνται από την κοινότητα.
- Οι εκκλήσεις για μεταρρυθμίσεις του κλάδου που δίνουν έμφαση στην αυθεντικότητα και τη συνάφεια έναντι των κινήτρων κέρδους αυξάνονται, αντιμετωπίζοντας ζητήματα όπως το SEO spam, τα μεροληπτικά αποτελέσματα αναζήτησης και υποστηρίζοντας το περιεχόμενο που δημιουργείται από τους χρήστες στον "μικρό ιστό".

## [Η δύναμη ενός ενιαίου αρχείου κειμένου για 14 χρόνια](https://jeffhuang.com/productivity_text_file/)

- Ο Jeff Huang χρησιμοποιεί εδώ και 14 χρόνια ένα ενιαίο αρχείο κειμένου για τη διαχείριση καθημερινών εργασιών, ραντεβού, σημειώσεων και ιδεών, τονίζοντας την αναγκαιότητα της χρήσης ενός ημερολογίου παράλληλα με αυτό.
- Το σύστημα παραγωγικότητάς του περιλαμβάνει τη δημιουργία μιας καθημερινής λίστας εργασιών πριν κοιμηθεί, την προσθήκη ετικετών για γρήγορη ανάκτηση και τον αποτελεσματικό χειρισμό ηλεκτρονικών μηνυμάτων, βοηθώντας στη διαχείριση του φόρτου εργασίας και την οργάνωση.
- Αυτή η μέθοδος όχι μόνο του επιτρέπει να παραμένει οργανωμένος, αλλά χρησιμεύει και ως ένα ολοκληρωμένο αρχείο των δραστηριοτήτων του με την πάροδο του χρόνου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39432876)

- Οι χρήστες μοιράζονται τις διαφορετικές εμπειρίες τους και τις μεθόδους οργάνωσης εργασιών και σημειώσεων χρησιμοποιώντας εργαλεία όπως αρχεία κειμένου, Obsidian, Vim, git και διάφορες εφαρμογές παραγωγικότητας.
- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από την αποτελεσματικότητα, την προσαρμοστικότητα και τις συμβουλές παραγωγικότητας στο πλαίσιο αυτών των συστημάτων, δίνοντας έμφαση στην αναζήτηση της καταλληλότερης προσέγγισης με βάση τις ατομικές απαιτήσεις.
- Διερευνώνται διαφορετικές στρατηγικές για τη διατήρηση της μνήμης, την τήρηση σημειώσεων και την παραγωγικότητα, υπογραμμίζοντας τη σημασία της εύρεσης ενός εξατομικευμένου συστήματος για βέλτιστα αποτελέσματα.

## [Πώς να βελτιώσετε το UI του Firefox: Firefox: Βελτίωση της εμπειρίας χρήστη](https://github.com/black7375/Firefox-UI-Fix/wiki/%5BArticle%5D-1.-How-to-make-a-better-default-Firefox-UI)

- Ένα fork του Firefox αναπτύσσεται για να βελτιώσει τη διεπαφή χρήστη, εστιάζοντας στην αντιμετώπιση των ελλείψεων του Proton UI στον Firefox v89.
- Τα ξεκάθαρα εικονίδια, οι σωστές αποστάσεις και η διάταξη των καρτελών τονίζονται ως κρίσιμα στοιχεία στο σχεδιασμό του UI, με το Lepton να αναδεικνύεται ως η πιο φιλική προς το χρήστη επιλογή μεταξύ διαφορετικών σχεδίων.
- Παρέχονται οδηγίες για την προσαρμογή του προγράμματος περιήγησης Legacy Edge και τη βελτίωση του θέματος Proton, ώστε να προσφέρεται στους χρήστες μια προσαρμοσμένη και αποτελεσματική εμπειρία, με σεβασμό στο αρχικό UI του Proton.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39428409)

- Η συζήτηση στο Github σχετικά με τη βελτίωση του προεπιλεγμένου UI του Firefox συζητά την υπερβολική διόγκωση στο νέο σχεδιασμό, επηρεάζοντας τις προτιμήσεις των χρηστών ανάλογα με το μέγεθος της οθόνης και την εξασθένιση της όρασης.
- Οι χρήστες διχάζονται σχετικά με την ισορροπία μεταξύ του γεμίσματος και της πυκνότητας των πληροφοριών, θίγοντας την αφαίρεση των χαρακτηριστικών χαμηλής χρήσης για τη συντήρηση του κώδικα και τα πλεονεκτήματα του θέματος Lepton.
- Οι αναφερθείσες απογοητεύσεις από τις αλλαγές στο περιβάλλον εργασίας του προγράμματος περιήγησης και η ανάγκη για περισσότερες επιλογές προσαρμογής στις διεπαφές λογισμικού υπογραμμίζουν τη σημασία της προσαρμογής των διαφορετικών αναγκών των χρηστών στο σχεδιασμό.

## [Τομή της AstraZeneca στη θεραπεία του καρκίνου του πνεύμονα](https://www.ft.com/content/b845e8ab-9cbc-482c-aa22-0b5c020be099)

- Οι Financial Times καλύπτουν σε βάθος τις παγκόσμιες ειδήσεις, συμπεριλαμβανομένης της σύγκρουσης Ισραήλ-Χαμάς, της παγκόσμιας οικονομίας και της πολιτικής των ΗΠΑ.
- Οι αναγνώστες μπορούν να έχουν πρόσβαση σε ενότητες σχετικά με τις εταιρείες, τις αγορές τεχνολογίας, το κλίμα, τη γνώμη, την εργασία και τη σταδιοδρομία, καθώς και τη ζωή και τις τέχνες στον ιστότοπο.
- Η συνδρομή προσφέρει πλήρη πρόσβαση σε αναλύσεις εμπειρογνωμόνων και ποιοτική δημοσιογραφία σε διάφορες συσκευές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39430095)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην αποτελεσματικότητα των αντικαρκινικών θεραπειών, όπως το Tagrisso της AstraZeneca, για ασθενείς με καρκίνο του πνεύμονα με συγκεκριμένες μεταλλάξεις.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν προσωπικές εμπειρίες, προκλήσεις στην έγκαιρη ανίχνευση, επιπτώσεις της ασφαλιστικής κάλυψης στη θεραπεία και συζητήσεις σχετικά με την αποτελεσματικότητα των φαρμάκων.
- Επισημαίνονται οι νέες ανοσοθεραπείες, οι στοχευμένες θεραπείες και οι δυνατότητες συνδυαστικών θεραπειών για τη βελτίωση των αποτελεσμάτων των καρκινοπαθών.

## [Jeff Dean: Συναρπαστικές τάσεις στη μηχανική μάθηση](https://www.youtube.com/watch?v=oSCRZkSQ1CE)

- Συζητούνται συναρπαστικές τάσεις στη μηχανική μάθηση, με έμφαση στις εξελίξεις στα νευρωνικά δίκτυα, τις TPU και τα μοντέλα Transformer που ενισχύουν τις εργασίες αναγνώρισης εικόνας και ομιλίας.
- Στη συζήτηση επισημαίνονται αξιόλογα μοντέλα όπως το GPT-3 και το BERT για την επεξεργασία φυσικής γλώσσας, καθώς και το πρόγραμμα Gemini για πολυτροπικές εργασίες.
- Έμφαση δίνεται στη σημασία της ποιότητας των δεδομένων, της ηθικής ανάπτυξης και της υπεύθυνης χρήσης των τεχνολογιών μηχανικής μάθησης, τονίζοντας τις δυνατότητες για περαιτέρω πρόοδο στα Μεγάλα Γλωσσικά Μοντέλα (ΜΓΜ) και τη διερεύνηση νέων ιδεών στην έρευνα της μηχανικής μάθησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39435320)

- Η συζήτηση αναδεικνύει το εξελισσόμενο τοπίο της τεχνητής νοημοσύνης, συμπεριλαμβανομένων των επιτευγμάτων της Google, των συζητήσεων σχετικά με την πρωτοποριακή προέλευση και την αποτελεσματικότητα της τεχνητής νοημοσύνης και της ML στην υγειονομική περίθαλψη.
- Τα θέματα καλύπτουν τους περιορισμούς των σημερινών νευρωνικών δικτύων, την προσωπική σημασία της έρευνας, τις συγκρούσεις μεταξύ βιολογικής και τεχνολογικής αυτοβελτίωσης και τα εργαλεία για την περίληψη βίντεο.
- Έμφαση δίνεται στην αξία των περιλήψεων ΤΝ για την εξοικονόμηση χρόνου και τη βελτίωση της λήψης αποφάσεων, καθώς και σε συζητήσεις σχετικά με τις αρχιτεκτονικές μηχανικής μάθησης και την υπολογιστική καθολικότητα.

## [Ενσωμάτωση της λειτουργικότητας PRQL στην PostgreSQL](https://github.com/kaspermarstal/plprql)

- Ο συγγραφέας ανέπτυξε μια επέκταση για τη συγγραφή συναρτήσεων PRQL στην PostgreSQL, εμπνευσμένη από μια ιδέα στο Hacker News.
- Ενσωμάτωσαν την PRQL με την PostgreSQL μέσω του πλαισίου pgrx, συνεργαζόμενοι με τους φιλικούς και υποστηρικτικούς συντηρητές και των δύο έργων.
- -

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39428609)

- Η συζήτηση στο Hacker News επικεντρώνεται στην ενσωμάτωση της PRQL στην PostgreSQL από τον χρήστη kaspermarstal, με ενδιαφέρον για γλώσσες DSL όπως η EdgeQL και συγκρίσεις μεταξύ της PRQL και της SQL όσον αφορά την αναγνωσιμότητα και την απόδοση.
- Οι χρήστες συζητούν για την πολυπλοκότητα των ερωτημάτων SQL, τις τάσεις μοντελοποίησης δεδομένων, την κατεύθυνση των βάσεων δεδομένων και τα πλεονεκτήματα/μειονεκτήματα της χρήσης απλής SQL έναντι των ORMs για τη διαχείριση βάσεων δεδομένων.
- Οι συζητήσεις αναφέρουν τους περιορισμούς του Postgres και της MySQL έναντι της Oracle, τις πιθανές βελτιώσεις της διεπαφής SQL, τις τρέχουσες εξελίξεις της SQL και τις σκέψεις για μια πιθανή αντικατάσταση της SQL με την PRQL.

## [Ένας τυχαίος πυροκροτητής σπάει το σύστημα της ΙΚΕΑ (2023)](https://cohost.org/sirocyl/post/2891449-i-broke-ikea)

- Ένας αφισοκολλητής ενεργοποίησε ακούσια μια σειρά από ήχους κατά τη διάρκεια μιας κλήσης της υπηρεσίας παράδοσης ΙΚΕΑ, οδηγώντας σε βλάβη του συστήματος και σε επανάληψη του μηνύματος, θεωρώντας την κλήση για spam.
- Η ανάρτηση περιέχει ένα αντίγραφο της κλήσης και περιγράφει λεπτομερώς μια τακτική κατά της ανεπιθύμητης αλληλογραφίας που εφαρμόζει η τηλεφωνική υπηρεσία του αποστολέα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39436358)

- Η δημοσίευση διερευνά τη χρήση ενός Psion Series 5 για την κλήση τηλεφωνικών αριθμών μέσω τόνων DTMF και την πρόσβαση σε τηλεφωνητές με μακροσκελείς αριθμούς.
- Επισημαίνει ότι οι απατεώνες εκμεταλλεύονται τις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις των τηλεφωνητών για απάτες με κλήσεις συλλογής χρημάτων και την τεχνική διαδικασία αποκωδικοποίησης δυαδικών δεδομένων από ηχογραφήσεις.
- Η συζήτηση επεκτείνεται στη δημιουργία ενός σεναρίου Asterisk σε ένα τηλεφωνικό σύστημα, στις κλήσεις spam, στην αυτοματοποίηση και στις τεχνικές προκλήσεις που σχετίζονται με τη φόρτωση ιστοσελίδων.

## [Εξερευνώντας τα φράκταλ όρια στην εκπαιδευσιμότητα των νευρωνικών δικτύων](https://arxiv.org/abs/2402.06184)

- Η εργασία εξετάζει τις ιδιότητες φράκταλ του ορίου που διαχωρίζει τη σταθερή από την αποκλίνουσα εκπαίδευση στα νευρωνικά δίκτυα, παρομοιάζοντάς το με φράκταλ όπως το σύνολο Mandelbrot.
- Δείχνει πειραματικά ότι αυτό το όριο παρουσιάζει χαρακτηριστικά φράκταλ σε διάφορες ρυθμίσεις, τονίζοντας ότι η εκπαίδευση των νευρωνικών δικτύων είναι εξαιρετικά ευαίσθητη σε μικρές προσαρμογές των υπερπαραμέτρων.
- Τα ευρήματα υποδεικνύουν πιθανές ιδέες σχετικά με την εκπαιδευσιμότητα των νευρωνικών δικτύων, ρίχνοντας φως στις επιπτώσεις αυτής της κλασματικής φύσης στις διαδικασίες εκπαίδευσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39428047)

- Η συζήτηση στο arxiv.org διερευνά τις ιδιότητες του φράκταλ που επηρεάζουν τα όρια εκπαιδευσιμότητας των νευρωνικών δικτύων, εστιάζοντας στις υπερπαραμέτρους, την τυχαιότητα και την εσωτερική δομή που επηρεάζουν τη σημασιολογία της γλώσσας.
- Γίνονται αναφορές στα σύνολα Mandelbrot και Julia, κάνοντας παραλληλισμούς με τη βιολογική επανάληψη και τις περίπλοκες φράκταλ διαμορφώσεις.
- Η σημασία των υπερπαραμέτρων στη διαμόρφωση των νευρωνικών δικτύων, μαζί με συζητήσεις σχετικά με την αποτελεσματικότητα των γενετικών αλγορίθμων για βελτιστοποίηση, τονίζεται στη συζήτηση σχετικά με τη σημασία και τη σαφήνεια των παρατηρούμενων φράκταλ ορίων στα νευρωνικά δίκτυα.

## [Αποκωδικοποίηση του πλαισίου Erlang/OTP για αποτελεσματική ανάπτυξη](https://adoptingerlang.org/docs/development/otp_high_level/)

- Το Erlang/OTP είναι ένα ξεχωριστό περιβάλλον προγραμματισμού με μια εικονική μηχανή και ένα πλαίσιο για την ανάπτυξη συστημάτων, με την εικονική μηχανή BEAM και το σύστημα χρόνου εκτέλεσης Erlang ως τα βασικά συστατικά του.
- Το OTP περιγράφει τον τρόπο οργάνωσης των στοιχείων στην εικονική μηχανή, διαχωρίζοντας τις εφαρμογές σε Βιβλιοθήκη και Εκτελέσιμες εφαρμογές, με την stdlib και τον πυρήνα ως προεπιλεγμένες εφαρμογές σε ένα σύστημα Erlang.
- Το Rebar3 είναι ένα εργαλείο που βοηθά στην υποστήριξη εφαρμογών OTP εντός της Erlang, τονίζοντας τη σημασία της κατανόησης του πλαισίου της Erlang/OTP για την αποτελεσματική ανάπτυξη διαφορετικών εφαρμογών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39432085)

- Η συζήτηση εμβαθύνει στις διαφορές μεταξύ Elixir και Erlang όσον αφορά τις αμετάβλητες μεταβλητές, τα δεδομένα, την επαναδέσμευση έναντι της επαναπροσδιορισμού και την επιλογή μεταξύ των δύο για νέα έργα.
- Οι χρήστες παρουσιάζουν διαφορετικές κλίσεις ως προς το συντακτικό, τα εργαλεία και τις προσωπικές/ομαδικές απαιτήσεις όταν αποφασίζουν μεταξύ των γλωσσών.
- Το περιβάλλον BEAM επαινείται για τις ισχυρές του δυνατότητες σε αυτή τη σύγκριση.

## [Endgame: Xbox Dashboard Exploit Unleashed](https://github.com/XboxDev/endgame-exploit)

- Το ENDGAME είναι ένα καθολικό exploit για το αρχικό Xbox, το οποίο επιτρέπει στους χρήστες να εκκινήσουν ένα υπογεγραμμένο από habibi XBE από μια κάρτα μνήμης, παρακάμπτοντας την ανάγκη για παιχνίδι ή λειτουργική μονάδα DVD.
- Το exploit, που παράγεται με Python 3 + NASM ή μέσω ενός προ-δημιουργημένου zip, επιτρέπει το softmodding οποιασδήποτε αρχικής αναθεώρησης του Xbox, διευκολύνοντας την κυκλοφορία homebrew XBE χωρίς περιορισμούς παιχνιδιού.
- Στοχεύει σε μια υπερχείλιση ακέραιου αριθμού στην επεξεργασία της εικόνας savegame του ταμπλό για την εκτέλεση αυθαίρετου κώδικα, αλλά δεν αλλάζει τα μέτρα ασφαλείας ή τον κώδικα του πυρήνα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39435397)

- Η συζήτηση στο Github σχετικά με το αρχικό exploit του Xbox dashboard και το hacking των σύγχρονων κονσολών εγείρει ανησυχίες για την ασφάλεια, την πειρατεία και την εξέλιξη της ασφάλειας των κονσολών.
- Οι συμμετέχοντες εμβαθύνουν στην πολιτιστική σημασία των βιντεοπαιχνιδιών, σε θέματα διατήρησης, στα εξελισσόμενα είδη παιχνιδιών και στον αντίκτυπο του σχεδιασμού των παιχνιδιών.
- Οι εμπειρίες που μοιράζονται περιλαμβάνουν την τροποποίηση κονσολών, την ανάπτυξη δεξιοτήτων και την οργάνωση πάρτι LAN, εξετάζοντας την πρακτικότητα και τη σημασία των homebrew hacks στις σύγχρονες κονσόλες παιχνιδιών.

## [Το PlayStation Portal της Sony παραβιάστηκε για την εξομοίωση παιχνιδιών PSP](https://overkill.wtf/sony-playstation-portal-hacked-emulate-psp-games/)

- Η φορητή συσκευή PlayStation Portal, γνωστή για το απομακρυσμένο παιχνίδι, έχει παραβιαστεί για να εκτελεί παιχνίδια PSP χρησιμοποιώντας τον εξομοιωτή PPSSPP, χάρη σε χάκερ όπως ο Andy Nguyen.
- Αυτό το hack επεκτείνει τις δυνατότητες της συσκευής πέρα από τη ροή παιχνιδιών PS5 και επιτρέπει στους χρήστες να απολαμβάνουν την αναπαραγωγή παιχνιδιών PSP σε αυτήν.
- Αν και δεν έχει ανακοινωθεί επίσημη κυκλοφορία, η δυνατότητα εκτέλεσης παιχνιδιών PSP στο PlayStation Portal είναι πλέον εφικτή, ανοίγοντας νέες δυνατότητες παιχνιδιού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39435458)

- Οι χρήστες συζητούν για hacking και εξομοίωση παιχνιδιών στο Playstation Portal της Sony, εξετάζοντας εναλλακτικές φορητές συσκευές παιχνιδιών όπως το Steam Deck και το Neo για καλύτερα γραφικά και φορητότητα.
- Εκφράζεται νοσταλγία για σκηνές hacking του παρελθόντος σε συσκευές όπως το PSP, καθώς και συζητήσεις σχετικά με τις προκλήσεις και τους κινδύνους του jailbreaking και του homebrew σε ιδιόκτητες πλατφόρμες.
- Μοιράζονται συστάσεις για συσκευές και πόρους, συγκρίνοντας συσκευές παιχνιδιών όπως το Steam Deck και το PSP ως προς τα χαρακτηριστικά, το κόστος και τη βιβλιοθήκη παιχνιδιών, τονίζοντας την αξία των εναλλακτικών πλατφορμών για εμπειρίες παιχνιδιών.

## [Η GlobalFoundries εξασφαλίζει 3,1 δισ. δολάρια για την επέκταση των εργοστασίων τσιπ στη Νέα Υόρκη και το Βερμόντ](https://www.syracuse.com/business/2024/02/globalfoundries-wins-31-billion-in-chips-act-subsidies-for-upstate-ny-vermont-expansion.html)

- Η GlobalFoundries είναι έτοιμη να λάβει ομοσπονδιακές επιχορηγήσεις και δάνεια ύψους 3,1 δισεκατομμυρίων δολαρίων για την επέκταση του εργοστασίου παραγωγής τσιπ στο Upstate της Νέας Υόρκης και την αναβάθμιση ενός εργοστασίου στο Βερμόντ.
- Η επένδυση αποσκοπεί στη δημιουργία 1.500 θέσεων εργασίας στον τομέα της παραγωγής και 9.000 θέσεων εργασίας στον τομέα των κατασκευών την επόμενη δεκαετία, ευθυγραμμιζόμενη με τον νόμο CHIPS and Science Act για την ενίσχυση της εγχώριας παραγωγής ημιαγωγών με επίκεντρο την εθνική ασφάλεια.
- Η επένδυση ύψους 12,5 δισεκατομμυρίων δολαρίων της GlobalFoundries θα τριπλασιάσει την παραγωγική ικανότητα, θα δημιουργήσει ένα νέο εργοστάσιο στην πολιτεία της Νέας Υόρκης και ενδεχομένως θα ανοίξει το δρόμο για παρόμοιες συμφωνίες με εταιρείες όπως η Micron Technology στην κεντρική Νέα Υόρκη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39428640)

- Η GlobalFoundries λαμβάνει επιδότηση ύψους 3,1 δισεκατομμυρίων δολαρίων μέσω του νόμου CHIPS Act για τον εκσυγχρονισμό των εγκαταστάσεων στη Νέα Υόρκη και τη VT, με έμφαση στους ημιαγωγούς νιτριδίου του γαλλίου, με στόχο τη δημιουργία πολυάριθμων θέσεων εργασίας τα επόμενα χρόνια.
- Προκύπτουν συζητήσεις σχετικά με την αποτελεσματικότητα των επιδοτήσεων, τις γεωργικές επιδοτήσεις, τις εμπορικές σχέσεις με την Ταϊβάν, τις προκλήσεις της Intel και της TSMC και την προοπτική μετεγκατάστασης της παραγωγής ημιαγωγών στο Μεξικό.
- Οι συζητήσεις κυμαίνονται από την ενίσχυση της εγχώριας κατασκευής τσιπ για λόγους ασφαλείας, τις επιπτώσεις των απολύσεων και την επέκταση του Fab 8 στη Μάλτα μέχρι την ενσωμάτωση ηλιακών συλλεκτών σε χώρους στάθμευσης και την κυβερνητική εμπλοκή στις βιομηχανίες.

## [Βόλτα με GoPro μέσα από ακτινοβολητή δέσμης ηλεκτρονίων σε πλήρη ισχύ](https://www.youtube.com/watch?v=Uf4Ux4SlyT4)

- Ένα βίντεο GoPro δείχνει μια βόλτα μέσα από έναν ακτινοβολητή δέσμης ηλεκτρονίων που λειτουργεί σε πλήρη ισχύ δέσμης για 2 λεπτά και 41 δευτερόλεπτα.
- Τα πλάνα παρέχουν μια μοναδική προοπτική για την εσωτερική λειτουργία ενός ακτινοβολητή δέσμης ηλεκτρονίων.
- Αυτή η ανάρτηση προσφέρει ένα συναρπαστικό οπτικό ταξίδι στη λειτουργία μιας τέτοιας υψηλής ισχύος επιστημονικής συσκευής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39428677)

- Η συζήτηση καλύπτει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων σχετικά με την ακτινοβόληση με δέσμη ηλεκτρονίων, από τη σύγκρισή της με τα βιντεοπαιχνίδια και τις βιομηχανικές χρήσεις έως τη συζήτηση για τη βιωσιμότητα της χρήσης δέσμης φορτισμένων σωματιδίων για αποστείρωση.
- Οι συμμετέχοντες θα ασχοληθούν με τις επιπτώσεις της έκθεσης σε ακτινοβολία, τις εφαρμογές στη μεταποίηση, την ακτινοβόληση της κάνναβης και τη μελέτη του ασβεστίτη με τη χρήση τεχνολογίας δέσμης ηλεκτρονίων.
- Η συζήτηση εμβαθύνει επίσης σε κερδοσκοπικά σενάρια σχετικά με την εξωγήινη ζωή, τις εξωγήινες εισβολές και τις τεχνολογικές ικανότητες των προηγμένων πολιτισμών, καθώς και στους κινδύνους από τον κακό χειρισμό του εξοπλισμού ακτινοβολίας και σε προσωπικά ανέκδοτα σχετικά με το θέμα.

<head>
  <meta property="og:title" content="htmz: Δημιουργία Modular Web UIs με ελαφρύ μικροπλαίσιο HTML" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=htmz%3A%20%CE%94%CE%B7%CE%BC%CE%B9%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%B3%CE%AF%CE%B1%20Modular%20Web%20UIs%20%CE%BC%CE%B5%20%CE%B5%CE%BB%CE%B1%CF%86%CF%81%CF%8D%20%CE%BC%CE%B9%CE%BA%CF%81%CE%BF%CF%80%CE%BB%CE%B1%CE%AF%CF%83%CE%B9%CE%BF%20HTML&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2020%20%CE%A6%CE%B5%CE%B2%CF%81%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
