---
slug: '/2024/02/21'
---

# 2024-02-21

## [Βελτίωση του απορρήτου στο Signal: Απόκρυψη του αριθμού τηλεφώνου σας με ονόματα χρήστη](https://signal.org/blog/phone-number-privacy-usernames/)

- Το Signal ενισχύει την ιδιωτικότητα, επιτρέποντας στους χρήστες να αποκρύπτουν τους αριθμούς τηλεφώνου τους από προεπιλογή και να χρησιμοποιούν μοναδικά ονόματα χρήστη για την επικοινωνία, ελέγχοντας ποιος μπορεί να τους ανακαλύψει με βάση τον αριθμό τηλεφώνου.
- Τα ονόματα χρηστών παραμένουν ιδιωτικά στις συνομιλίες και μπορούν να ανταλλάσσονται για σύνδεση χωρίς να αποκαλύπτονται αριθμοί τηλεφώνου, ενώ οι χρήστες έχουν την ευελιξία να προσαρμόζουν τις ρυθμίσεις και τα ονόματα χρηστών ανά πάσα στιγμή.
- Αυτές οι νέες λειτουργίες είναι προαιρετικές και αποσκοπούν στη διατήρηση της ιδιωτικότητας κατά τη διάρκεια των αλληλεπιδράσεων στην πλατφόρμα Signal.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39444500)

- Οι συζητήσεις εμβαθύνουν στην ιδιωτικότητα, την ασφάλεια, την κρυπτογράφηση και την ταυτοποίηση των χρηστών σε εφαρμογές ανταλλαγής μηνυμάτων όπως το Telegram και το Signal, αντιμετωπίζοντας ανησυχίες σχετικά με την οικονομική βιωσιμότητα, τις κυβερνητικές διασυνδέσεις και την εφαρμογή της ασφάλειας.
- Οι χρήστες συζητούν για τη λεπτή ισορροπία μεταξύ ιδιωτικότητας και ευκολίας, εξετάζοντας τη χρήση ονομάτων χρήστη και κωδικών φίλων ως εναλλακτικές λύσεις για την ταυτοποίηση των τηλεφωνικών αριθμών στις πλατφόρμες ανταλλαγής μηνυμάτων.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν τεχνικές κρυπτογράφησης, κανόνες λήξης εφαρμογών, συλλογή δεδομένων και συμβιβασμούς μεταξύ ευχρηστίας και ιδιωτικότητας, καθώς και διερεύνηση της επαλήθευσης ταυτότητας, πρόληψη ανεπιθύμητης αλληλογραφίας και προτάσεις εναλλακτικών μεθόδων για την ασφάλεια της διαδικτυακής επικοινωνίας.

## [Kagi Sidekick: AI Chat Tool: Γρήγορη αναζήτηση και AI Chat Tool](https://sidekick.kagi.com/)

- Το Kagi Sidekick επιτρέπει γρήγορη αναζήτηση, συνομιλία AI και ευρετηρίαση σε ιστότοπους με ελάχιστο κώδικα, στοχεύοντας σε προσωπικούς ιστότοπους ή ιστότοπους τεκμηρίωσης.
- Είναι δωρεάν για μικρούς/προσωπικούς ιστότοπους και προσφέρει σε εμπορικούς ιστότοπους επιλογές σε λογικές τιμές, συμπεριλαμβανομένης της συμπερίληψης στην αναζήτηση Kagi.
- Οι χρήστες που ενδιαφέρονται για το εργαλείο μπορούν να συμμετάσχουν στο νήμα συζήτησης του Sidekick ή να ενταχθούν στην κοινότητα Discord της Kagi για ενημερώσεις και σχόλια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39447041)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο Kagi Sidekick, μια άλφα ιδέα της Kagi Labs για τη διεύρυνση της συλλογής τους από προσωπικούς ιστότοπους και νεοσύστατες επιχειρήσεις, αγγίζοντας τους κινδύνους από την τεχνητή νοημοσύνη για το περιεχόμενο, τις τακτικές SEO και τις δυσκολίες των μη κερδοσκοπικών wiki.
- Οι χρήστες θέτουν τεχνικά ερωτήματα σχετικά με τις λειτουργίες του εργαλείου αναζήτησης, ανταλλάσσουν εμπειρίες και προτείνουν βελτιώσεις, ενώ ορισμένοι αμφισβητούν την αξία των υπηρεσιών της Kagi και αναρωτιούνται για τις προθέσεις της πίσω από την προσφορά νέων δωρεάν πρωτοβουλιών.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της παροχής πολύτιμου περιεχομένου και του διαφανούς μάρκετινγκ για την αποτελεσματική προώθηση στον κλάδο της τεχνολογίας.

## [Ας βελτιώσουμε την αποδοτικότητα του GPT Tokenization](https://www.youtube.com/watch?v=zduSFxRajkE)

- Το κείμενο δίνει έμφαση στη σημασία της μαρκαρίσματος σε μεγάλα γλωσσικά μοντέλα όπως το GPT-2, παρουσιάζοντας τον αντίκτυπό του στην απόδοση του μοντέλου και στην επεξεργασία της γλώσσας.
- Τεχνικές όπως η κωδικοποίηση ζεύγους byte εξηγούνται για να τονιστεί η σημασία της αποτελεσματικής κωδικοποίησης για βελτιωμένη απόδοση του μοντέλου, ενώ παράλληλα διερευνώνται διάφοροι αλγόριθμοι κωδικοποίησης και μέθοδοι κωδικοποίησης όπως η utf8.
- Ιδιαίτερη έμφαση δίνεται στο χειρισμό ειδικών tokens, στην εκπαίδευση λεξιλογίων tokenizer και στην αντιμετώπιση των προκλήσεων που θέτουν τα μεγάλα μεγέθη λεξιλογίου στους Transformers.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39443965)

- Το φόρουμ υπογραμμίζει την παραγνωρισμένη πτυχή της χρήσης συμβόλων στα μοντέλα GPT, προτείνοντας σεμινάρια και πηγές για την κατανόηση των μοντέλων μετασχηματιστών και της μηχανικής ΤΝ.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες τους από την αξιοποίηση των LLM για διάφορες εφαρμογές και προτείνουν κορυφαίο εκπαιδευτικό υλικό για την επιστήμη των υπολογιστών.
- Οι αναφορές περιλαμβάνουν τα βίντεο και τις ιδέες του Andrej Karpathy σχετικά με τη μετάβαση από την παραδοσιακή μηχανική back-end στον συναρπαστικό τομέα της μηχανικής τεχνητής νοημοσύνης.

## [Υπερασπιζόμενοι τις απλές αρχιτεκτονικές: Η περίπτωση της εταιρείας 1,7 δισεκατομμυρίων δολαρίων, Wave](https://danluu.com/simple-architectures/)

- Η Wave, μια εταιρεία αξίας 1,7 δισεκατομμυρίων δολαρίων, επιλέγει μια απλή αρχιτεκτονική εφαρμογών CRUD με έναν μονόλιθο Python σε Postgres, όπως η Stackoverflow, δείχνοντας την προτίμηση της απλότητας έναντι της πολυπλοκότητας στην επεκτασιμότητα.
- Η εταιρεία επεξεργάζεται δισεκατομμύρια μηνιαία αιτήματα με σύγχρονη Python και ουρά εργασιών, αντιμετωπίζοντας εμπόδια με την ενσωμάτωση τηλεπικοινωνιών και τη συμμόρφωση με τις κανονιστικές διατάξεις κατά τη διάρκεια της παγκόσμιας επέκτασης.
- Παρά τις τεχνολογικές τάσεις που ευνοούν τις περίπλοκες ρυθμίσεις, η Wave χρησιμοποιεί GraphQL, Kubernetes και προσαρμοσμένα πρωτόκολλα μεταφοράς για το API της, εστιάζοντας στην ευκολία λειτουργίας και την οικονομική αποδοτικότητα με μια μικρή ομάδα μηχανικών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39440179)

- Το άρθρο εξετάζει τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των μικρουπηρεσιών έναντι των μονολιθικών αρχιτεκτονικών στη μηχανική λογισμικού, δίνοντας έμφαση στην πειθαρχία, την οργανωτική ρύθμιση και την επικοινωνία.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν την επεκτασιμότητα, τη συντηρησιμότητα, την πολυπλοκότητα και τον τρόπο με τον οποίο οι αρχιτεκτονικές αποφάσεις επηρεάζουν την απόδοση και την ακεραιότητα των δεδομένων, ιδίως στις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες.
- Έμφαση δίνεται στην επίτευξη ισορροπίας μεταξύ απλότητας και πολυπλοκότητας, στην επίτευξη επιχειρηματικών στόχων, στην επίτευξη απτών αποτελεσμάτων και στη διαχείριση των μεταβάσεων μεταξύ ρόλων και τεχνολογιών στο πεδίο.

## [Οι εξελίξεις των SSD ξεπερνούν τις προσφορές Cloud](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/02/ssds-have-become-ridiculously-fast.html)

- Η ανάρτηση στο ιστολόγιο υπογραμμίζει τις εξελίξεις της τεχνολογίας SSD σε ταχύτητα και χωρητικότητα, αντιπαραβάλλοντας τις βελτιώσεις στους SSDs κοινής χρήσης με τις στάσιμες επιδόσεις των SSD που βασίζονται στο cloud από μεγάλους προμηθευτές όπως οι AWS και Azure.
- Υπολογίζονται πιθανοί λόγοι για το χάσμα επιδόσεων των SSD στο νέφος, όπως ανησυχίες σχετικά με την αποτυχία της συσκευής, περιορισμένη ζήτηση για ταχύτερη αποθήκευση και πιθανή διακοπή των υφιστάμενων υπηρεσιών αποθήκευσης.
- Η ανάρτηση υποστηρίζει τη μελλοντική εισαγωγή ταχύτερων SSD σε περιπτώσεις cloud, δείχνοντας μια αισιόδοξη προοπτική για βελτιωμένες δυνατότητες αποθήκευσης στο cloud.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39443679)

- Η συζήτηση εμβαθύνει στις προκλήσεις των επιδόσεων των SSD στο νέφος, αντιμετωπίζοντας τους περιορισμούς των πρωτοκόλλων δικτύου, τη βελτιστοποίηση της αποθήκευσης σε πλατφόρμες όπως η AWS, τις διαμορφώσεις CPU και τις οικονομικές επιπτώσεις των ρυθμίσεων αποθήκευσης.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν τον αντίκτυπο των διαμορφώσεων αποθήκευσης στην απόδοση των VM, την καθυστέρηση δικτύου, στρατηγικές για την ενίσχυση της απόδοσης του νέφους και συζητήσεις σχετικά με την ανάπτυξη πρωτοκόλλων επικοινωνίας και την αφαίρεση υλικού στις υπηρεσίες νέφους.
- Τονίζεται επίσης η σημασία των τοπικά συνδεδεμένων SSD, τα ζητήματα καθυστέρησης δικτύου, οι αξιόπιστοι επιχειρηματικοί δίσκοι και η ισορροπία μεταξύ επιδόσεων και ανθεκτικότητας στις επιλογές αποθήκευσης σε συστάδες βάσεων δεδομένων.

## [DIY LED Matrix Σκουλαρίκια λάμπουν φωτεινά](https://mitxela.com/projects/ledstud)

- Τα σκουλαρίκια LED matrix κατασκευάζονται χρησιμοποιώντας μια προσαρμοσμένη πλακέτα κυκλώματος με 0201 LED, αντικαθιστώντας τα παραδοσιακά εξαρτήματα για βελτιωμένη λειτουργικότητα και αισθητική.
- Οι προκλήσεις της κατανάλωσης ενέργειας και της ταχύτητας ρολογιού ξεπερνιούνται, με αποκορύφωμα ένα λειτουργικό και οπτικά ευχάριστο τελικό σχέδιο σκουλαρικιού.
- Το έργο προσφέρει φωτογραφίες ματαιοδοξίας του τελικού προϊόντος και παρέχει πρόσβαση στον πλήρη πηγαίο κώδικα στο git.mitxela.com και στο GitHub για περαιτέρω εξερεύνηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39446537)

- Οι χρήστες συμμετέχουν σε συζητήσεις σχετικά με αξεσουάρ LED, όπως σκουλαρίκια και μανικετόκουμπα, συμπεριλαμβανομένων των λειτουργιών μετάδοσης δεδομένων και συγχρονισμού μουσικής.
- Συζητούνται δημιουργικές εφαρμογές σκουλαρικιών LED, τεχνικές λεπτομέρειες για μανικετόκουμπα και αποδοτικότητα της μπαταρίας.
- Η συζήτηση επεκτείνεται στην ιστορία και τις εξελίξεις της τεχνολογίας χαλαζία για τη χρονομέτρηση σε ρολόγια και ρολόγια.

## [Python Web Scraping: Python: Τεχνικές και Βέλτιστες Πρακτικές](https://proxiesapi.com/articles/web-scraping-in-python-the-complete-guide)

- Μάθετε πώς να δημιουργείτε προγράμματα ανίχνευσης ιστού χρησιμοποιώντας βιβλιοθήκες Python όπως η BeautifulSoup, αντιμετωπίζοντας κοινά εμπόδια απόξεσης και ακολουθώντας τις βέλτιστες πρακτικές για εκτεταμένη απόξεση.
- Ανακαλύψτε τεχνικές για την εξαγωγή δεδομένων από αρχεία HTML, την αξιοποίηση των επιλογέων CSS, τη λήψη εικόνων και τη διαχείριση δυναμικού περιεχομένου για την ενίσχυση των δυνατοτήτων απόξεσης.
- Εφαρμόστε στρατηγικές όπως καθυστερήσεις ανίχνευσης, proxies, εναλλασσόμενους πράκτορες χρήστη και προσομοίωση της φυσικής ανθρώπινης συμπεριφοράς για την αποφυγή αποκλεισμών, ενώ θα κάνετε υπεύθυνη απόξεση ιστότοπων, καθώς και χρήση εργαλείων όπως το Selenium για αυτοματοποίηση ιστού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39442273)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει τη βελτιστοποίηση των ροών εργασίας απόξεσης ιστού στην Python, τονίζοντας τη σημασία του διαχωρισμού των βημάτων ανίχνευσης και απόξεσης και τη χρήση της προσωρινής αποθήκευσης για αποδοτικότητα.
- Οι συζητήσεις σχετικά με τις διαδικασίες ETL έναντι ELT στην αποθήκευση δεδομένων τονίζουν τη σημασία των δοκιμών, της ευελιξίας και της ακεραιότητας των δεδομένων, με έμφαση σε εργαλεία όπως το Playwright και τις προκλήσεις που θέτει το Cloudflare ή το AWS WAF.
- Η σύγκριση των γλωσσών προγραμματισμού για την απόξεση ιστοσελίδων ευνοεί την Python έναντι της Node.js, αντιμετωπίζοντας κοινά εμπόδια όπως τα σφάλματα 403/401, τα captchas και τα paywalls, προτείνοντας λύσεις όπως οι πράκτορες του προγράμματος περιήγησης, οι υπηρεσίες επίλυσης captcha και η διαχείριση μεσολάβησης.

## [Η Microsoft εντοπίζει χάκερς που χρησιμοποιούν τα εργαλεία AI της για κυβερνοκατασκοπεία](https://www.schneier.com/blog/archives/2024/02/microsoft-is-spying-on-users-of-its-ai-tools.html)

- Κινέζοι, Ρώσοι και Ιρανοί χάκερς αξιοποιούν τα εργαλεία τεχνητής νοημοσύνης της Microsoft για να βελτιώσουν τις ικανότητές τους στο χάκινγκ, εγείροντας ανησυχίες για πιθανές παραβιάσεις της ιδιωτικής ζωής.
- Η ανακάλυψη αυτή υποδηλώνει ότι η Microsoft και άλλες εταιρείες τεχνητής νοημοσύνης ενδέχεται να παρακολουθούν ακούσια τις δραστηριότητες των χρηστών με εργαλεία τεχνητής νοημοσύνης.
- Η χρήση της ΤΝ για κυβερνοκατασκοπεία αποτελεί αξιοσημείωτη απειλή, προκαλώντας συζητήσεις για θέματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής και μέτρα επιτήρησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39442429)

- Το επίκεντρο είναι οι ποικίλες πολιτικές απορρήτου και οι πρακτικές δεδομένων τεχνολογικών κολοσσών όπως η Microsoft, η OpenAI και η Google, υπογραμμίζοντας τις ανησυχίες σχετικά με τον χειρισμό, την παρακολούθηση και την προσβασιμότητα των δεδομένων.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της λήψης συγκατάθεσης μετά από ενημέρωση, τον αντίκτυπο της επιτήρησης στην εκπαίδευση της τεχνητής νοημοσύνης και την πιθανή κατάχρηση των πληροφοριών των χρηστών.
- Οι χρήστες εκφράζουν αμφιβολίες σχετικά με τις πολιτικές απορρήτου, υποστηρίζοντας τη διαφάνεια και συζητώντας τις ηθικές επιπτώσεις της συλλογής δεδομένων και της επιτήρησης στη σημερινή ψηφιακή εποχή.

## [Δημιουργία τρισδιάστατου χάρτη του κόσμου της Disney με Rust και WebAssembly](https://mary.codes/blog/programming/translating_openstreetmaps_to_HTML5_canvas_rust_wasm/)

- Η Mary Knize ενισχύει το έργο της Line Buddy αξιοποιώντας δεδομένα του OpenStreetMap και χρησιμοποιώντας το Rust με το WebAssembly για την ανάπτυξη ενός τρισδιάστατου χάρτη των θεματικών πάρκων του Disney World.
- Το έργο επιδεικνύει την άντληση, επεξεργασία και παρουσίαση δεδομένων χάρτη με Rust και JavaScript για τον αποτελεσματικό χειρισμό στοιχείων όπως κτίρια, διάδρομοι και υδάτινα σώματα, βελτιστοποιώντας τους χρόνους φόρτωσης και προσφέροντας παράλληλα επιλογή πάρκων.
- Υπάρχουν προσεχή σχέδια για πρόσθετες βελτιώσεις που θα προωθήσουν τη λειτουργικότητα του έργου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39439655)

- Η δημοσίευση διερευνά τη μετάφραση δεδομένων OpenStreetMap σε HTML5 Canvas με Rust και WebAssembly, δίνοντας έμφαση στις οπτικές παραμορφώσεις στη χαρτογράφηση και υποστηρίζοντας την προβολή Mercator για ακρίβεια.
- Συζητά την επιλογή μεταξύ JavaScript και Rust για την επεξεργασία δεδομένων και τις δυνατότητες για διανυσματικά πλακίδια στο OSM, προτείνοντας τη χρήση της WebGL για τη σχεδίαση, ώστε να βελτιωθούν οι επιδόσεις αντί της μεταφοράς δεδομένων μεταξύ Rust και JavaScript.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης τη χρήση διαφόρων προβολών για ακριβή χαρτογράφηση.

## [Οι ευέλικτες δυνατότητες σχεδιασμού της Picat στο επίκεντρο](https://www.hillelwayne.com/post/picat/)

- Η Picat είναι μια μοναδική γλώσσα προγραμματισμού που συνδυάζει τη λογική, τον προστακτικό προγραμματισμό και την επίλυση περιορισμών.
- Ο συγγραφέας εμβαθύνει στην έννοια του σχεδιασμού του Picat, παρουσιάζει την επίλυση προβλημάτων διαδρομής και διερευνά διάφορες τεχνικές σχεδιασμού στο Picat.
- Ενώ η Picat έχει περιορισμούς για την παραγωγή, υπερέχει στην επίλυση συγκεκριμένων υπολογιστικών προβλημάτων- η GOAP και η PDDL αναφέρονται εν συντομία ως εναλλακτικές γλώσσες σχεδιασμού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39444282)

- Η δημοσίευση διερευνά την εφαρμογή του προγραμματισμού προγραμματιστών για συστήματα συντήρησης στόλου, αντιμετωπίζοντας τις προκλήσεις κλιμάκωσης και τις λύσεις βελτιστοποίησης.
- Συγκρίνει εξειδικευμένους και γενικούς επιλυτές, αναδεικνύοντας την CP-SAT ως εναλλακτική λύση της CPLEX σε συγκεκριμένα σενάρια.
- Η συζήτηση εμβαθύνει σε διάφορα εργαλεία βελτιστοποίησης, όπως το OptaPlanner, λύτες ανοιχτού κώδικα και το ρόλο του σχεδιασμού στην τεχνητή νοημοσύνη, αναφέροντας το Picat και διάφορες γλώσσες προγραμματισμού.

## [Αν οι αρχιτέκτονες δούλευαν όπως οι προγραμματιστές: (1995)](http://www.gksoft.com/a/fun/architects.html)

- Η επιστολή παρουσιάζει στους αρχιτέκτονες αντικρουόμενες και μη ρεαλιστικές απαιτήσεις για το σχεδιασμό και την κατασκευή ενός σπιτιού, όπως ασαφείς προδιαγραφές, περιορισμούς στον προϋπολογισμό, αντικρουόμενες προτιμήσεις και μια στενή προθεσμία.
- Συνιστάται στους αρχιτέκτονες να λαμβάνουν υπόψη τους τις απόψεις των διαφόρων μελών της οικογένειας, να ακολουθούν το σύγχρονο σχεδιασμό και τα υλικά και να απευθύνονται σε πιθανούς μελλοντικούς αγοραστές.
- Η επιστολή καταλήγει με μια προειδοποίηση για την αναζήτηση ενός διαφορετικού αρχιτέκτονα και υπαινίσσεται ένα τροχόσπιτο ως μια πιο κατάλληλη εναλλακτική λύση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39449424)

- Το άρθρο και τα σχόλια αναδεικνύουν τις προκλήσεις και τις ομοιότητες στη διαχείριση έργων, την επικοινωνία με τον πελάτη, την ευθύνη και την προσαρμοστικότητα μεταξύ αρχιτεκτόνων και μηχανικών λογισμικού.
- Συζητά τη σημασία της συνεργασίας, την κατανόηση των προσδοκιών των πελατών και την αντιμετώπιση των κανονιστικών προκλήσεων και στους δύο τομείς.
- Η συζήτηση δίνει έμφαση στην αποτελεσματική επικοινωνία, τη συνεργασία και την επίλυση προβλημάτων που είναι ζωτικής σημασίας για τη διαχείριση της πολυπλοκότητας των έργων κατασκευής και ανάπτυξης λογισμικού, ενώ παράλληλα αναφέρει τις επιπτώσεις των αποφάσεων διαχείρισης έργων και τις πιθανές συνέπειες των λαθών σε κάθε κλάδο.

## [Μεταμορφώστε τη γειτονιά σας με AI στο Google Street View](https://googlemapsmania.blogspot.com/2024/02/ai-your-home-on-street-view.html)

- Το Panoramia είναι ένα νέο εργαλείο που επιτρέπει στους χρήστες να τροποποιούν τη γειτονιά τους στο Street View των Google Maps μέσω προτάσεων τεχνητής νοημοσύνης.
- Το ολλανδικό εργαλείο Cycling Lifestyle μετατρέπει τους δρόμους σε χώρους φιλικούς προς το ποδήλατο, βελτιώνοντας το αστικό περιβάλλον για τους ποδηλάτες.
- Το Street Galleries επιτρέπει στους χρήστες να διακοσμούν τις πόλεις στο Street View με έργα τέχνης από διάσημα μουσεία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39439771)

- Η ανάρτηση στο ιστολόγιο εξετάζει τον ρόλο της τεχνητής νοημοσύνης στον επανασχεδιασμό του Google Street View, τη βιώσιμη διαμόρφωση του τοπίου στην Καλιφόρνια, τα εμπόδια του αστικού σχεδιασμού, τη χρηστικότητα του ιστότοπου και τις προκλήσεις παρεμβολής της τεχνητής νοημοσύνης.
- Τα μέλη της κοινότητας αξιολογούν τη σημασία του πρασίνου, της πυκνής κατοικίας και της συνοχής της κοινότητας, δίνοντας έμφαση στην τήρηση των κανόνων του φόρουμ και στις αλληλεπιδράσεις με σεβασμό.
- Οι σχολιαστές επαινούν την πολιτισμένη ατμόσφαιρα του ιστότοπου, τη μετριοπάθεια και προσφέρουν προτάσεις για βελτιώσεις και επίλυση τεχνικών δυσλειτουργιών.

## [Ποικίλες επιλογές και υπηρεσίες διακομιστών της Hetzner](https://robot.hetzner.com/order/index/culture/en_GB)

- Ο ιστότοπος παρέχει διάφορες επιλογές διακομιστών, όπως αποκλειστικούς διακομιστές και διακομιστές GPU, με τιμές που εξαρτώνται από τον τύπο και τις προδιαγραφές του διακομιστή.
- Οι πελάτες μπορούν να μεταφέρουν διακομιστές από άλλους πελάτες της Hetzner και να έχουν πρόσβαση σε υπηρεσίες συστέγασης και διαχείρισης τομέων.
- Ο υπολογισμός του ΦΠΑ και η τιμολόγηση σε τοπικό νόμισμα είναι διαθέσιμα με βάση την επιλεγμένη χώρα του πελάτη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39440503)

- Η έμφαση δίνεται στον νέο διακομιστή GPU της Hetzner, συγκρίνοντας την αποδοτικότητα της ενοικίασης έναντι της αγοράς υλικού, την τιμολόγηση της ηλεκτρικής ενέργειας και τη μακροζωία του διακομιστή.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν τις διαδικασίες εγγραφής, τις προσφορές VPS cloud, τους περιορισμούς GPU, την τιμολόγηση και τη συνολική ποιότητα των υπηρεσιών cloud computing, με τις εμπειρίες των χρηστών.
- Οι χρήστες μοιράζονται απόψεις σχετικά με τις ανησυχίες για απάτη, την επαλήθευση ταυτότητας, τη διαθεσιμότητα GPU και την υποστήριξη πελατών, συγκρίνοντας τη Hetzner με παρόχους όπως η DigitalOcean και η AMD, ενώ παράλληλα εξετάζουν το απόρρητο των δεδομένων, την τιμολόγηση της NVIDIA και τον αντίκτυπο της εξόρυξης στη διαθεσιμότητα GPU.

## [Η Valve ανοίγει τις πηγές του Steam Audio SDK 4.5.2 κάτω από το Apache 2.0](https://www.phoronix.com/news/Steam-Audio-SDK-Fully-Open)

- Η Valve κυκλοφόρησε το Steam Audio SDK 4.5.2 ως πλήρως ανοικτού κώδικα υπό την άδεια Apache 2.0, επιτρέποντας την εμπορική χρήση και τις τροποποιήσεις.
- Η έκδοση περιλαμβάνει διορθώσεις σφαλμάτων και τυπικές ενημερώσεις, προσφέροντας μια καθηλωτική λύση ήχου για παιχνίδια και VR, συμβατή με διάφορες μηχανές παιχνιδιών.
- Η Valve ενθαρρύνει τους προγραμματιστές να συνεισφέρουν στην περαιτέρω βελτίωση του λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39443283)

- Η Valve κυκλοφόρησε τον πηγαίο κώδικα του Steam Audio SDK υπό την άδεια Apache 2.0, βελτιώνοντας την προσβασιμότητα για τους προγραμματιστές σε διάφορες πλατφόρμες.
- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από τη σημασία της διάδοσης του ήχου στα παιχνίδια stealth, προτείνοντας μεθόδους για τον υπολογισμό της απόστασης και τη μοντελοποίηση της ηχητικής εξασθένησης και συγκρίνοντας μηχανές ήχου όπως οι Steam Audio, Fmod και Wwise.
- Οι απόψεις των χρηστών σχετικά με τα εγχειρήματα υλικού της Valve, όπως το Steam Deck και το VR headset Vision Pro της Apple, ποικίλλουν, με κάποιους να είναι επιφυλακτικοί και άλλους να είναι αισιόδοξοι, εστιάζοντας στη χρήση καλωδίων Lightning από την Apple και στις προκλήσεις της αγοράς VR/AR.

<head>
  <meta property="og:title" content="Βελτίωση του απορρήτου στο Signal: Απόκρυψη του αριθμού τηλεφώνου σας με ονόματα χρήστη" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%92%CE%B5%CE%BB%CF%84%CE%AF%CF%89%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CF%81%CF%81%CE%AE%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20Signal%3A%20%CE%91%CF%80%CF%8C%CE%BA%CF%81%CF%85%CF%88%CE%B7%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CE%B1%CF%81%CE%B9%CE%B8%CE%BC%CE%BF%CF%8D%20%CF%84%CE%B7%CE%BB%CE%B5%CF%86%CF%8E%CE%BD%CE%BF%CF%85%20%CF%83%CE%B1%CF%82%20%CE%BC%CE%B5%20%CE%BF%CE%BD%CF%8C%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B1%20%CF%87%CF%81%CE%AE%CF%83%CF%84%CE%B7&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2021%20%CE%A6%CE%B5%CE%B2%CF%81%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
