---
slug: '/2024/02/24'
---

# 2024-02-24

## [Οι απατεώνες εκμεταλλεύονται τη φήμη της FedEx σε επιθέσεις phishing](https://www.troyhunt.com/thanks-fedex-this-is-why-we-keep-getting-phished/)

- Οι απατεώνες εκμεταλλεύονται τη φήμη της FedEx για να εξαπατήσουν τους ανθρώπους σε απάτες phishing, με αποτέλεσμα την αύξηση των δόλιων δραστηριοτήτων.
- Το άρθρο υπογραμμίζει την αυξανόμενη τάση της χρήσης ονομάτων γνωστών εταιρειών για την ενορχήστρωση συστημάτων ηλεκτρονικού "ψαρέματος".
- Η αυξημένη επαγρύπνηση και ευαισθητοποίηση είναι ζωτικής σημασίας για να μην πέσετε θύμα τέτοιων δόλιων τακτικών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39479001)

- Η συζήτηση εξετάζει τα τρωτά σημεία ασφαλείας σε υπηρεσίες παράδοσης, όπως η FedEx, και τις προκλήσεις με τις πολιτικές κωδικών πρόσβασης που ακολουθούν τις κατευθυντήριες γραμμές του NIST.
- Οι συμμετέχοντες αφηγούνται προσωπικές εμπειρίες με εταιρείες, αποκαλύπτοντας ανεπάρκειες, κινδύνους ασφαλείας και απογοητεύσεις από τεχνικά ζητήματα στην ψηφιακή εποχή.
- Έμφαση δίνεται στην ενίσχυση των πρακτικών ασφαλείας, των μεθόδων επικοινωνίας και της διαχείρισης κωδικών πρόσβασης σε διάφορες βιομηχανίες.

## [Δημιουργία ενός μοντέλου GPT στην SQL: SQL: Μια βαθιά κατάδυση](https://explainextended.com/2023/12/31/happy-new-year-15/)

- Το άρθρο διερευνά τη δημιουργία ενός σημαντικού γλωσσικού μοντέλου στην SQL, αντιμετωπίζοντας σκεπτικιστές όπως το ChatGPT και εμβαθύνοντας σε tokenization, vector embeddings, μηχανισμούς προσοχής και backpropagation για ένα Generative Pre-trained Transformer (GPT) μοντέλο.
- Δίνεται έμφαση στη χρήση της PostgreSQL για την κωδικοποίηση συμβόλων για την αποτελεσματική κωδικοποίηση κειμένου για την ενίσχυση της απόδοσης των νευρωνικών δικτύων, συμπεριλαμβανομένων αποσπασμάτων κώδικα και παραδειγμάτων.
- Σημειώνεται η θετική ανταπόκριση των αναγνωστών, με πρόσκληση να ανακαλύψουν περισσότερα έργα SQL στο GitHub για περαιτέρω εξερεύνηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39488668)

- Η ανάρτηση διερευνά την εφαρμογή του GPT χρησιμοποιώντας 500 γραμμές κώδικα SQL, με τους χρήστες να χειροκροτούν την επίδειξη και να συμμετέχουν σε συζητήσεις σχετικά με την εκπαίδευση, την εξαγωγή συμπερασμάτων και την ενσωμάτωση νευρωνικών δικτύων σε υπολογιστικά φύλλα.
- Οι χρήστες θαυμάζουν το περιεχόμενο και την παρουσίαση του άρθρου, με πρόσθετες πηγές που συνδέονται για την εκμάθηση των GPT και των LLM, προωθώντας μια βαθύτερη κατανόηση των θεμάτων που συζητούνται.

## [Αρθρωτό πλαίσιο οικιακού ρομπότ: OK-Robot προσκαλεί την κοινοτική συνεργασία](https://ok-robot.github.io/)

- Το OK-Robot είναι ένα ανοιχτό και αρθρωτό πλαίσιο σχεδιασμένο για την πλοήγηση και το χειρισμό ρομπότ σε οικιακές ρυθμίσεις, επιτρέποντας στους χρήστες να το αναπτύξουν σε ένα ρομπότ, να σαρώσουν την περιοχή και να ελέγξουν την κίνηση αντικειμένων χωρίς κόπο.
- Αν και δεν είναι άψογο, αξιοποιεί σύγχρονα μοντέλα μηχανικής μάθησης και ενθαρρύνει τη συμμετοχή της κοινότητας για βελτιώσεις, αναδεικνύοντας τη δέσμευσή του για συνεχή βελτίωση.
- Ο κώδικας του πλαισίου είναι ανοικτού κώδικα, υποστηρίζεται από έναν διακομιστή Discord για βοήθεια και διάλογο με την κοινότητα, έχει υποβληθεί σε δοκιμές σε διάφορα οικιακά περιβάλλοντα και είναι ευπρόσδεκτος για σχόλια και συνεισφορές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39483482)

- Το OK-Robot είναι ένα ανοικτό, αρθρωτό πλαίσιο οικιακών ρομπότ που αξιοποιεί μοντέλα μηχανικής μάθησης για πλοήγηση και χειρισμό σε σπίτια, με έμφαση στην παροχή βοήθειας σε άτομα με αναπηρία, ηλικιωμένους και άλλους που έχουν ανάγκη.
- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται γύρω από τις προκλήσεις στο σχεδιασμό ρομπότ για ακατάστατα περιβάλλοντα και την προσβασιμότητα για άτομα με αναπηρίες, καθώς και τις δυνατότητες της ρομποτικής στις οικιακές εργασίες και τον αντίκτυπο της αυτοματοποίησης στην οικονομία και το εργατικό δυναμικό.
- Οι συμμετέχοντες διερευνούν τις πτυχές κόστους της κατασκευής ρομπότ, δίνουν έμφαση στις ακριβείς κινήσεις στη ρομποτική και συζητούν για το ρόλο των ρομπότ σε διάφορες βιομηχανίες και την αναγκαιότητα καθολικού βασικού εισοδήματος λόγω της αυτοματοποίησης.

## [Satoshi και Sirius: 2009-2011](https://mmalmi.github.io/satoshi/)

- Οι ανταλλαγές ηλεκτρονικού ταχυδρομείου μεταξύ του Martti Malmi (Sirius) και του Satoshi Nakamoto από το 2009 έως το 2011 αναδεικνύουν την ανάπτυξη του Bitcoin, εξετάζοντας θέματα όπως η ανάπτυξη ιστοτόπων, το server-side scripting και η λειτουργία των κόμβων.
- Ο Martti προτείνει τη δημιουργία ενός ιστότοπου και FAQ με ασφαλή ιδιωτικά κλειδιά, ενώ ο Satoshi ζητά βοήθεια με το περιεχόμενο του ιστότοπου και το scripting του διακομιστή.
- Η αλληλογραφία εξετάζει θέματα όπως τα μπλοκ, οι συναλλαγές, η επεκτασιμότητα, η απόδειξη εργασίας, η ανεπιθύμητη αλληλογραφία, οι βελτιώσεις λειτουργιών, οι βελτιώσεις του ιστότοπου, η ρύθμιση της υπηρεσίας ανταλλαγής Bitcoin και οι αναβαθμίσεις λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39480407)

- Η συζήτηση καλύπτει τη μυστηριώδη ταυτότητα του Satoshi Nakamoto, του μυαλού που βρίσκεται πίσω από το Bitcoin, αγγίζοντας εικασίες σχετικά με τα κίνητρα, τις κυβερνητικές διασυνδέσεις και τις συνέπειες της αποκάλυψης της ταυτότητας του Satoshi.
- Διάφορα θέματα περιλαμβάνουν την ανωνυμία, τα χαρακτηριστικά ιδιωτικότητας σε κρυπτονομίσματα όπως το Monero, τα ψηφιακά νομίσματα της Κεντρικής Τράπεζας, την εξόρυξη κρυπτονομισμάτων, την ασφάλεια σε κρίσιμες καταστάσεις και τη γλωσσική ανάλυση για την επαλήθευση της συγγραφής.
- Δίνει έμφαση στη σημασία της ειλικρίνειας, της επιχειρησιακής ασφάλειας (opsec) και των κινδύνων που συνδέονται με τη δημιουργία και τη διαχείριση ενός πρωτοποριακού έργου όπως το Bitcoin.

## [Gemma.cpp: Gemma Models](https://github.com/google/gemma.cpp)

- Το Gemma.cpp είναι μια ελαφριά μηχανή εξαγωγής συμπερασμάτων για τα θεμελιώδη μοντέλα Gemma της Google, προσβάσιμη στο Kaggle, ιδανική για έρευνα και πειραματισμό.
- Οι χρήστες μπορούν να έχουν πρόσβαση στα βάρη του μοντέλου και στον tokenizer για διαφορετικά μοντέλα Gemma στο Kaggle.
- Συνιστάται η χρήση πλαισίων Python, όπως JAX, Keras, PyTorch και Transformers, για την ανάπτυξη μοντέλων σε συσκευές άκρων, ενώ ενθαρρύνονται οι συνεισφορές της κοινότητας με συνεχή ανάπτυξη στο dev branch.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39481554)

- Το Gemma.cpp είναι μια μηχανή εξαγωγής συμπερασμάτων σε C++ που αναπτύχθηκε από την Google για τα μοντέλα Gemma, δίνοντας έμφαση στη φορητότητα και την εύκολη τροποποίηση, με έμφαση στην απόδοση της CPU SIMD και τη μελλοντική υποστήριξη GPU.
- Οι επικρίσεις αφορούν την ποινή επανάληψης, τη μεροληψία και το μέγεθος του μοντέλου, προκαλώντας ανησυχίες σχετικά με τη διαφάνεια, την εμπιστοσύνη και τον ανταγωνισμό με το OpenAI, ενώ αναδεικνύουν τις οργανωτικές προκλήσεις της Google και τη διατήρηση των ταλέντων.
- Οι συζητήσεις εντός της κοινότητας της ΤΝ περιλαμβάνουν τις επιδόσεις, τη συμβατότητα και τις πτυχές ανάπτυξης, όπως οι μορφές συσκευασίας μοντέλων, οι δυνατότητες και τα όρια μεγέθους των μοντέλων Gemma.

## [Searchformer: Transformers](https://arxiv.org/abs/2402.14083)

- Το Searchformer είναι ένα μοντέλο Transformer που έχει σχεδιαστεί για να αντιμετωπίζει περίπλοκες εργασίες σχεδιασμού με λιγότερα βήματα αναζήτησης από τις συμβατικές μεθόδους.
- Ξεπερνά τις βασικές επιδόσεις στην πλοήγηση σε λαβύρινθο και σε παζλ Sokoban, υποδεικνύοντας τη δυνατότητα χειρισμού πιο εκτεταμένων καθηκόντων λήψης αποφάσεων.
- Η εκπαίδευση των μετασχηματιστών για την πρόβλεψη της δυναμικής αναζήτησης αποδεικνύεται επωφελής, βελτιώνοντας την απόδοση με μειωμένα μεγέθη μοντέλων και δεδομένα εκπαίδευσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39479478)

- Οι μετασχηματιστές διερευνώνται για το σχεδιασμό της κίνησης ρομπότ, δείχνοντας δυνατότητες για τη δημιουργία βέλτιστων διαδρομών ταχύτερα από προηγούμενες τεχνικές στην αντιμετώπιση προβλημάτων υψηλής διάστασης και συνεχών προβλημάτων.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν εναλλακτικούς αλγορίθμους, τεχνολογίες και μειονεκτήματα των μετασχηματιστών, δίνοντας έμφαση στο ρόλο της ΤΝ στην ενίσχυση των κλασικών αλγορίθμων και στην αντίθεση απόδοσης μεταξύ των μετασχηματιστών και συμβατικών μεθόδων όπως η Α\*.
- Οι συζητήσεις αφορούν την ονοματολογία μοντέλων στην ΤΝ, συγκρίσεις αποδοτικότητας μεταξύ μοντέλων μετασχηματιστών και παραδοσιακών στρατηγικών όπως η A\*, και την εξέταση αλγορίθμων διερευνητικής λήψης αποφάσεων όπως οι Bellman-Ford και MCTS σε προκλήσεις σχεδιασμού διαδρομών.

## [TestGen-LLM της Meta: Ενισχύοντας την παραγωγικότητα των προγραμματιστών](https://read.engineerscodex.com/p/metas-new-llm-based-test-generator)

- Η Meta έχει ξεκινήσει το TestGen-LLM, μια νέα γεννήτρια δοκιμών που αξιοποιεί την τεχνολογία LLM για να ενισχύσει την παραγωγικότητα των προγραμματιστών δημιουργώντας βελτιώσεις κώδικα με επαληθευμένες εγγυήσεις, δίνοντας έμφαση στην ενίσχυση των υφιστάμενων δοκιμών.
- Το TestGen-LLM διασφαλίζει ότι οι παραγόμενες δοκιμές είναι βιώσιμες, εκτελέσιμες, σταθερές και ενισχύουν την κάλυψη των δοκιμών, παρουσιάζοντας υψηλά ποσοστά αποδοχής μεταξύ των προγραμματιστών και απρόσκοπτη ενσωμάτωση στις ροές εργασίας της Meta.
- Το εργαλείο υπογραμμίζει τη σημασία των εξειδικευμένων εφαρμογών LLM στην ανάπτυξη λογισμικού, τονίζοντας τη σημασία της αντιμετώπισης απρόβλεπτων σεναρίων, τονίζοντας τον κομβικό ρόλο της ενσωμάτωσης και της επεξεργασίας LLM στη βελτιστοποίηση των δοκιμών λογισμικού και της αποτελεσματικότητας της ανάπτυξης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39486717)

- Οι μηχανικοί συζητούν για τη χρήση μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLM) για τη δημιουργία κώδικα δοκιμών ή υλοποίησης, με ανάμεικτες απόψεις σχετικά με τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματά τους.
- Ορισμένοι θεωρούν τις δοκιμές που δημιουργούνται με τεχνητή νοημοσύνη ωφέλιμες και αποτελεσματικές, ενώ άλλοι τονίζουν τη σημασία της ανθρώπινης συμμετοχής στις διαδικασίες δοκιμών.
- Οι ανησυχίες περιλαμβάνουν την ποιότητα και την ποσότητα των δοκιμών που παράγονται από τα LLM και τον πιθανό αντίκτυπο της ΤΝ στις μελλοντικές πρακτικές ανάπτυξης λογισμικού.

## [Ο συγγραφέας του Gizmodo αποφεύγει την ανίχνευση μετονομαζόμενος σε "Slackbot"](https://www.theverge.com/2024/2/23/24081249/slack-slackbot-gizmodo-tom-mckay)

- Ο πρώην συγγραφέας του Gizmodo Tom McKay μετονομάστηκε σε "Slackbot" στο Slack μετά την αποχώρησή του, αναμειγνύοντας για μήνες απαρατήρητος.
- Αλλάζοντας την εικόνα και το όνομα του προφίλ του ώστε να μοιάζει με το εικονίδιο του Slackbot, ξεγέλασε τους συναδέλφους του με μηνύματα που έμοιαζαν με bot.
- Ορισμένες εταιρείες διαθέτουν δικλείδες ασφαλείας κατά τέτοιων ενεργειών, αλλά η διοίκηση του Gizmodo απέτυχε να εντοπίσει τον διπλότυπο λογαριασμό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39487341)

- Η συζήτηση καλύπτει θέματα με την ενσωμάτωση της διαχείρισης λογαριασμών μεταξύ του Slack και του Google Office, δίνοντας έμφαση στις προκλήσεις στη διαχείριση του ονόματος χρήστη και του προφίλ σε όλες τις πλατφόρμες.
- Οι συμβουλές που μοιράστηκαν περιλαμβάνουν τη χρήση χαρακτήρων Unicode και λογαριασμών υπηρεσιών για την ενίσχυση της ασφάλειας και την καταπολέμηση της πλαστοπροσωπίας σε αυτές τις πλατφόρμες.
- Διατυπώνονται συστάσεις για την εφαρμογή του Single Sign-On (SSO) και του System for Cross-domain Identity Management (SCIM) για την ενίσχυση της ασφάλειας και την πρόληψη της μη εξουσιοδοτημένης πρόσβασης, αντιμετωπίζοντας τους περιορισμούς των εργαλείων συνομιλίας των επιχειρήσεων.

## [Αποκάλυψη γεννητικών μοντέλων με το INTRINSIC LoRA](https://intrinsic-lora.github.io/)

- Η εργασία παρουσιάζει την INTRINSIC LoRA (I-LoRA), μια τεχνική που αποκαλύπτει τις κρυμμένες δυνατότητες των παραγωγικών μοντέλων, όπως τα VQGAN, StyleGAN-XL, StyleGAN-v2 και Stable Diffusion, εξάγοντας εγγενή χαρακτηριστικά της σκηνής, όπως οι κανονικές, το βάθος, το albedo και η σκίαση, χωρίς επιπλέον επίπεδα.
- Αυτή η μέθοδος που δεν επηρεάζεται από το μοντέλο παράγει κορυφαίους εγγενείς χάρτες σκηνής, ξεπερνώντας ορισμένες καθιερωμένες μεθοδολογίες με επίβλεψη.
- Το I-LoRA παρουσιάζει την ικανότητα εξαγωγής εγγενών ιδιοτήτων της σκηνής, αυξάνοντας την ποιότητα του παραγόμενου περιεχομένου από διάφορα παραγωγικά μοντέλα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39487124)

- Η συζήτηση καλύπτει γενετικά μοντέλα όπως το Sora, τη μετατροπή του "Bojack Horseman" από τα φωτεινά στα σκοτεινά θέματα και την πολυπλοκότητα των μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης, συμπεριλαμβανομένης της απόδοσης τρισδιάστατων σκηνών και των ικανοτήτων κατανόησης και γενίκευσης της τεχνητής νοημοσύνης.
- Περιλαμβάνεται αναφορά στο I-LoRA, στην εξαγωγή ιδιοτήτων της σκηνής, στη σημασία των χαρακτηριστικών του μοντέλου και στα νευρωνικά δίκτυα που παράγουν εικόνες απευθείας χωρίς επίπεδα αποκωδικοποίησης.
- Αναφορά ενός ερευνητικού προγράμματος για την όραση υπολογιστών που χρηματοδοτείται από την Toyota και την Adobe, παράλληλα με εικασίες για την τεχνητή νοημοσύνη που ενδεχομένως να ξεπερνά την ανθρώπινη νοημοσύνη.

## [Η γερμανική Bundestag ψηφίζει τη νομιμοποίηση της κάνναβης για ιδιωτική χρήση](https://www.bundestag.de/dokumente/textarchiv/2024/kw08-de-cannabis-990684)

- Η γερμανική κυβέρνηση πρότεινε νόμο για τη νομιμοποίηση της κάνναβης για ιδιωτική κατανάλωση από ενήλικες, επιτρέποντας την κατοχή έως 25 γραμμαρίων και την καλλιέργεια έως τριών φυτών για προσωπική χρήση.
- Η νομοθεσία αποσκοπεί στην ενθάρρυνση της υπεύθυνης χρήσης, τη βελτίωση της προστασίας της υγείας, τη μείωση των παράνομων αγορών κάνναβης και την ενίσχυση της προστασίας των νέων μέσω αυστηρών κανονισμών για την ιδιωτική καλλιέργεια και διανομή.
- Η κατανάλωση κάνναβης κοντά σε σχολεία και νεανικές εγκαταστάσεις θα απαγορευτεί σε ακτίνα 200 μέτρων, χωρίς να επιτρέπεται καμία διαφήμιση ή χορηγία, ενώ η ιατρική κάνναβη θα παραμείνει διαθέσιμη μόνο με ιατρική συνταγή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39481188)

- Η συζήτηση διερευνά τη νομιμοποίηση των ναρκωτικών, την κατανάλωση και τις εγκληματικές δραστηριότητες σε διάφορες ευρωπαϊκές χώρες, εστιάζοντας στη νομιμοποίηση της κάνναβης στη Γερμανία και συγκρίνοντάς την με τους αυστηρούς νόμους του Βελγίου.
- Εμβαθύνει σε προκλήσεις όπως ο εθισμός στα ναρκωτικά, ο αντίκτυπος των κανονισμών της αγοράς, η διαθεσιμότητα των ναρκωτικών μέσω παράνομων καναλιών και οι προσωπικές εμπειρίες με τον εθισμό στην κάνναβη.
- Η συζήτηση αναδεικνύει επίσης τον τρόπο με τον οποίο η νομιμοποίηση της κάνναβης θα μπορούσε να επηρεάσει την εγκληματική δραστηριότητα, την επιχειρηματικότητα, τον κοινωνικό αντίκτυπο, την ανισότητα του πλούτου και τις διαφορές στη νομοθεσία περί ναρκωτικών μεταξύ των κρατών.

## [Gemini Pro 1.5: AI Game-Changer στην τεχνολογία](https://every.to/chain-of-thought/i-spent-a-week-with-gemini-pro-1-5-it-s-fantastic)

- Το Gemini Pro 1.5, ένα μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης της Google, ξεχωρίζει από άλλα μοντέλα όπως το GPT-4 με ένα μεγαλύτερο παράθυρο περιβάλλοντος ικανό να χειρίζεται ολόκληρα μυθιστορήματα και βάσεις κωδικών, παρουσιάζοντας βελτιωμένη απόδοση και ευκολία χρήσης.
- Αυτό το μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης θεωρείται ότι αλλάζει τα δεδομένα λόγω των δυνατοτήτων ενσωμάτωσης του κώδικα, της ενίσχυσης της παραγωγικότητας των προγραμματιστών και της μετάβασης προς τα μοντέλα μετασχηματιστών ως νοητικών συγκυβερνητών.
- Το άρθρο υπογραμμίζει τη σημασία της επαλήθευσης των αποτελεσμάτων του μοντέλου, της αξιοποίησης των προσωπικών δεδομένων για τη βελτίωση της απόδοσης, καθώς και τις προκλήσεις και τα οφέλη της αποτελεσματικής χρήσης μεγάλων γλωσσικών μοντέλων μέσω της υποβολής καλών ερωτήσεων και των δεξιοτήτων κριτικής σκέψης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39481670)

- Η συζήτηση διερευνά τη χρήση προηγμένων μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης όπως το Gemini Pro 1.5, θίγοντας την προστασία της ιδιωτικής ζωής, τις κοινωνικές επιπτώσεις και την πιθανή κατάχρηση.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν τον αντίκτυπο στις κοινωνικές αλληλεπιδράσεις, τις εφαρμογές ΤΝ σε διάφορους κλάδους, την αξιοπιστία και τους περιορισμούς των chatbots ΤΝ και τις συνέπειες της εξάρτησης από αλγορίθμους μοντελοποίησης γλώσσας.
- Οι ανησυχίες σχετικά με τα συστήματα τεχνητής νοημοσύνης της Google, όπως η μεροληψία και οι περιορισμοί απόδοσης, εγείρουν ζητήματα σχετικά με την ακεραιότητα, την αποτελεσματικότητα και τις κοινωνικές επιπτώσεις των τεχνολογιών τεχνητής νοημοσύνης στις διαδικασίες λήψης αποφάσεων.

## [Μάμπα: Mamba: Επανάσταση στην αποδοτικότητα των γλωσσικών μοντέλων](https://jackcook.com/2024/02/23/mamba.html)

- Το Mamba, ένα νέο γλωσσικό μοντέλο που δημιούργησαν οι Albert Gu και Tri Dao, ξεπερνά τους Transformers σε επεκτασιμότητα και αποδοτικότητα αντιμετωπίζοντας το πρόβλημα της τετραγωνικής προσοχής με έναν σχεδιασμό Sequential State Model.
- Διακριτοποιώντας τις συνεχείς παραμέτρους, το Mamba επιτρέπει ταχύτερο χειρισμό μακροσκελών ερωτημάτων, συγχωνεύοντας χαρακτηριστικά από επαναλαμβανόμενα και συνελικτικά νευρωνικά δίκτυα για να ενισχύσει την ταχύτητα εκπαίδευσης και εξαγωγής συμπερασμάτων.
- Παρά το γεγονός ότι δεν έγιναν δεκτοί για παρουσίαση στο ICLR, οι συγγραφείς παρουσίασαν παράλληλους αλγορίθμους όπως ο FlashAttention για τη βελτίωση της απόδοσης της επεξεργασίας σε GPU, παρουσιάζοντας τις δυνατότητες του Mamba για την προώθηση της απόδοσης της γλωσσικής μοντελοποίησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39482428)

- Η έμφαση δίνεται στα μοντέλα κλιμάκωσης στην ΤΝ, συζητώντας ιδιαίτερα το μοντέλο Mamba ως μια πιθανή βελτίωση των Transformers, με πιθανά οφέλη και αποτελεσματικότητα υπό εξέταση.
- Οι προκλήσεις περιλαμβάνουν την εκπαίδευση μεγάλων μοντέλων, τη διασφάλιση της ποιότητας των δεδομένων και την αντιμετώπιση της περίπλοκης φύσης των διαφόρων αρχιτεκτονικών μοντέλων στη βαθιά μάθηση.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με τον συνδυασμό του Mamba με άλλα μοντέλα όπως το MoE, καθώς και με την αναγκαιότητα προσαρμοσμένων συγχωνευμένων πυρήνων για πιο εκτεταμένες εκπαιδευτικές συνεδρίες.

## [Genius Dogs: Μαθαίνοντας 100+ ονόματα παιχνιδιών χωρίς εκπαίδευση](https://www.scientificamerican.com/article/dog-language-geniuses-are-rare-but-apparently-real/)

- Ορισμένα εξαιρετικά ευφυή σκυλιά, ιδίως τα border collie, μπορούν να απομνημονεύσουν τα ονόματα περισσότερων από 100 παιχνιδιών χωρίς στοχευμένη εκπαίδευση, όπως αποκαλύπτει μελέτη του Πανεπιστημίου Eötvös Loránd στην Ουγγαρία.
- Η μελέτη "Genius Dog Challenge" αναδεικνύει σκύλους από διαφορετικές φυλές και χώρες με εξαιρετικές ικανότητες εκμάθησης λέξεων, γεγονός που ώθησε τους ερευνητές να διερευνήσουν τους παράγοντες που κρύβονται πίσω από αυτή την ικανότητα και να τη συγκρίνουν με τις διαδικασίες μάθησης των παιδιών.
- Στόχος των ερευνητών είναι να εμβαθύνουν στην κατανόηση των γλωσσικών ικανοτήτων αυτών των σκύλων και πώς αυτές διαφέρουν από εκείνες των ανθρώπινων παιδιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39481805)

- Οι σκύλοι, ιδίως ράτσες όπως οι Αυστραλιανοί Ποιμενικοί και τα Border Collies, επιδεικνύουν αξιοσημείωτη νοημοσύνη και επικοινωνιακές δεξιότητες, όπως η εκμάθηση ονομάτων παιχνιδιών και η κατανόηση της ανθρώπινης γλώσσας.
- Διερευνάται η δυνατότητα των σκύλων να επικοινωνούν χρησιμοποιώντας κουμπιά, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με τη νοημοσύνη και τις επικοινωνιακές ικανότητες των ζώων.
- Έμφαση δίνεται στη σημασία της εκπαίδευσης, της φροντίδας και των πρακτικών αναπαραγωγής για την ανατροφή και τη βελτίωση των γνωστικών ικανοτήτων των σκύλων.

## [Κορυφαίοι αποταμιευτικοί λογαριασμοί υψηλού επιτοκίου: 5,32% έως 5,15%](https://www.highinterest.io/)

- Η περίληψη περιλαμβάνει τους κορυφαίους λογαριασμούς ταμιευτηρίου με υψηλά επιτόκια και ετήσιο ετήσιο επιτόκιο που κυμαίνεται από 5,32% έως 5,15%, συμπεριλαμβανομένων τραπεζών όπως Customers Bank, Western Alliance Bank και TAB Bank.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39480513)

- Η συζήτηση στην ιστοσελίδα highinterest.io συγκρίνει την ασφάλεια των λογαριασμών ταμιευτηρίου υψηλής απόδοσης (HYSA) που είναι ασφαλισμένοι με FDIC με τους κινδύνους που συνδέονται με τα αμοιβαία κεφάλαια της χρηματαγοράς, τα έντοκα γραμμάτια του δημοσίου και συγκεκριμένες επενδύσεις όπως το αμοιβαίο κεφάλαιο VUSXX ή το SPAXX της Fidelity.
- Διερευνώνται διάφορες επενδυτικές επιλογές, όπως τα έντοκα γραμμάτια, τα αποταμιευτικά ομόλογα και τα ETFs, για τη βελτιστοποίηση των οικονομικών, τη δημιουργία κεφαλαίων έκτακτης ανάγκης και τη μεγιστοποίηση των αποδόσεων με παράλληλη ελαχιστοποίηση των κινδύνων, με έμφαση στα φορολογικά οφέλη και τα ζητήματα φερεγγυότητας.
- Οι συστάσεις περιλαμβάνουν τη διατήρηση ενός διαφοροποιημένου επενδυτικού χαρτοφυλακίου, την αξιολόγηση παραγόντων όπως η ασφάλιση FDIC και η ρευστότητα, ώστε να λαμβάνονται τεκμηριωμένες αποφάσεις για οικονομική ανάπτυξη και σταθερότητα.

## [Η Equifax επιβάλλει νέες απαιτήσεις για δωρεάν πιστωτικές αναφορές](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- Το άτομο βρίσκεται αντιμέτωπο με νέες απαιτήσεις από την Equifax για την απόκτηση της δωρεάν ετήσιας πιστωτικής του έκθεσης, όπως η παροχή μιας διεύθυνσης ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και ενός αριθμού κινητού τηλεφώνου.
- Παρουσιάστηκαν δυσκολίες όταν προσπάθησαν να λάβουν την έκθεση μέσω τηλεφώνου λόγω του ότι το σύστημα δεν αναγνώριζε την εισαγωγή τους.
- Υποβλήθηκε καταγγελία στο annualcreditreport.com, αλλά ακόμη περιμένουν απάντηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στις ανήθικες πρακτικές της Equifax και των πιστωτικών γραφείων, όπως η συλλογή υπερβολικών προσωπικών δεδομένων, τα ελαττώματα ασφαλείας και η έλλειψη λογοδοσίας.
- Οι συστάσεις περιλαμβάνουν τη διερεύνηση νέων συστημάτων αξιολόγησης της πιστοληπτικής ικανότητας, την ενίσχυση της κυβερνητικής εποπτείας και την ενίσχυση των εγγυήσεων προστασίας της ιδιωτικής ζωής εν μέσω αυξανόμενων ανησυχιών για παραβιάσεις δεδομένων και κλοπή ταυτότητας.
- Για τον μετριασμό των κινδύνων, οι χρήστες καλούνται να παγώσουν την πίστωσή τους, να αναφέρουν τα προβλήματα στις ρυθμιστικές αρχές και να διασφαλίζουν τα προσωπικά δεδομένα για την αποτροπή απάτης και παραβίασης της ιδιωτικής ζωής.

<head>
  <meta property="og:title" content="Οι απατεώνες εκμεταλλεύονται τη φήμη της FedEx σε επιθέσεις phishing" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%CE%B9%20%CE%B1%CF%80%CE%B1%CF%84%CE%B5%CF%8E%CE%BD%CE%B5%CF%82%20%CE%B5%CE%BA%CE%BC%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%BB%CE%BB%CE%B5%CF%8D%CE%BF%CE%BD%CF%84%CE%B1%CE%B9%20%CF%84%CE%B7%20%CF%86%CE%AE%CE%BC%CE%B7%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20FedEx%20%CF%83%CE%B5%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CE%B8%CE%AD%CF%83%CE%B5%CE%B9%CF%82%20phishing&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2024%20%CE%A6%CE%B5%CE%B2%CF%81%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
