---
slug: '/2024/02/25'
---

# 2024-02-25

## [Ο ρόλος της Google στην πτώση της υιοθέτησης των RSS Feed](https://openrss.org/blog/how-google-helped-destroy-adoption-of-rss-feeds)

- Η αφαίρεση της υποστήριξης RSS από τα προϊόντα της Google συνέβαλε σημαντικά στη μείωση της υιοθέτησης των RSS feeds.
- Αυτό είχε ως αποτέλεσμα να μειωθεί η εμπιστοσύνη των χρηστών στην αξιοπιστία των RSS feeds, με επιπτώσεις σε όσους εξαρτώνται από αυτά για τη συγκέντρωση και διανομή περιεχομένου.
- Είναι ζωτικής σημασίας για τη Google να δώσει προτεραιότητα και να διατηρήσει τα χαρακτηριστικά RSS για να αποκαταστήσει την εμπιστοσύνη των χρηστών και να προωθήσει τη συνεχή χρήση των RSS feeds στο διαδίκτυο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39493770)

- Η παρακμή των RSS feeds και των προγραμμάτων ανάγνωσης ξεκίνησε μετά το κλείσιμο του Google Reader το 2023, με αποτέλεσμα οι χρήστες να προσπαθούν να βρουν κατάλληλες εναλλακτικές λύσεις και να απομακρυνθούν από τη χρήση των RSS.
- Παρόλο που πλατφόρμες όπως το Feedly εμφανίστηκαν ως εναλλακτικές λύσεις, πολλοί χρήστες δεν επέστρεψαν στη χρήση των RSS feeds, αποδίδοντας τη στροφή στην άνοδο των αλγοριθμικών feeds και των κλειστών οικοσυστημάτων όπως τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης.
- Η συζήτηση καλύπτει τις στρατηγικές κερδοφορίας, τις προκλήσεις στη διατήρηση των υπηρεσιών RSS και τον τρόπο με τον οποίο οι αποφάσεις της Google επηρέασαν την εξέλιξη της κατανάλωσης περιεχομένου στο διαδίκτυο, παρά τις συνεχείς προσπάθειες για τη διατήρηση της σημασίας των RSS.

## [Οφέλη από την προσθήκη ενός εγγράφου αρχιτεκτονικής σε έργα ανοικτού κώδικα](https://matklad.github.io/2021/02/06/ARCHITECTURE.md.html)

- Η προσθήκη ενός εγγράφου ARCHITECTURE σε έργα ανοικτού κώδικα μπορεί να βοηθήσει τους συνεισφέροντες να κατανοήσουν τη φυσική αρχιτεκτονική, συμπεριλαμβανομένης της αρχιτεκτονικής υψηλού επιπέδου, του χάρτη κωδικών ενοτήτων, των βασικών οντοτήτων και των αρχιτεκτονικών αναβλητών.
- Η τακτική ενημέρωση του εγγράφου ΑΡΧΙΤΕΚΤΟΝΙΚΗ μπορεί να βοηθήσει σημαντικά τους συντελεστές στην πλοήγηση και την κατανόηση της δομής του έργου.
- Αυτή η πρακτική ενισχύει τη συνεργασία και εξασφαλίζει κοινή αντίληψη μεταξύ των συντελεστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39494925)

- Το Architecture.md υπογραμμίζει τη σημασία της τεκμηρίωσης της αρχιτεκτονικής σε έργα ανοικτού κώδικα, συνιστώντας έγγραφα αρχιτεκτονικής ή ADRs για την αιτιολόγηση αποφάσεων.
- Δίνει έμφαση στην πλοήγηση στις εξαρτήσεις του έργου στα IDE, στη συνοπτική τεκμηρίωση και στην προσφορά διαγραμμάτων αρχιτεκτονικής για νέους συνεργάτες.
- Συζητά κανόνες για την οργάνωση καταλόγων, τη χρήση εργαλείων όπως το dep-tree και το Sourcegraph για την οπτικοποίηση και υπογραμμίζει τη χρησιμότητα των υπηρεσιών Sourcegraph στην κατανόηση της αρχιτεκτονικής του έργου παρά την απουσία οπτικής αναπαράστασης.

## [Η Γη θέτει ρεκόρ: θερμότεροι 12 μήνες στην ιστορία](https://www.theweathernetwork.com/en/news/climate/impacts/january-2024-hottest-on-record-tops-warmest-12-month-period-in-history)

- Ο Ιανουάριος του 2024 σημείωσε ρεκόρ υψηλών παγκόσμιων θερμοκρασιών και έγινε ο θερμότερος Ιανουάριος που έχει καταγραφεί ποτέ.
- Η περίοδος από τον Φεβρουάριο του 2023 έως τον Ιανουάριο του 2024 αποτέλεσε τους θερμότερους 12 μήνες που έχουν καταγραφεί, όπως επιβεβαιώθηκε από την Παγκόσμια Μετεωρολογική Υπηρεσία και τη NASA.
- Οι αυξανόμενες ανωμαλίες της μέσης παγκόσμιας θερμοκρασίας, με ρεκόρ υψηλών θερμοκρασιών στην επιφάνεια της θάλασσας, αναδεικνύουν την επιτακτική ανάγκη να αντιμετωπιστεί επειγόντως η κλιματική αλλαγή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39498345)

- Η συζήτηση καλύπτει διάφορα θέματα σχετικά με την κλιματική αλλαγή: θερμοκρασίες ρεκόρ, ο ρόλος της πυρηνικής ενέργειας, η επιρροή της Greta Thunberg και η πρόκληση της παγκόσμιας υποστήριξης των πολιτικών για το κλίμα.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν τον επείγοντα χαρακτήρα της αντιμετώπισης της κλιματικής αλλαγής, την αξιοπιστία των πηγών, τις επιπτώσεις της αύξησης της θερμοκρασίας και τη στροφή προς τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
- Οι συζητήσεις αφορούν επίσης τον αντίκτυπο της αύξησης του πληθυσμού, την ακρίβεια της μέτρησης της θερμοκρασίας, τις επιπτώσεις της βιομηχανικής ρύπανσης, την άρνηση της κλιματικής αλλαγής, τη σύνδεση των ανθρώπινων δραστηριοτήτων με την κλιματική αλλαγή και το ρόλο των χάκερ και των μηχανικών στη μείωση των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα.

## [Βελτιώνουν οι συμβουλές την ποιότητα κειμένου του ChatGPT;](https://minimaxir.com/2024/02/chatgpt-tips-analysis/)

- Η ανάρτηση στο ιστολόγιο εξετάζει τις επιπτώσεις της παροχής συμβουλών στο σύστημα ChatGPT στην ποιότητα και το μήκος του παραγόμενου κειμένου, καθώς και τη διερεύνηση θετικών και αρνητικών κινήτρων για την ενίσχυση της απόδοσης της ΤΝ.
- Εισάγει την έννοια του "γκολφ γενιάς" για την αξιολόγηση των επιδόσεων της ΤΝ, πειραματίζεται με διαφορετικά κίνητρα και προκαταλήψεις στην παραγωγή κειμένων και θέτει ηθικές ανησυχίες σχετικά με την επιρροή των μοντέλων ΤΝ.
- Η μελέτη του συγγραφέα δίνει ασαφή αποτελέσματα όσον αφορά την επίδραση των συμβουλών και των απειλών στην ποιότητα του κειμένου, ρίχνοντας φως στην πολυπλοκότητα της παροχής κινήτρων στα συστήματα τεχνητής νοημοσύνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39495476)

- Διερευνάται ο αντίκτυπος της ανατροπής στις ικανότητες παραγωγής κειμένου του ChatGPT και άλλων μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης σε εργασίες κωδικοποίησης, με συζητήσεις σχετικά με την ανάπτυξη με γνώμονα τον φόβο και τις ενοποιημένες διαφορές ως λύσεις για την καταπολέμηση της τεμπέλικης κωδικοποίησης.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες τους με τα μοντέλα GPT, συζητώντας την αποτελεσματικότητα των κινήτρων και των απειλών για την πρόκληση αντιδράσεων της ΤΝ, ενώ παράλληλα αντιμετωπίζουν τις προκλήσεις της μεροληψίας στα μοντέλα ΤΝ και τη σημασία σαφέστερων μεθόδων στατιστικής ανάλυσης.
- Μια μελέτη εξετάζει τον τρόπο με τον οποίο οι ανατροπές επηρεάζουν τις εργασίες ταξινόμησης σε διάφορα μοντέλα ΤΝ, αποκαλύπτοντας μικτά αποτελέσματα, παράλληλα με συζητήσεις σχετικά με τους περιορισμούς των LLM στις μαθηματικές πράξεις και την αναγκαιότητα κατάλληλων μετρικών για την αξιολόγηση της απόδοσης της ΤΝ.

## [Κατανόηση του Bluesky: Αποκεντρωμένο κοινωνικό διαδίκτυο μέσω AT](https://steveklabnik.com/writing/how-does-bluesky-work)

- Το BlueSky είναι μια εφαρμογή microblogging που χρησιμοποιεί το Πρωτόκολλο Αυθεντικοποιημένης Μεταφοράς (AT) για ένα αποκεντρωμένο κοινωνικό διαδίκτυο, με ομοσπονδιακό AT για κλιμάκωση και αποκέντρωση.
- Η πλατφόρμα δίνει έμφαση στις δημόσιες αλληλεπιδράσεις, στον συντονισμό μέσω αναμεταδόσεων, στις εξατομικευμένες ροές και στις αποκεντρωμένες ταυτότητες για τη φορητότητα των χρηστών.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με τη συγκέντρωση στη διακυβέρνηση του BlueSky, με έμφαση στον φιλικό προς το χρήστη σχεδιασμό και τις πιθανές μελλοντικές βελτιώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39495355)

- Η Bluesky είναι μια νέα αποκεντρωμένη πλατφόρμα κοινωνικής δικτύωσης που επικεντρώνεται στη βελτίωση του ActivityPub.
- Οι χρήστες υποστηρίζουν την ιδέα, αλλά εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με την ενσωμάτωση με τα υπάρχοντα πρωτόκολλα, τη λογοκρισία και τη χειραγώγηση.
- Ο διάλογος συζητά τα αναγνωριστικά χρήστη, την εναλλαγή κλειδιών, την ποικιλομορφία αναμετάδοσης και τη φορητότητα λογαριασμού, δίνοντας έμφαση στη διαφάνεια και την ενδυνάμωση των χρηστών στις πλατφόρμες κοινωνικών μέσων.

## [V Γλώσσα: Γλώσσα: Χαρακτηριστικά, προκλήσεις και αξιοπιστία](https://n-skvortsov-1997.github.io/reviews/)

- Το άρθρο εξετάζει τη γλώσσα προγραμματισμού V, εστιάζοντας στα χαρακτηριστικά της, την τεκμηρίωση και τη διαχείριση της μνήμης, επισημαίνοντας τις προκλήσεις με την ελλιπή τεκμηρίωση, τις διαρροές μνήμης και τη χειροκίνητη διαχείριση της μνήμης.
- Συζητά τους περιορισμούς της λειτουργίας autofree, τις ανακρίβειες κατά τη μετάφραση κώδικα C σε κώδικα V με το εργαλείο c2v, την εγκατάλειψη έργων, τα προβλήματα με την πρότυπη βιβλιοθήκη και τις αρνητικές εμπειρίες με τον δημιουργό και την κοινότητα.
- Συνολικά, θέτει υπό αμφισβήτηση την αξιοπιστία της γλώσσας και τη συνεχιζόμενη ανάπτυξή της, προκαλώντας ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39492680)

- Η κριτική και ο σκεπτικισμός που περιβάλλουν τη γλώσσα προγραμματισμού V οφείλεται σε προβληματική λειτουργικότητα, ανεκπλήρωτες προσδοκίες και παραπλανητικές τακτικές μάρκετινγκ, οδηγώντας σε απογοήτευση τους χρήστες.
- Η δυναμική της κοινότητας, η ανακριβής τεκμηρίωση και η σημασία της εποικοδομητικής ανατροφοδότησης στην ανάπτυξη λογισμικού τονίζονται επίσης στη συζήτηση για το V.
- Η συζήτηση υποστηρίζει τη διαφάνεια, την ειλικρίνεια και μια ισορροπημένη προσέγγιση στην αντιμετώπιση της κριτικής, ώστε να προαχθεί μια υγιής κοινότητα και ένας ουσιαστικός διάλογος.

## [Δημιουργία εφέ 'Woosh' σε στυλ Anime στην Amiga](https://dansalva.to/coding-the-anime-woosh-screen-on-amiga/)

- Το άρθρο υπογραμμίζει τις προκλήσεις της κωδικοποίησης ενός εφέ οθόνης τύπου anime "woosh" στην πλατφόρμα Amiga για μια μηχανή παιχνιδιών, αντιμετωπίζοντας τις απαιτήσεις μνήμης RAM και τα εφέ διαχωρισμού οθόνης.
- Εξερευνά τη δημιουργία γραμμών κίνησης χρησιμοποιώντας sprites και τις μοναδικές ιδιορρυθμίες του υλικού της Amiga, προσφέροντας λύσεις σε τεχνικά εμπόδια.
- Το άρθρο πραγματεύεται την υλοποίηση οπτικά ελκυστικών γραφικών για το παιχνίδι Magicore Anomala, παρουσιάζοντας τη διαδικασία στην πλατφόρμα Amiga.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39494227)

- Ο προγραμματιστής παιχνιδιών Dansalvato κωδικοποιεί μια οθόνη anime "woosh" για την Amiga, δείχνοντας πάθος για το retrocomputing.
- Οι χρήστες συμμετέχουν σε συζητήσεις σχετικά με την αναδρομική πληροφορική, ανταλλάσσοντας εμπειρίες σε συστήματα όπως το Commodore 64 και το MSX2, μαζί με παραγωγές demo σκηνών.
- Γίνονται συγκρίσεις μεταξύ της Amiga 500 και του SNES όσον αφορά τα γραφικά, το υλικό και τις διαφορές στις επιδόσεις, προκαλώντας εικασίες σχετικά με νέα σχέδια ανάπτυξης παιχνιδιών.

## [Εξερευνώντας τη δύναμη του Ledger για αποτελεσματική οικονομική παρακολούθηση](https://lock.cmpxchg8b.com/ledger.html)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του με το Ledger, ένα λογιστικό εργαλείο γραμμής εντολών, δίνοντας έμφαση στην αποτελεσματικότητα και τη δυνατότητα χρήσης σεναρίων.
- Συζητούνται οι προκλήσεις της έναρξης χρήσης του Ledger, καθώς και παραδείγματα πιθανών ερωτημάτων και συμβουλές για τους δυνητικούς χρήστες που προετοιμάζονται για το νέο έτος.
- Το Ledger παρουσιάζεται ως ένα ευέλικτο εργαλείο κατάλληλο για ποικίλες ανάγκες παρακολούθησης οικονομικών στοιχείων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39492924)

- Οι χρήστες μοιράζονται εμπειρίες με λογιστικά εργαλεία όπως το Ledger, το hledger και το GNUCash για οικονομική διαχείριση και διπλογραφική λογιστική.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν συμβουλές, πόρους και προκλήσεις που αντιμετωπίζονται κατά τη χρήση εργαλείων όπως το Excel για την παρακολούθηση των οικονομικών στοιχείων, τονίζοντας τη σημασία της κατανόησης των λογιστικών αρχών και της χρήσης χαρακτηριστικών αυτοματοποίησης, όπως ο αυτόματος συγχρονισμός βιβλίων.
- Η συζήτηση αναδεικνύει επίσης τη διαχείριση των δαπανών με Perl για την ανάλυση κειμένου, τη σημασία της εξισορρόπησης των λογαριασμών με βάση τις αρχές της διπλογραφικής λογιστικής και τους περιορισμούς της χρήσης των APIs PSD2 στις τράπεζες για την κοινή παρακολούθηση των δαπανών.

## [Αγκαλιάζοντας τη συνεχή προσαρμογή για την ποιότητα του λογισμικού](https://www.evalapply.org/posts/how-to-not-die-by-a-thousand-cuts/index.html)

- Το ιστολόγιο υπογραμμίζει τη σημασία της διατήρησης της ποιότητας του λογισμικού σε μια δυναμική βιομηχανία, τονίζοντας την κοινή ευθύνη όλων των εμπλεκόμενων φορέων.
- Επισημαίνει τους κινδύνους των γραμμικών διαδικασιών και τα τυπικά σφάλματα στην ανάπτυξη λογισμικού, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για συνεχή προσαρμογή και ομαδική εργασία για την παροχή κορυφαίων προϊόντων.
- Ο συγγραφέας αντλεί από προσωπικές γνώσεις, προτείνοντας εργαλεία για τη βελτίωση των ποιοτικών αποτελεσμάτων, προωθώντας μια νοοτροπία υιοθέτησης των προκλήσεων και της διαρκούς εκπαίδευσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39490543)

- Το άρθρο εμβαθύνει σε διάφορες απόψεις σχετικά με την ποιότητα του λογισμικού, τονίζοντας τη σημασία της άμεσης εφαρμογής αλλαγών και της επίλυσης κρίσιμων ζητημάτων για τη διατήρηση της εμπιστοσύνης των πελατών.
- Αντιμετωπίζει τις προκλήσεις στην αναφορά σφαλμάτων, τις δυσμενείς επιπτώσεις του παρωχημένου εκπαιδευτικού λογισμικού στους μαθητές και το χάσμα μεταξύ των υπευθύνων λήψης αποφάσεων και των τελικών χρηστών που εμποδίζει τους μηχανισμούς ανατροφοδότησης.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη μετάβαση από τη μηχανική στη μηχανική λογισμικού, τονίζοντας τους σαφείς στόχους, την ισορροπία μεταξύ της αναδιαμόρφωσης και της προώθησης ενός ελάχιστου βιώσιμου προϊόντος, καθώς και την επιτακτική ανάγκη επένδυσης σε ομάδες λογισμικού και επιλογής κατάλληλων εργαλείων.

## [Αστικό πράσινο: Πόλεις φιλικές προς το περιβάλλον](https://www.bbc.com/future/article/20240222-depaving-the-cities-replacing-concrete-with-earth-and-plants)

- Οι πόλεις παγκοσμίως επιλέγουν να αντικαταστήσουν το σκυρόδεμα και την άσφαλτο με δέντρα και χώμα μέσω πρωτοβουλιών αποξήρανσης, με επικεφαλής οργανισμούς όπως το Future Earth και το Green Venture.
- Οι προσπάθειες αποξήρανσης αποσκοπούν στην ενίσχυση της ανθεκτικότητας της πόλης, της βιοποικιλότητας, της παροχής σκιάς και της ψυχικής υγείας, ενώ παράλληλα μειώνουν τις πλημμύρες, προωθώντας ένα πιο φιλικό προς το περιβάλλον αστικό τοπίο.
- Το Λονδίνο και το Παρίσι πρωτοστατούν σε πρωτοβουλίες με τη μετατροπή αδιαπέρατων επιφανειών σε χώρους πρασίνου, υπογραμμίζοντας την ανάγκη ευρείας εφαρμογής και κυβερνητικής υποστήριξης για τέτοιου είδους περιβαλλοντικούς μετασχηματισμούς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39494796)

- Οι πόλεις σκέφτονται να αντικαταστήσουν το σκυρόδεμα με φυτά για να ενισχύσουν τη βιωσιμότητα, αντιμετωπίζοντας ζητήματα όπως η εξάρτηση από τα έσοδα των χώρων στάθμευσης και η απώλεια οικοτόπων.
- Ορισμένες πόλεις διερευνούν πρωτοβουλίες αποξήρανσης για την αναπλήρωση των υπόγειων υδάτων, εν μέσω συζητήσεων σχετικά με τα προβλήματα των αρουραίων και τις πιθανές λύσεις, όπως η σωστή διαχείριση των αποβλήτων και τα φυσικά αρπακτικά αντί για ποντικοφάρμακα.
- Υπογραμμίζοντας τα πλεονεκτήματα της αντικατάστασης των περιποιημένων γκαζόν με χώρους πρασίνου για περιβαλλοντικά οφέλη και εξοικονόμηση κόστους, παράλληλα με τις προσπάθειες ελαχιστοποίησης της απορροής των ομβρίων υδάτων και την προτεραιότητα στην αυτοφυή αστική βλάστηση για βιώσιμες πρακτικές.

## [Η Amazon αντιμετωπίζει αντιδράσεις για το μπλοκάρισμα των συνδέσεων FireTV ADB](https://www.aftvnews.com/amazon-blocks-long-running-fire-tv-capability-breaking-popular-apps-with-no-warning-and-giving-developers-the-runaround/)

- Η απόφαση της Amazon να αποκλείσει τις τοπικές συνδέσεις ADB στις συσκευές Fire TV, επικαλούμενη ενίσχυση της ασφάλειας, προκάλεσε αντιδράσεις από προγραμματιστές και χρήστες.
- Μεταξύ των πελατών έχει εμφανιστεί δυσαρέσκεια και συζητήσεις σχετικά με τη μετάβαση σε εναλλακτικές συσκευές streaming, όπως το Nvidia Shield ή το ONN.
- Έχουν εκφραστεί ανησυχίες σχετικά με τις καθυστερήσεις στην αποστολή, τις αλλαγές στις υπηρεσίες και τις επιπτώσεις στην παράλληλη φόρτωση εφαρμογών, την υποστήριξη λογισμικού και την εμπειρία του χρήστη στις συσκευές Fire TV που προκαλούνται από τις τροποποιήσεις της Amazon.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39496861)

- Η Amazon μπλόκαρε μια λειτουργία του FireTV που επέτρεπε στις εφαρμογές να έχουν πρόσβαση στα συστήματα αρχείων άλλων εφαρμογών, με αποτέλεσμα τη σύγχυση και την απογοήτευση των χρηστών και των προγραμματιστών.
- Οι χρήστες συζητούν διάφορες συσκευές ροής (Apple TV, Fire TV, Roku, Google TV) με βάση τις επιδόσεις, την τιμή, το απόρρητο και τη λειτουργικότητα, επισημαίνοντας ζητήματα με το Fire TV, όπως η αργή απόδοση και οι προκλήσεις αποθήκευσης.
- Στις συζητήσεις εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με την εκκαθάριση της προσωρινής μνήμης, τις ενημερώσεις εφαρμογών και την εμπειρία χρήστη στις συσκευές Amazon.

## [Υψηλά επίπεδα αρσενικού βρέθηκαν στις εξαγωγές ρυζιού των ΗΠΑ στην Αϊτή](https://www.reuters.com/world/americas/us-rice-exports-haiti-have-unhealthy-levels-arsenic-study-finds-2024-02-24/)


### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39493713)

- Μια μελέτη αποκάλυψε ότι οι εξαγωγές ρυζιού από τις ΗΠΑ στην Αϊτή έχουν υψηλά επίπεδα αρσενικού, ιδίως το ρύζι των νότιων ΗΠΑ, που προέρχεται από το Τέξας λόγω της χρήσης φυτοφαρμάκων στο παρελθόν, σε σύγκριση με το ρύζι από την Καλιφόρνια.
- Επισημαίνονται οι ανησυχίες σχετικά με το αρσενικό στο ρύζι, οι κίνδυνοι για την υγεία, οι κανονισμοί για την ασφάλεια των τροφίμων στις ΗΠΑ και την Κίνα και οι προτάσεις για την ενίσχυση της επιβολής της ασφάλειας των τροφίμων, συμπεριλαμβανομένης της πρότασης για μια ειδική υπηρεσία.
- Η εισαγωγή ρυζιού επηρεάζει την επισιτιστική ασφάλεια, την υγεία και την πρόσβαση στο νερό της Αϊτής- οι συζητήσεις καλύπτουν τη μόλυνση τόσο στο εισαγόμενο όσο και στο εγχώριο ρύζι, την ακρίβεια των δεδομένων, τους ιστορικούς παράγοντες, τις οικονομικές ανισότητες, τις επιπτώσεις της βοήθειας, τις εμπορικές επιπτώσεις και τις στρεβλώσεις της αγοράς που επηρεάζουν τη γεωργία της Αϊτής.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ο ρόλος της Google στην πτώση της υιοθέτησης των RSS Feed" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%20%CF%81%CF%8C%CE%BB%CE%BF%CF%82%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20Google%20%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CF%80%CF%84%CF%8E%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CF%85%CE%B9%CE%BF%CE%B8%CE%AD%CF%84%CE%B7%CF%83%CE%B7%CF%82%20%CF%84%CF%89%CE%BD%20RSS%20Feed&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2025%20%CE%A6%CE%B5%CE%B2%CF%81%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
