---
slug: '/2024/02/29'
---

# 2024-02-29

## [Επανείσοδος κάψουλας Varda - Ταξίδι από το LEO στη Γη](https://www.youtube.com/watch?v=qw4DseiPu7E)


### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39538800)


## [Απελευθέρωση της αποδοτικότητας: Geometric Algebra in 3D Graphics](https://enkimute.github.io/LookMaNoMatrices/)

- Το έργο "Look, Ma, No Matrices!" στο GitHub διερευνά τη χρήση της Γεωμετρικής Άλγεβρας και της Ευκλείδειας PGA στα γραφικά υπολογιστών για τη δημιουργία μιας τρισδιάστατης μηχανής χωρίς μήτρες, με στόχο πιο αποτελεσματικές περιστροφές, μεταφράσεις και μετασχηματισμούς.
- Το έργο δίνει έμφαση στη σημασία της κατανόησης των κινητήρων PGA, της κανονικοποίησης και της αποτελεσματικής εφαρμογής των προϊόντων PGA, όπως οι τελεστές σύνθεσης και σάντουιτς, για βελτιωμένους μετασχηματισμούς, ενώ παράλληλα περιγράφει λεπτομερώς τη μετατροπή ορθογώνιων πινάκων σε κινητήρες PGA και την κλιμάκωση σε τρισδιάστατα μοντέλα.
- Οι εφαπτόμενοι ρότορες για την κανονική απεικόνιση στον εφαπτόμενο χώρο και το motor skinning για σκελετικά κινούμενα σχέδια αναδεικνύονται σε αυτό το έργο, αναδεικνύοντας τις δυνατότητες για σημαντικές βελτιώσεις του αποτυπώματος μνήμης και της αποδοτικότητας στα γραφικά υπολογιστών μέσω της PGA.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39538670)

- Η ανάρτηση διερευνά τη Γεωμετρική Άλγεβρα στα τρισδιάστατα γραφικά, δίνοντας έμφαση στις καμπύλες splines/Bezier και στην εφαρμογή της άλγεβρας για την επίλυση γεωμετρικών προβλημάτων.
- Αναφέρει εκπαιδευτικούς πόρους για τη Γεωμετρική Άλγεβρα, τη βιβλιοθήκη ganja.js και τις τεχνικές πολλαπλασιασμού πολυωνύμων.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν τις διαφορές μεταξύ του σταυροειδούς γινομένου και του εξωτερικού γινομένου, τη χρήση της γεωμετρικής άλγεβρας για τους μιγαδικούς αριθμούς, τα τεταρτημόρια, τη θεωρία αναπαράστασης Lie στα γραφικά, την περιγραφή ηλεκτρομαγνητικών πεδίων και την αποτελεσματικότητά της στον προγραμματισμό.

## [Γιατί να επιλέξετε τον Firefox: Firefox: Μια λεπτομερής εξερεύνηση](https://xn--ime-zza.eu/3)

- Ο συγγραφέας προτιμά τον Firefox λόγω των εκτεταμένων επιλογών προσαρμογής μέσω του about:config, του ισχυρού απορρήτου δεδομένων, των ιδιωτικών μεταφράσεων ιστοσελίδων, της υποστήριξης της μηχανής Gecko της Mozilla και της εξαιρετικής υποστήριξης επεκτάσεων στο Android.
- Ο Firefox προσφέρει ένα φιλικό προς το χρήστη picture-in-picture video player και τονίζει την αφοσίωση της Mozilla στην προστασία της ιδιωτικής ζωής των χρηστών και τα υψηλά επίπεδα προσαρμογής.
- Το άρθρο υπογραμμίζει τη σημασία της επιλογής ενός προγράμματος περιήγησης που ευθυγραμμίζεται με τις ατομικές προτιμήσεις και ανάγκες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39537543)


## [Αστρικό σύστημα έξι πλανητών ερευνάται για εξωγήινη τεχνολογία](https://www.space.com/alien-technosignatures-exoplanet-mathematically-perfect-orbits)

- Οι αστρονόμοι εντόπισαν ένα αστρικό σύστημα που περιέχει έξι πλανήτες κάτω από τον Ποσειδώνα σε τέλεια ευθυγραμμισμένες τροχιές, προκαλώντας το ενδιαφέρον για την εξερεύνηση πιθανής εξωγήινης τεχνολογίας.
- Παρά το γεγονός ότι δεν ανακαλύφθηκε προηγμένη εξωγήινη ζωή στο σύστημα HD 11067, οι ερευνητές επιθυμούν να διεξάγουν περαιτέρω έρευνες λόγω της ακραίας θέσης του, η οποία αυξάνει τις πιθανότητες εντοπισμού σημάτων από έναν πολιτισμό με προηγμένη τεχνολογία.
- Οι συνεχιζόμενες μελέτες επικεντρώνονται στην ενίσχυση των δεδομένων σχετικά με τους πλανήτες του συστήματος και τον τρόπο σχηματισμού τους, καθώς οι επιστήμονες επιμένουν στην προσπάθειά τους να ανακαλύψουν ζωή πέρα από το ηλιακό μας σύστημα για να απαντήσουν στο πανάρχαιο ερώτημα της ύπαρξης άλλων πολιτισμών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39538425)

- Η συζήτηση εμβαθύνει στην έννοια των μαθηματικά τέλειων αστρικών συστημάτων που ενδεχομένως χειραγωγούνται από εξωγήινους, αγγίζοντας τον τροχιακό συντονισμό, την πλανητική ευθυγράμμιση και τη χειραγώγηση της ενέργειας.
- Διάφορες θεωρίες μιλούν για προηγμένους πολιτισμούς, τεχνητή νοημοσύνη και εξωγήινη ζωή, αναφερόμενες σε έργα επιστημονικής φαντασίας για να υποστηρίξουν τις εικασίες.
- Η συζήτηση εξετάζει τη δυνατότητα δημιουργίας μηχανικών αστρικών συστημάτων, την ανίχνευση σημάτων από εξωγήινη ζωή και τις φιλοσοφικές επιπτώσεις του ευφυούς σχεδιασμού στο σύμπαν.

## [Το HDMI Forum αρνείται την υποστήριξη του προγράμματος οδήγησης HDMI 2.1 ανοικτού κώδικα της AMD](https://www.phoronix.com/news/HDMI-2.1-OSS-Rejected)

- Το HDMI Forum απέρριψε την πρόταση της AMD για υποστήριξη προγραμμάτων οδήγησης HDMI 2.1 ανοιχτού κώδικα, επηρεάζοντας την υλοποίηση των χαρακτηριστικών HDMI 2.1+ σε προγράμματα οδήγησης γραφικών Linux.
- Μετά από τρία χρόνια συνεργασίας, το αίτημα απορρίφθηκε, περιορίζοντας ενδεχομένως τη λειτουργικότητα HDMI 2.1+ σε προγράμματα οδήγησης ανοικτού κώδικα.
- Συνιστάται στους χρήστες να χρησιμοποιούν το DisplayPort, καθώς ενδέχεται να μην υπάρχει υποστήριξη των λειτουργιών HDMI 2.1+ σε προγράμματα οδήγησης ανοικτού κώδικα μετά την απόφαση του HDMI Forum.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39543291)


## [Εξερεύνηση της SymPy: SymPyP: Βιβλιοθήκη Python για Συμβολικά Μαθηματικά](https://www.sympy.org/en/index.html)

- Η SymPy είναι μια δωρεάν βιβλιοθήκη Python για συμβολικά μαθηματικά, ελαφριά και φιλική προς το χρήστη, κατάλληλη για εργασίες από την άλγεβρα τανυστών έως την κβαντική θεωρία πεδίου.
- Μπορεί να ενσωματωθεί σε διάφορες εφαρμογές και να επεκταθεί με προσαρμοσμένες συναρτήσεις, που βρίσκονται σε έργα όπως το Cadabra, το ChemPy, το devito και το EinsteinPy.
- Το SymPy είναι ενσωματωμένο σε διάφορα εργαλεία για εργασίες όπως η γραμμική ανάλυση κυκλωμάτων, η μαθηματική βελτιστοποίηση και η δυναμική πολλαπλών σωμάτων, ενώ εμφανίζεται επίσης σε συστήματα όπως το SageMath και το Spyder για μαθηματικούς υπολογισμούς και αναλύσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39537448)


## [MicroZig: για πολλαπλές οικογένειες τσιπ](https://github.com/ZigEmbeddedGroup/microzig)

- Το MicroZig είναι μια ενσωματωμένη υποδομή έργου Zig που προσφέρει μια αρχιτεκτονική monorepo με πακέτα για διαφορετικές οικογένειες τσιπ για την ανάπτυξη υλικολογισμικού.
- Οι χρήστες μπορούν να έχουν πρόσβαση σε παραδείγματα για συγκεκριμένες οικογένειες τσιπ, να δημιουργήσουν αρχεία υλικολογισμικού και ενθαρρύνονται να συνεισφέρουν, αν και οι χρήστες των Windows ενδέχεται να αντιμετωπίσουν προβλήματα με την εμπειρία του προγραμματιστή.
- Το αποθετήριο περιέχει εργαλεία ανάπτυξης και ανάπτυξης, καθώς και οδηγίες για τη δημιουργία ενός τοπικού περιβάλλοντος δοκιμών, ενώ οι εκδόσεις MicroZig ευθυγραμμίζονται στενά με τις εκδόσεις Zig ακολουθώντας ένα συγκεκριμένο σχήμα έκδοσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39540886)


## [Pql: Μεταγλώττιση σε SQL](https://pql.dev/)

- Η έκδοση 0.1.0 του pql που μόλις κυκλοφόρησε είναι μια γλώσσα ερωτημάτων ανοικτού κώδικα γραμμένη σε Go που μεταγλωττίζει σε SQL, ακολουθώντας τη φιλοσοφία του Unix για την αποτελεσματική ανάπτυξη ερωτημάτων.
- Το pql αναπτύχθηκε για να γεφυρώσει το χάσμα μεταξύ των ιδιόκτητων γλωσσών ερωτημάτων όπως το Splunk και των βάσεων δεδομένων ανοικτού κώδικα που υποστηρίζουν SQL, και προσφέρει μια απλή διεπαφή βασισμένη στη σύνταξη kql της Microsoft.
- Το pql υποστηρίζει διάφορους τελεστές πινάκων και ειδικές συναρτήσεις, με άγνωστες συναρτήσεις να προωθούνται στην υποκείμενη μηχανή SQL, και ο πηγαίος κώδικάς του είναι προσβάσιμος στο GitHub με την άδεια Apache 2.0.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39539252)


## [Πώς οι κυβερνητικές υπηρεσίες εκμεταλλεύονται τις στοχευμένες διαφημίσεις για επιτήρηση](https://www.wired.com/story/how-pentagon-learned-targeted-ads-to-find-targets-and-vladimir-putin/)

- Το άρθρο πραγματεύεται τις ανησυχίες για την εθνική ασφάλεια που συνδέονται με την εφαρμογή γνωριμιών Grindr, την οποία αποκάλυψε ο τεχνολόγος Mike Yeagley, ο οποίος παρακολουθούσε κυβερνητικούς υπαλλήλους μέσω δεδομένων τηλεφώνου για λόγους ασφαλείας.
- Εταιρείες όπως η PlanetRisk και η UberMedia χρησιμοποιούν διαφημιστικά δεδομένα για πληροφορίες, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την πιθανή κατάχρηση, ιδίως όσον αφορά κυβερνητικούς φορείς όπως το Υπουργείο Εσωτερικής Ασφάλειας.
- Το κείμενο δίνει έμφαση στον αντίκτυπο και τις συνέπειες της τεχνολογίας επιτήρησης στη σύγχρονη κοινωνία, ρίχνοντας φως σε ζητήματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής και στις δυνατότητες κατάχρησης των δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39540738)

- Το Πεντάγωνο και το ICE χρησιμοποιούν στοχευμένες διαφημίσεις για να παρακολουθούν άτομα, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με το ρόλο των εργαζομένων χωρίς χαρτιά στην οικονομία και εγείροντας ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την επιτήρηση των δεδομένων.
- Συζητούνται οι προκλήσεις της διατήρησης της ασφάλειας των δεδομένων σε στρατιωτικά περιβάλλοντα, οι κίνδυνοι που σχετίζονται με τα προσωπικά τηλέφωνα σε κυβερνητικές εγκαταστάσεις και οι προτάσεις για τη διασφάλιση ευαίσθητων πληροφοριών.
- Η συζήτηση επεκτείνεται επίσης στη στόχευση των διαφημίσεων με βάση τις καιρικές συνθήκες, στα ζητήματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής που σχετίζονται με τις εφαρμογές καιρού και στις συνέπειες της πρόσβασης σε δεδομένα τοποθεσίας χωρίς ένταλμα.

## [Η Intel σχεδιάζει διεργασία 1nm μέχρι το 2027: Επένδυση $100B και ενσωμάτωση AI](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/intel-puts-1nm-process-10a-on-the-roadmap-for-2027-aiming-for-fully-ai-automated-factories-with-cobots)

- Η Intel σχεδιάζει να αναπτύξει μια διεργασία 1nm μέχρι τα τέλη του 2027, στοχεύοντας σε σημαντικές βελτιώσεις ισχύος και επιδόσεων με την επέκταση της παραγωγικής ικανότητας σε διαφορετικούς κόμβους διεργασίας.
- Με μια επένδυση 100 δισεκατομμυρίων δολαρίων παγκοσμίως, η Intel στοχεύει να αξιοποιήσει την Τεχνητή Νοημοσύνη στις διαδικασίες παραγωγής για να εξασφαλίσει τη θέση του δεύτερου μεγαλύτερου χυτηρίου παγκοσμίως μέχρι το 2030, εν μέσω έντονου ανταγωνισμού, όπως ο φορητός υπολογιστής X Elite της Qualcomm που ξεπερνά τον Core Ultra της Intel σε συγκριτικά στοιχεία Τεχνητής Νοημοσύνης.
- Η TSMC αντιμετωπίζει υψηλή ζήτηση για την κατασκευή νέων εργοστασίων για την κατασκευή τσιπ τεχνητής νοημοσύνης, γεγονός που σηματοδοτεί μια αυξανόμενη αγορά για τεχνολογία ημιαγωγών αιχμής παράλληλα με πρόσφατες πρόσθετες εξελίξεις όπως τα 10 σχεδιαζόμενα νέα εργοστάσια της TSMC και οι προσφορές χρηματοδότησης Ε&Α από τις ΗΠΑ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39538526)


## [Σπάνια μεταμόσχευση βλαστοκυττάρων βάζει άνθρωπο σε διπλή ύφεση από καρκίνο του αίματος και HIV](https://www.theguardian.com/us-news/2024/feb/28/blood-cancer-hiv-treatment)

- Ο Paul Edmonds από την Καλιφόρνια πέτυχε ύφεση τόσο από τον καρκίνο του αίματος όσο και από τον ιό HIV και έγινε το πέμπτο άτομο παγκοσμίως που το κατάφερε.
- Η θεραπεία του περιελάμβανε μεταμόσχευση βλαστικών κυττάρων από δότη με μια μοναδική γενετική μετάλλαξη που προσδίδει αντίσταση στον HIV, δημιουργώντας ελπίδες για τους ασθενείς με HIV.
- Το City of Hope, το ινστιτούτο που βρίσκεται πίσω από τη φροντίδα του, μοιράστηκε την ιστορία του στο New England Journal of Medicine, υπογραμμίζοντας τις δυνατότητες εξατομικευμένων θεραπειών για ηλικιωμένους ασθενείς με HIV και καρκίνο του αίματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39539865)


## [Προτεινόμενη αναδιατύπωση της βιβλιοθήκης κωδικοποιητή VP9 σε Rust](https://lore.kernel.org/lkml/20240227215146.46487-1-daniel.almeida@collabora.com/)

- Ο Daniel Almeida προτείνει να ξαναγράψει τη βιβλιοθήκη κωδικοποιητή VP9 σε Rust ως μια απόδειξη της ιδέας, μετατρέποντας τις rkvdec και hantro ώστε να χρησιμοποιούν τη βιβλιοθήκη Rust για πιθανά οφέλη στο έργο V4L2.
- Ο κώδικας Rust προσφέρει ένα API C για οδηγούς C και ενισχύει την ασφάλεια μνήμης για περίπλοκους αλγορίθμους, με στόχο να εκτιμηθούν τα πλεονεκτήματα της Rust στις βιβλιοθήκες κωδικοποιητών.
- Η επιδιόρθωση χρησιμεύει ως μια αρχική δοκιμή για την ενσωμάτωση κώδικα Rust στον πυρήνα, παρέχοντας οδηγίες δοκιμής για τα ενδιαφερόμενα άτομα, ενώ δεν επιβάλλει την πλήρη μετάβαση στο Rust.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39537735)


## [Διασφάλιση του απορρήτου: Βίντεο YouTube με ασφάλεια](https://dustri.org/b/youtube-video-embedding-harm-reduction.html)

- Το άρθρο παρουσιάζει ένα απόσπασμα κώδικα για την ενσωμάτωση βίντεο από το YouTube σε έναν ιστότοπο με ενισχυμένα μέτρα προστασίας της ιδιωτικής ζωής, εστιάζοντας στην ελαχιστοποίηση της παρακολούθησης και την ενίσχυση της ασφάλειας.- Προτείνεται η χρήση του "www.youtube-nocookie.com" για την αποτροπή της παρακολούθησης μέσω cookies και ρυθμίζεται μια Πολιτική Ασφάλειας Περιεχομένου (CSP) για συμβατότητα.- Ο κώδικας ενσωματώνει επίσης ένα χαρακτηριστικό "loading='lazy'" για καλύτερη προσβασιμότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39536315)


## [VATSIM: Επανάσταση στη διαδικτυακή αεροπορία με 100.000+ μέλη](https://vatsim.net/)

- Το VATSIM είναι ένα διαδικτυακό αεροπορικό δίκτυο με μια τεράστια κοινότητα πάνω από 100.000 εικονικών πιλότων και ελεγκτών εναέριας κυκλοφορίας από όλο τον κόσμο.
- Οι χρήστες έχουν την ευκαιρία να συμμετάσχουν σε ρεαλιστικές διαδικτυακές πτήσεις χρησιμοποιώντας δημοφιλείς προσομοιωτές πτήσης και φιλικές προς το χρήστη εφαρμογές που παρέχονται από το δίκτυο.
- Το VATSIM προσφέρει ένα σύγχρονο σύστημα ήχου και διάφορους ραδιοφωνικούς σταθμούς, επιτρέποντας στους χρήστες να υποβάλλουν σχέδια πτήσης, να επικοινωνούν με άλλους συμμετέχοντες και να ξεκινούν αμέσως την online εμπειρία πτήσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39537570)


## [Παιδικό παιχνίδι: Αγκαλιάζοντας το ρίσκο και τον ενθουσιασμό](https://www.afterbabel.com/p/why-children-need-risk-fear-and-excitement)

- Η Mariana Brussoni υπογραμμίζει τη σημασία του κινδύνου και του ενθουσιασμού στο παιχνίδι των παιδιών, υποστηρίζοντας τα αναγκαία και όχι τα υπερβολικά μέτρα ασφαλείας για τη βέλτιστη ανάπτυξη.
- Επικρίνει τη μείωση του παιχνιδιού σε εξωτερικούς χώρους και την αύξηση του χρόνου μπροστά στην οθόνη, προωθώντας δραστηριότητες όπως η αναρρίχηση και η εξερεύνηση που είναι ζωτικής σημασίας για τη σωματική και γνωστική ανάπτυξη των παιδιών.
- Η Brussoni προτείνει να αντιμετωπιστεί η εντατική ανατροφή των παιδιών με την ενθάρρυνση του ανεξάρτητου παιχνιδιού, την προώθηση του παιχνιδιού σε εξωτερικούς χώρους, τη δημιουργία ελκυστικών χώρων παιχνιδιού και την άσκηση πίεσης για περισσότερες σχολικές διακοπές, ενώ παράλληλα υπογραμμίζει τις επιζήμιες επιπτώσεις του υπερβολικού χρόνου στην οθόνη στην ευημερία των παιδιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39544286)

- Η συζήτηση εξετάζει τα υπέρ και τα κατά του να αφήνουμε τα παιδιά να συμμετέχουν σε περιπετειώδη παιχνίδια, αναδεικνύοντας τις διαφορετικές απόψεις μεταξύ των γενεών σχετικά με τον ορισμό του ασφαλούς παιχνιδιού.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν τη μείωση της συμμετοχής σε δραστηριότητες όπως η ιππασία, την αύξηση της αποστροφής του κινδύνου στη γονική μέριμνα και την ισορροπία μεταξύ ασφάλειας και ανάληψης κινδύνου στην ανάπτυξη του παιδιού.
- Τα θέματα καλύπτουν επίσης τον αντίκτυπο του δομημένου έναντι του μη δομημένου παιχνιδιού, τις διαφορές στην εποπτεία των παιδιών μεταξύ ΗΠΑ και Ευρώπης, την εξέλιξη των παιδικών προτύπων και τον ρόλο της γονικής επιρροής στη συμπεριφορά των παιδιών.

<head>
  <meta property="og:title" content="Επανείσοδος κάψουλας Varda - Ταξίδι από το LEO στη Γη" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%95%CF%80%CE%B1%CE%BD%CE%B5%CE%AF%CF%83%CE%BF%CE%B4%CE%BF%CF%82%20%CE%BA%CE%AC%CF%88%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%B1%CF%82%20Varda%20-%20%CE%A4%CE%B1%CE%BE%CE%AF%CE%B4%CE%B9%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%BF%20LEO%20%CF%83%CF%84%CE%B7%20%CE%93%CE%B7&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2029%20%CE%A6%CE%B5%CE%B2%CF%81%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
