---
slug: '/2023/11/02'
---

# 2023-11-02

## [Cosmopolitan Edisi Ketiga](https://justine.lol/cosmo3/)

- Pustaka Cosmopolitan 3.0.1 yang telah diperbarui, oleh Justine dan didukung oleh Mozilla, telah diluncurkan setelah satu tahun pengembangan, dengan kecepatan perangkat lunak yang lebih baik dan penggunaan memori yang lebih sedikit di berbagai platform.
- Rilis ini mencakup pemuat dotfiles yang lebih cepat, Cosmo Emacs, perintah cosmocc yang baru, server web redbean terbaru, dan sebuah contoh server web berulir, greenbean, yang mengelola sejumlah besar permintaan dengan lebih efisien.
- Di antara fitur-fitur baru tersebut terdapat beberapa game, dan startup yang berbasis di Boulder, dylibso, telah memasukkan perpustakaan dalam produk mereka, Hermit.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38101613)

- Cosmopolitan Edisi Ketiga adalah kumpulan 'binari gemuk' yang mampu berjalan di berbagai sistem operasi dan platform perangkat keras, termasuk Linux OS, macOS, FreeBSD, OpenBSD, dan peramban web.
- Ini mencakup berbagai program seperti zip, curl, git, wget, python, ctags, dan aplikasi Dataset Python, yang memicu minat di antara para pengembang.
- Meskipun muncul kekhawatiran tentang penggunaan praktis dan upaya transisi, potensinya sebagai format penerapan cloud-native dapat menghilangkan kebutuhan akan sistem operasi tradisional, menjadikannya topik yang menarik.

## [Meningkatkan kualitas tidur yang nyenyak dapat mencegah demensia, demikian hasil penelitian](https://www.monash.edu/news/articles/improving-deep-sleep-may-prevent-dementia,-study-finds)

- Sebuah studi terbaru dari Monash University telah menemukan hubungan antara kurangnya tidur nyenyak, yang dikenal sebagai tidur gelombang lambat, dan peningkatan risiko demensia pada orang dewasa yang lebih tua.
- Penelitian menunjukkan bahwa penurunan tidur nyenyak sebesar 1% per tahun bagi orang yang berusia di atas 60 tahun dapat meningkatkan risiko demensia sebesar 27%.
- Penelitian yang memantau 346 peserta berusia 60 tahun ke atas untuk mengetahui timbulnya demensia selama 17 tahun ini menunjukkan bahwa meningkatkan atau mempertahankan tidur gelombang lambat dapat menjadi tindakan pencegahan demensia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38097184)

- Sebuah diskusi online berfokus pada peningkatan kualitas tidur nyenyak dan pencegahan demensia dengan berfokus pada efek kafein, terutama pada individu dengan gen metabolizer lambat, CYP1A2.
- Berbagai strategi disarankan termasuk mengurangi asupan kafein, berolahraga secara teratur, menjaga kebersihan tidur, dan mengonsumsi suplemen tertentu. Namun, masalah privasi tentang perusahaan pengujian genetik dan risiko kesehatan dari kafein juga diangkat.
- Telah disepakati bahwa setiap orang mungkin membutuhkan strategi tidur yang berbeda-beda berdasarkan faktor biologis mereka yang unik, tetapi semua orang dapat memperoleh manfaat dari olahraga, nutrisi yang baik, dan menjaga kebersihan tidur.

## [Aturan Pemrograman Rob Pike (1989)](https://users.ece.utexas.edu/~adnan/pike.html)

- Rob Pike, seorang programmer terkenal, menguraikan lima aturan penting untuk pengembangan perangkat lunak yang menekankan kesederhanaan dan mencegah pengoptimalan dini.
- Aturan-aturan tersebut menggabungkan penggunaan algoritme dan struktur data yang sederhana untuk mengurangi bug dan memudahkan implementasi, dengan fokus pada struktur data karena perannya yang sangat penting dalam pemrograman.
- Pike juga menganjurkan untuk tidak memprediksi di mana program akan menghabiskan sebagian besar waktunya, sehingga menghindari pengoptimalan awal, dan menggarisbawahi perlunya mengukur sebelum memilih penyetelan kecepatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38097031)

- Diskusi Hacker News menyoroti aturan pemrograman Rob Pike tahun 1989, dengan fokus utama pada pentingnya struktur data daripada algoritme untuk mengoptimalkan kode.
- Para peserta mengkritik tren wawancara saat ini yang hanya berfokus pada algoritma, dengan alasan bahwa hal tersebut tidak mencerminkan tugas-tugas pemrograman di dunia nyata. Mereka menganjurkan penggunaan dan pemahaman yang efisien tentang struktur data, yang dapat membuat algoritma lebih jelas.
- Topik lain yang diperdebatkan termasuk optimasi kinerja, strategi penanganan kesalahan, penggunaan Object-Relational Mapping (ORM), pengetahuan SQL, dan konsep pemborosan dalam pemrograman. Saran-saran yang diberikan adalah untuk melakukan pengukuran sebelum melakukan optimasi dan mempertimbangkan keterbatasan perangkat keras sebelum mengimplementasikan solusi yang secara teoritis cepat.

## [Siapa yang merekrut? (November 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- Lowongan pekerjaan harus menyebutkan lokasi dan menjelaskan apakah lowongan tersebut terbuka untuk kandidat jarak jauh, magang, atau visa.
- Hanya individu yang terlibat langsung dengan perusahaan yang mempekerjakan yang dapat memposting, dengan batas satu postingan per perusahaan. Perusahaan yang kurang dikenal harus memberikan penjelasan.
- Komentar, keluhan, dan email di luar topik dari mereka yang tidak tertarik secara pribadi dengan pekerjaan tersebut tidak disarankan. Tautan dan utas yang berguna untuk pencari kerja dan pemberi kerja disediakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- Hacker News telah memposting berbagai lowongan pekerjaan teknologi untuk November 2023 dari berbagai perusahaan termasuk GHCO, Octocom, deepc, TalkJS, Rubin Observatory, dan lainnya.
- Peran ini berfokus pada bidang-bidang seperti rekayasa perangkat lunak, infrastruktur & keamanan siber, dan pengembangan AI, dengan berbagai perusahaan yang menawarkan kombinasi pengaturan kerja jarak jauh, di tempat, atau hibrida.
- Peluang kerja ini mencakup magang dan posisi penuh waktu, terbuka bagi pelamar dari berbagai wilayah geografis, dengan gaji yang kompetitif dan mempromosikan keseimbangan kehidupan kerja yang sehat.

## [FCC meluncurkan penyelidikan untuk meningkatkan kecepatan broadband minimum [pdf]](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-398168A1.pdf)


### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38103733)

- FCC sedang mempertimbangkan proposal untuk meningkatkan kecepatan broadband minimum, yang memicu perdebatan tentang perlunya dan kelayakan kecepatan layanan yang beragam.
- Pengguna internet di AS menyatakan ketidakpuasannya dengan peluncuran internet fiber yang lambat dan kurangnya pilihan, yang sering kali tidak sebanding dengan kecepatan dan biaya di negara lain, sehingga mendorong seruan kepada FCC untuk mendorong lebih banyak pilihan dan mengendalikan kenaikan harga.
- Opini publik berbeda pada isu-isu seperti penggunaan data, kecepatan unggah, batasan data, dan apa yang dimaksud dengan "broadband" saat ini, yang mengarah pada proposal termasuk opsi meteran, layanan kecepatan simetris, dan regulasi akses internet sebagai utilitas.

## [Mobilku yang kasar.](https://www.neverbeclever.org/blog/my-rude-ass-car/)

- Penulis mengilustrasikan ketidakpuasannya terhadap Kia Ceed SW 2023, terutama menyoroti fitur perangkat lunak yang berlebihan dan tidak diperlukan yang menyebabkan ketidaknyamanan.
- Keluhannya meliputi pintu yang cepat terkunci kembali, bagasi yang tidak menutup jika ada sesuatu yang menghalangi, peringatan start mesin yang keras, dan fungsi lampu sein yang sensitif ditambah dengan asisten pemandu jalur yang menuntut penanganan setir secara teratur.
- Kritik lainnya adalah sensor tekanan ban yang tidak konsisten, pengingat yang mengganggu saat meninggalkan mobil, dan sistem infotainment yang terus-menerus membutuhkan persetujuan untuk syarat dan ketentuan yang diperbarui, yang menunjukkan pengalaman berkendara yang berpotensi membuat frustrasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38102083)

- Utas diskusi menyoroti preferensi untuk model mobil yang lebih tua karena daya tahan, kesederhanaan, dan perawatan yang lebih mudah.
- Hal ini juga menyoroti perdebatan yang sedang berlangsung seputar teknologi mobil saat ini seperti pengapian tanpa kunci, sistem infotainment, fitur keselamatan, dan fitur bantuan berkendara otomatis-dengan beberapa pengguna merasa bahwa peringatan dan peringatan tertentu dapat mengganggu.
- Meskipun ada kritik terhadap aspek-aspek seperti tombol pintar yang rusak dan kontrol layar sentuh yang mengganggu, sebagian besar pengguna mengakui potensi manfaat dari kemajuan teknologi ini, dan menganjurkan keseimbangan antara keunggulan teknologi dan potensi gangguan atau risiko keselamatan.

## [Asahi Linux beralih dari proyek porting Apple Silicon ke pemburu bug macOS](https://www.theregister.com/2023/11/01/asahi_linux_mac_black_screen/)

- Asahi Linux, yang bertujuan untuk mengadaptasi Linux untuk Apple Silicon Mac, telah mengidentifikasi bug dalam MacOS Apple yang dapat menyebabkan model MacBook Pro tertentu tidak dapat di-boot.
- Bug terkait dengan cara versi MacOS yang lebih baru mengelola kecepatan refresh, yang secara mencolok berdampak pada model MacBook Pro dengan tampilan ProMotion (versi 14 "dan 16"); ketika digabungkan dalam urutan peningkatan dan boot, dapat menyebabkan layar hitam yang memerlukan pemulihan Device Firmware Update (DFU).
- Asahi Linux mengklarifikasi bahwa data tidak terancam dan masalah ini terbatas pada versi MacOS tertentu (Sonoma 14.0+ dan Ventura 13.6+); pemasang mereka telah diperbarui untuk mencegah pemasangan jika kecepatan refresh tidak sesuai dengan ProMotion.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38101328)

- Asahi Linux, sebuah tim sukarelawan, telah membuktikan kompetensinya dengan mengidentifikasi bug yang dapat membuat Mac tidak dapat di-boot, sehingga mengungguli tim profesional Apple.
- Temuan kelompok ini mengarah pada diskusi tentang perlunya Apple menginvestasikan lebih banyak sumber daya untuk memperbaiki bug dan bagaimana relawan yang terlibat dalam penyelidikan ini harus diberi kompensasi.
- Kekhawatiran tentang enkripsi data otomatis pada Mac yang dilengkapi dengan Apple Silicone atau T2 Security Chip, potensi kehilangan data yang diakibatkannya, dan rekomendasi berikutnya untuk pencadangan data secara teratur dan penundaan pembaruan telah disoroti.

## [Yann LeCun: Satu persen AI yang merebut kekuasaan selamanya adalah skenario kiamat yang nyata](https://www.businessinsider.com/sam-altman-and-demis-hassabis-just-want-to-control-ai-2023-10)

- Yann LeCun, yang dikenal sebagai pelopor AI dari Meta, mengkritik para pemimpin AI seperti Sam Altman dari OpenAI, Demis Hassabis dari Google DeepMind, dan Dario Amodei dari Anthropic yang diduga menciptakan iklim ketakutan tentang AI.
- LeCun menyarankan agar para pemimpin ini menggunakan taktik ketakutan untuk memusatkan kontrol AI di beberapa perusahaan, sebuah pendekatan yang ia anggap sebagai risiko nyata; Ia mempromosikan pengembangan sumber terbuka untuk mencegah AI hanya dikembangkan oleh entitas swasta yang berorientasi pada keuntungan.
- Dia berpendapat untuk mengatasi masalah realistis seperti eksploitasi pekerja dan pencurian data daripada berfokus pada ancaman spekulatif AI, yang dia kaitkan dengan kontrol beberapa perusahaan atas AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38108873)

- Sebuah diskusi online dengan pakar AI Yann LeCun membahas potensi monopoli AI oleh kelompok elit, yang mengusulkan gagasan AI yang didanai pemerintah.
- Para peserta membahas potensi risiko pengembangan AI yang tidak terkendali, menyamakannya dengan skenario seperti rolet Rusia atau perlombaan senjata, dan menyarankan agar AI diperlakukan sebagai ancaman keamanan yang mungkin terjadi dengan langkah-langkah pemantauan.
- Debat ini juga mengeksplorasi pengaruh AI terhadap prediksi saham dan distribusi kekayaan, serta mempertimbangkan peran para pionir dan rezim regulasi dalam manajemen AI, menyamakannya dengan upaya untuk mengendalikan proliferasi senjata nuklir dan mengurangi emisi CO2 secara global.

## [Ketika publik mulai percaya bahwa Google tidak begitu berguna, apa yang terjadi pada SEO?](https://www.theverge.com/features/23931789/seo-search-engine-optimization-experts-google-results)

- Penurunan kualitas pencarian Google yang dirasakan telah menarik kritik terhadap para profesional SEO yang mengorbankan integritas konten online, sebuah industri yang telah berevolusi dari penipuan menjadi konsultasi.
- Masalah seperti tingkat penipuan yang tinggi dan tantangan dalam membedakan layanan SEO yang baik dan yang buruk diperparah dengan algoritme peringkat Google yang tidak jelas.
- Artikel ini juga menyoroti teknik SEO yang kontroversial dan pergeseran hasil pencarian Google karena perubahan algoritmanya, yang menekankan pada pengalaman, keahlian, kredibilitas, kepercayaan di atas popularitas, dan munculnya taktik SEO yang membanjiri algoritme Google.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38097938)

- Para pengguna Hacker News memperdebatkan efisiensi dan akurasi hasil pencarian Google, dengan masalah seperti konten yang bertele-tele karena praktik SEO, saran yang menyesatkan, dan iklan yang menimbulkan kekhawatiran.
- Para pengguna telah menyoroti kesenjangan generasi dalam pola interaksi dan kemampuan beradaptasi terhadap kekurangan mesin pencari. Thread ini juga menyebutkan evolusi pencarian online, yang menghadapi tantangan seperti informasi yang berantakan dan spam.
- Terlepas dari kritik tersebut, alat pencarian Google dipuji karena kemudahannya dalam mengakses informasi. Namun, perubahan Google pada opsi pencarian lanjutan dilaporkan telah membuat beberapa orang frustrasi, sementara yang lain berpendapat bahwa hal ini membantu pengguna yang kurang paham teknologi untuk menemukan informasi dengan lebih cepat.

## [Mengapa dokter di Amerika berpenghasilan tinggi](https://www.economist.com/united-states/2023/10/31/why-doctors-in-america-earn-so-much)

- Asosiasi Perguruan Tinggi Kedokteran Amerika memprediksi potensi defisit hingga 124.000 dokter di AS dalam dekade mendatang.
- Meskipun gaji rata-rata yang ditawarkan sebesar $350.000 dan banyaknya peminat sekolah kedokteran setiap tahunnya, lebih dari separuhnya ditolak sehingga menyebabkan menurunnya pasokan.
- Skenario ini menyiratkan kemungkinan salah urus dalam sistem pelatihan medis, sehingga pasokan tenaga profesional medis berkurang secara artifisial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38098779)

- Wacana ini berpusat pada tantangan dan manfaat yang melekat pada sektor medis dan teknologi, seperti investasi finansial dan waktu yang besar dalam pelatihan medis, ageism dalam industri teknologi, dan potensi pengaruh AI.
- Para peserta memperdebatkan perbedaan kemudahan pensiun antar profesi, perbedaan kompensasi antara sektor teknologi dan kedokteran, dan kedudukan sosial profesi tertentu.
- Diskusi juga menyoroti dampak gaya hidup terhadap masalah kesehatan dan mengadvokasi perubahan di seluruh sistem.

## [Bitwarden menambahkan dukungan untuk kunci sandi](https://bitwarden.com/help/releasenotes/)

- Bitwarden, perangkat lunak manajemen kata sandi, telah meluncurkan pembaruan untuk fungsionalitas dan keamanan yang lebih baik, yang mencakup peningkatan pada Secrets Manager, pengaturan aplikasi seluler yang lebih terorganisir, dan enkripsi yang ditingkatkan.
- Fitur-fitur baru termasuk pengisian otomatis untuk bidang HTML Jerman, alur kerja koneksi yang lebih baik ke server yang di-host sendiri, dukungan SQLite DB untuk penyebaran yang di-host sendiri, dukungan Apple Watch, dan integrasi dengan DuckDuckGo dan Fastmail.
- Bitwarden juga telah memperkenalkan Portal Penyedia untuk Penyedia Layanan Terkelola (MSP), memperluas dukungan FIDO, dan tidak akan lagi mendukung Windows versi 8.1 atau yang lebih lama, dan Windows Server 2012 atau yang lebih lama dari rilis 2023.5.0.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38102082)

- Layanan manajemen kata sandi, Bitwarden, baru-baru ini meluncurkan dukungan untuk kunci sandi, yang menimbulkan berbagai pendapat dari para pengguna.
- Kekhawatiran utama seputar kurangnya kontrol pengguna atas keamanan karena Bitwarden saat ini tidak mendukung impor dan ekspor kunci sandi yang tersimpan, di samping argumen tentang definisi kata sandi dan kurangnya standarisasi untuk kredensial WebAuthn.
- Para kritikus mempertanyakan keamanan dari penimbunan beberapa kata sandi untuk akun yang sama dalam satu brankas Bitwarden dan memperdebatkan perbandingannya dengan pengelola kata sandi lainnya dalam hal antarmuka pengguna, fungsionalitas, dan fitur keamanan.

## [C++23: Menghapus dukungan pengumpulan sampah](https://www.sandordargo.com/blog/2023/11/01/cpp23-garbage-collection)

- C++23 bermaksud untuk sepenuhnya menghilangkan dukungan untuk pengumpulan sampah, sebuah fitur yang sebagian besar tidak diimplementasikan dan tidak didukung.
- Keputusan ini dipandang sebagai langkah positif untuk merapikan bahasa, dan akan menghasilkan penghapusan nama-nama tertentu seperti declare_reachable, undeclare_reachable, dan lain-lain dari pustaka std::.
- Terlepas dari perubahan ini, pengumpul sampah yang sudah ada, terutama untuk mesin yang diprogram dalam bahasa C++ dan mengoperasikan bahasa lain, tidak akan terpengaruh karena tidak bergantung pada standar ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38097984)

- Standar C++23 yang akan datang mungkin tidak lagi mendukung pengumpulan sampah, sehingga menimbulkan perbedaan pendapat mengenai persyaratan manajemen memori otomatis dalam komunitas pengembang.
- Perdebatan meluas ke kompleksitas C++, perilaku pengkodean yang tidak terduga, dan potensi konsekuensi dari menghilangkan fitur yang berlebihan, dengan hambatan bahasa yang menyulitkan peserta yang tidak berbahasa Inggris.
- Perbandingan dibuat antara C++ dan Rust, menunjukkan bahwa Rust dapat berfungsi sebagai alternatif untuk tugas-tugas yang biasanya dilakukan oleh C++, yang memperkuat pentingnya memahami fungsi sistem yang beragam.

## [Tingkat positif palsu dari detektor AI dan pengaruhnya terhadap penulis lepas](https://authory.com/blog/how-ai-detectors-are-destroying-livelihoods)

- Artikel penulis lepas Michael Berben salah ditandai sebagai buatan AI oleh detektor AI, yang menyebabkan pembatalan kontraknya dan hilangnya pendapatan.
- Kasus Berben menggarisbawahi ketidakakuratan detektor AI dan kecenderungannya untuk menghasilkan positif palsu.
- Meskipun telah menunjukkan bukti karya asli, klien tidak membatalkan keputusan mereka karena kekhawatiran tentang hukuman Google untuk konten yang dihasilkan oleh AI, sehingga menimbulkan pertanyaan tentang ketepatan pendeteksi AI yang diiklankan dan tantangan yang dihadapi kreator dalam membela diri dari klaim semacam itu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38101219)

- Meningkatnya penggunaan AI dalam pembuatan konten telah memicu diskusi tentang dampaknya, dengan fokus pada pembedaan antara teks yang dibuat oleh AI dan teks yang ditulis oleh manusia. Hasil positif palsu dari alat pendeteksi AI berpotensi memengaruhi pekerjaan penulis lepas.
- Perusahaan seperti OpenAI dan Google secara mencurigakan merahasiakan metode pendeteksian mereka, sehingga memicu potensi 'perlombaan senjata' teknologi. Kerahasiaan ini juga menimbulkan perdebatan tentang peran AI dalam pendidikan dan mendefinisikan ulang peran pekerjaan.
- Solusi yang disarankan termasuk penggunaan NFT (Non-Fungible Token) sebagai sertifikat yang mengotentikasi konten yang ditulis oleh manusia. Namun, masih ada kekhawatiran seputar otomatisasi berlebihan pada profesi kreatif, potensi penyalahgunaan pendeteksi AI, dan klaim pencemaran nama baik terhadap penulis.

## [Titik oleh Komputer Baru](https://new.computer/)

- New Computer sedang mengembangkan Waitlist Dot, sebuah panduan cerdas yang dirancang untuk membantu pengguna menavigasi kehidupan mereka dengan layanan yang dipersonalisasi termasuk menyimpan kenangan berharga, membantu tujuan pendidikan, dan memberikan rekomendasi berdasarkan minat pengguna.
- Dot akan dirilis akhir tahun ini, dan akan tersedia di platform iOS dan web.
- Kemampuan produk ini disorot melalui narasi tentang Mei, seorang mahasiswi yang menggunakan Dot untuk beragam tugas, seperti persiapan ujian dan memasak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38101966)

- Aplikasi chatting berbasis AI, Dot, telah menarik perhatian karena klaim pemrograman mandiri dan pemahaman yang mendalam tentang pengguna, meskipun ada masalah privasi dan peretasan data.
- Potensi peluncuran aplikasi baru, Mei, yang dapat menggunakan layanan cloud secara besar-besaran juga telah dibahas, meskipun ada kekhawatiran privasi yang sama dengan Dot. Mei dirancang untuk menjadi asisten memori AI pribadi.
- Pengumuman yang signifikan adalah kemitraan Dot dengan Salesforce. Ada juga kekhawatiran bahwa Dot dan Mei mungkin akan dikalahkan oleh perusahaan yang lebih besar seperti Apple.

## [macOS Sonoma Rusak Grep](https://developer.apple.com/forums/thread/738862)

- Ada laporan tentang fungsi 'grep' yang tidak berfungsi pada macOS Sonoma Apple, seperti yang disoroti oleh pengembang di Forum Pengembang Apple.
- Pengguna melaporkan pengalaman yang berbeda-beda dengan bug tersebut; sementara beberapa pengguna mengkonfirmasi kemunculannya, yang lain tidak menemukan masalah yang teridentifikasi.
- Solusi yang mungkin disarankan oleh seorang pengguna adalah menggunakan ssh pada Mac dengan LANG (variabel sistem yang menentukan bahasa dan lokasi sistem) yang berbeda.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38104554)

- Pengembang dan peneliti menemukan tantangan dalam memperbarui macOS sembari memastikan integritas proses analisis data mereka, yang sering kali terkait dengan kode lama.
- Solusi seperti Docker, MacPorts, dan Nix, serta transisi dari Homebrew ke MacPorts untuk mengelola paket perangkat lunak macOS, diusulkan tetapi ternyata menantang dan menambah beban kerja.
- Beberapa orang menyarankan untuk menggunakan distribusi Linux seperti RedHat Enterprise Linux, Rocky Linux, dan Almalinux karena adanya masalah dengan pembaruan macOS, alat, dan aplikasi yang sudah ketinggalan zaman. Rasa frustrasi pengguna atas sistem Apple yang sudah ketinggalan zaman dan keinginan untuk mendapatkan dukungan pengembang yang lebih baik muncul.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cosmopolitan Edisi Ketiga" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cosmopolitan%20Edisi%20Ketiga&subheading=Kamis%2C%202%20November%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
