---
slug: '/2023/11/05'
---

# 2023-11-05

## [Solusi Komputasi untuk Othello Ditemukan: Permainan Selalu Bisa Berakhir Imbang dengan Permainan Sempurna, Kata Ilmuwan Hiroki Takizawa](https://arxiv.org/abs/2310.19387)

- Hiroki Takizawa telah merilis sebuah makalah yang menyatakan bahwa permainan Othello yang rumit telah diselesaikan secara komputasi.
- Othello memiliki status tantangan yang signifikan dalam ilmu komputer karena memiliki sekitar sepuluh oktodecillion catatan permainan potensial dan sepuluh oktillion posisi permainan potensial.
- Pencapaian ini menyiratkan bahwa kini terbukti secara komputasi bahwa permainan sempurna dari kedua pemain di Othello dapat menghasilkan hasil imbang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38141366)

- Sebuah makalah terbaru dari Hiroki Takizawa mengungkapkan bahwa permainan Othello, yang dianggap sebagai salah satu permainan paling rumit di dunia karena banyaknya kemungkinan catatan dan posisi permainan, telah dipecahkan secara komputasi.
- Othello telah menjadi tantangan yang signifikan bagi ilmu komputer karena perkiraan kasarnya terhadap sepuluh juta kemungkinan catatan permainan dan sepuluh juta kemungkinan posisi permainan.
- Terobosan ini menyiratkan bahwa permainan sempurna dari kedua peserta dapat ditunjukkan secara komputasi untuk menghasilkan seri.

## [NewPipe: Aplikasi YouTube Open-Source dan Ramah Privasi untuk Pengguna Android yang Beragam Kini Mendukung Berbagai Platform](https://newpipe.net/)

- NewPipe adalah aplikasi YouTube yang ringan dan berorientasi pada privasi untuk perangkat Android yang ditujukan untuk memberikan pengalaman pengguna yang bebas iklan di ponsel pintar.
- Sebagai aplikasi sumber terbuka yang tersedia di GitHub, NewPipe menawarkan berbagai fitur termasuk penggunaan offline, langganan, riwayat video, dan kompatibilitas dengan platform lain seperti PeerTube, SoundCloud, dan Bandcamp.
- Aplikasi ini, didukung oleh komunitas yang terus berkembang, mendorong kontribusi dan terjemahan pengguna, dengan ketentuan untuk pembaruan yang lebih cepat melalui penambahan repositori F-Droid ke klien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38144400)

- NewPipe adalah aplikasi YouTube sumber terbuka yang berfokus pada privasi untuk perangkat Android, yang dirancang untuk memberikan pengalaman YouTube yang ramah pengguna dan bebas iklan tanpa izin yang mengganggu.
- Selain YouTube, aplikasi ini mendukung berbagai platform termasuk PeerTube, SoundCloud, dan Bandcamp. Fitur-fiturnya meliputi pemutar latar belakang, pemutar pop-up, dukungan untuk penggunaan offline, langganan, penanda, dan riwayat video.
- Pembaruan aplikasi ini dapat diperoleh lebih cepat dengan menambahkan repositori F-Droid ke klien, dan aplikasi ini menerima kontribusi dan terjemahan dari para pengguna. Sebagai aplikasi sumber terbuka, aplikasi ini tersedia gratis di GitHub.

## [Rilis Game Engine Bevy 0.12 Terbaru Menampilkan Fitur Rendering yang Ditangguhkan, Kualitas Bayangan yang Ditingkatkan, dan Renderer yang Dioptimalkan](https://bevyengine.org/news/bevy-0-12/)

- Game engine Bevy 0.12 diluncurkan dengan menampilkan beberapa pembaruan seperti Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering, dan Renderer Optimizations.
- Versi ini memperkenalkan Impor Rusty Shader, Suspend & Resume di Android, dan Batching Otomatis dan Instancing Perintah Draw, di antara peningkatan lainnya.
- Meskipun ada pembaruan yang signifikan untuk game 2D dan 3D, mode maju disarankan karena kompatibilitas perangkat yang lebih luas. Bevy Asset V2, pada tahap awal, mendukung fungsi-fungsi seperti Mengimpor Aset dan Peristiwa Beban Ketergantungan Aset Rekursif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38144417)

- Bevy 0.12, versi baru dari mesin game Bevy, menampilkan pembaruan seperti Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering, StandardMaterial Light Transmission, dan Renderer Optimizations.
- Fitur tambahan termasuk efek baru, dukungan yang lebih baik untuk konfigurasi aset, kualitas bayangan yang ditingkatkan, simulasi material yang lebih baik, Impor Rusty Shader, Suspend, Resume di Android, dan Batching Otomatis dan Instancing Perintah Draw.
- Meskipun pembaruan melayani game 2D dan 3D, mode maju direkomendasikan untuk kompatibilitas perangkat yang lebih luas. Bevy Asset V2, meskipun masih dalam tahap awal, mendukung Pengimporan Aset dan Peristiwa Beban Ketergantungan Aset Rekursif.

## [Meningkatkan Kontrol Pasien: Keunggulan Perangkat Lunak Gratis dalam Perangkat Medis Dibandingkan Versi Berpemilik](https://www.fsf.org/blogs/community/software-that-supports-your-body-should-always-respect-your-freedom)

- Artikel ini mengkritik kelemahan perangkat lunak berpemilik pada perangkat medis, yang mengindikasikan kontrol minimal yang dimiliki pengguna, yang mengarah ke potensi kerusakan perangkat setelah pembaruan.
- Ini mengusulkan bahwa jika perangkat ini berjalan pada perangkat lunak bebas, pengguna dapat membuat perubahan yang diperlukan dan mengandalkan komunitas pengembang untuk solusi bug yang tepat waktu.
- Karya ini mengajak pasien untuk mempertanyakan jenis perangkat lunak yang digunakan dalam alat bantu medis mereka dan lebih memilih perangkat lunak gratis daripada bentuk kepemilikan untuk meningkatkan kontrol dan keandalan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38143180)

- Artikel ini menekankan kekurangan perangkat lunak berpemilik pada perangkat medis yang menyoroti kerentanan akibat pembaruan perangkat lunak yang tidak terkendali yang dapat menyebabkan kerusakan.
- Ini menunjukkan bahwa perangkat lunak bebas akan memberdayakan pengguna untuk melakukan modifikasi dan mengandalkan komunitas pengembang untuk perbaikan bug, menciptakan sistem yang lebih andal dan terkendali.
- Solusi yang dipamerkan mendorong pasien untuk menyelidiki perangkat lunak yang digunakan dalam perangkat medis mereka dan memilih perangkat lunak gratis daripada perangkat lunak berpemilik untuk kontrol dan akuntabilitas yang lebih baik.

## [Penerima GPS Trimble Antik dari tahun 1993 Memicu Minat pada Jaringan Mastodon](https://mastodon.sdf.org/@keelan/111349948124943603)

- Seorang pengguna bernama Keelan di platform sosial mastodon.sdf.org, yang didukung oleh Mastodon, berbagi gambar penerima GPS tahun 1993 yang diproduksi oleh Trimble yang menyerupai ambulans dan dilengkapi dengan Motorola 68HC000 dan RAM 64k.
- Keelan sedang mempertimbangkan untuk membuat kotak bayangan untuk perangkat ini dan berpotensi menggabungkan layar LED atau LCD untuk menampilkan waktu saat ini dan lokasi geografis.
- Berbagai sesama pengguna memasuki dialog, berspekulasi tentang fungsi asli gadget ini dan mengomentari estetika yang khas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38139687)

- Pengguna Keelan berbagi gambar penerima GPS tahun 1993, yang diproduksi oleh Trimble, di jaringan sosial yang didukung Mastodon, mastodon.sdf.org. Perangkat ini menyerupai ambulans, mengintegrasikan Motorola 68HC000, dan beroperasi dengan RAM 64k.
- Keelan sedang mempertimbangkan untuk membuat kotak bayangan untuk melindungi receiver, yang berpotensi menyertakan layar LED atau LCD untuk menunjukkan waktu dan lokasi saat ini.
- Pengguna lain ikut berdiskusi, penasaran dengan fungsi asli perangkat ini dan mengomentari desainnya yang unik.

## [Membuat Pintasan Khusus untuk Menempelkan Teks yang Tidak Diformat di macOS: Panduan Cara](https://scottswezey.com/always-paste-without-formatting-macos/)

- Scott Swezey menyediakan metode untuk menempelkan teks yang tidak diformat pada sistem macOS melalui pembuatan pintasan keyboard khusus di menu Pintasan Aplikasi pengaturan macOS.
- Dia memperingatkan bahwa solusi ini mungkin tidak efektif untuk semua aplikasi.
- Swezey juga membahas konsep "mengulur waktu", sebuah keterampilan komunikasi, dan berbagi tentang pengkodean secara spesifik untuk masing-masing program.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38141320)

- Scott Swezey menyarankan metode untuk menempelkan teks yang tidak diformat di macOS dengan membuat pintasan keyboard khusus di menu Pintasan Aplikasi.
- Metode ini mungkin tidak dapat diterapkan pada semua aplikasi, seperti yang disebutkan dalam posting blog.
- Selain saran teknis, Swezey juga membahas konsep "mengulur waktu" sebagai keterampilan komunikasi dan memberikan kode untuk program-program tertentu.

## [Kebangkitan Efek Kubus Desktop KDE di Antara Pengembangan Desktop Open-Source Utama](https://www.phoronix.com/news/KDE-Wayland-Color-Mgmt)

- Pengembang KDE, Nate Graham, telah menyoroti berbagai pembaruan pada desktop sumber terbuka selama dua minggu dalam rekap mingguan.
- Pembaruan termasuk menghidupkan kembali efek KDE Desktop Cube, manajemen warna layar individual untuk KDE Plasma Wayland, dan peningkatan kinerja yang signifikan untuk fitur "Dokumen Terbaru" KRunner.
- Peningkatan lainnya termasuk penyelesaian beberapa bug, di antaranya masalah crash dalam Plasma Wayland dan sistem notifikasi Plasma. Rincian lebih lanjut dapat ditemukan di blog Nate Graham.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38141173)

- Ulasan mingguan Pengembang KDE, Nate Graham, mengumumkan beberapa kemajuan untuk desktop sumber terbuka selama dua minggu, termasuk pengenalan kembali efek KDE Desktop Cube.
- Terdapat manajemen warna per-layar untuk KDE Plasma Wayland dan peningkatan kinerja yang signifikan untuk runner "Recent Documents" KRunner.
- Beberapa bug telah diperbaiki, termasuk masalah kerusakan yang berkaitan dengan Plasma Wayland dan notifikasi Plasma. Rincian lebih lanjut dapat ditemukan di blog Nate Graham.

## [Menjelajahi Solusi untuk Meningkatkan Permintaan Daya USB-C: Atomic14 Menyoroti Papan Berkapasitas Tinggi](https://atomic14.substack.com/p/i-need-more-usb-power)

- Atomic14, sebuah blog dan saluran YouTube yang didedikasikan untuk proyek-proyek elektronik, baru-baru ini menyoroti prevalensi perangkat bertenaga USB-C yang semakin meningkat dalam sebuah postingan terbaru.
- Artikel ini mengulas papan yang tersedia di AliExpress yang memiliki empat USB standar, serta empat port USB-C, dan mampu memberikan daya hingga 65W.
- Penulis juga mempromosikan grup Discord saluran tersebut dan menyebutkan afiliasi mereka dengan Amazon dan AliExpress, sebelum mengundang pembaca untuk mengunjungi saluran YouTube mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38142606)

- Blog dan saluran YouTube Atomic14 baru-baru ini membahas prevalensi perangkat bertenaga USB-C yang semakin meningkat di dunia kontemporer.
- Artikel ini menyoroti perangkat yang tersedia di AliExpress, yang menawarkan empat soket USB standar dan empat soket USB-C yang dapat menyediakan daya hingga 65W.
- Penulis mendorong pemirsa untuk bergabung dengan grup Discord mereka dan mengunjungi saluran YouTube Atomic14 untuk diskusi proyek elektronik lebih lanjut.

## [Fermyon Meluncurkan Spin 2.0 untuk Membangun, Menjalankan, dan Mendistribusikan Aplikasi WebAssembly di Cloud](https://www.fermyon.com/blog/introducing-spin-v2)

- Fermyon telah memperkenalkan Spin 2.0, sebuah alat untuk membangun, mendistribusikan, dan mengoperasikan aplikasi WebAssembly (Wasm) pada platform cloud. Alat ini portabel dan dioptimalkan untuk skenario IoT.
- Spin 2.0 meningkatkan pengalaman pengembang dengan memungkinkan komposisi WebAssembly, meningkatkan kinerja, dan memfasilitasi pertukaran data yang efisien di antara komponen tanpa memerlukan pengetahuan tentang struktur satu sama lain.
- Alat ini menonjolkan keamanan dengan membuat instance Wasm baru untuk setiap permintaan. Spin 2.0 juga diharapkan dapat menggabungkan versi final WebAssembly System Interface (WASI) yang akan datang, meningkatkan interoperabilitas dan dukungan bahasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38140242)

- Fermyon telah merilis Spin 2.0, sebuah alat untuk membangun, mendistribusikan, dan menjalankan aplikasi WebAssembly (Wasm) di cloud, meningkatkan kinerja dan pengalaman pengembang.
- Spin 2.0 mendukung aplikasi portabel di seluruh sistem operasi dan skenario IoT, memungkinkan komponen bahasa yang berbeda untuk bertukar data secara efisien, dan meningkatkan keamanan dengan menghasilkan instance Wasm baru untuk setiap permintaan.
- Fermyon sedang mempersiapkan untuk mengimplementasikan versi final dari WebAssembly System Interface (WASI), yang dapat meningkatkan kompatibilitas dan dukungan Spin untuk berbagai bahasa.

## [Pembunuhan Mantan Perdana Menteri Shinzo Abe: Serangan Terhadap Pengaruh Gereja Unifikasi di Jepang](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2023/10/shinzo-abe-assassination-japan-unification-church-moonies/675114/)

- Mantan Perdana Menteri Jepang Shinzo Abe dibunuh pada Juli 2022 di Nara, di mana ia mendukung upaya pemilihan kembali seorang anggota parlemen untuk menjadi anggota Diet Nasional, parlemen Jepang.
- Pelaku penyerangan langsung ditangkap dan menyatakan bahwa niat di balik tindakan tersebut lebih dari sekadar Abe; itu dimaksudkan sebagai serangan yang lebih luas terhadap Gereja Unifikasi, yang juga dikenal sebagai Moonies.
- Peristiwa ini menggarisbawahi pengaruh politik yang signifikan dari Gereja Unifikasi di Jepang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38140697)

- Mantan Perdana Menteri Jepang Shinzo Abe dibunuh pada Juli 2022 di Nara ketika mendukung seorang anggota parlemen untuk terpilih kembali menjadi anggota Diet Nasional, parlemen Jepang.
- Terduga pembunuh ditangkap di tempat kejadian dan mengklaim bahwa tindakan tersebut tidak hanya ditujukan kepada Abe, tetapi juga terhadap Gereja Unifikasi, yang juga dikenal sebagai Moonies, dan pengaruh politiknya di Jepang.
- Insiden ini mencerminkan ancaman yang lebih besar, yang mungkin dipicu oleh politik, terhadap Gereja Unifikasi di Jepang.

## [Bintang Laut Sebagian Besar Berkepala Tanpa Badan atau Ekor, Demikian Hasil Studi Genetika: Implikasi untuk Memahami Evolusi dan Keanekaragaman Hayati](https://www.cnn.com/2023/11/02/world/starfish-head-body-plan-scn/index.html)

- Penelitian genetik terbaru menunjukkan bahwa bintang laut, atau bintang laut, memiliki struktur yang sebagian besar mirip kepala dengan hilangnya badan atau ekor yang berbeda secara evolusioner.
- Studi yang dipublikasikan di Nature ini membuka potensi diskusi tentang garis keturunan antara echinodermata (termasuk bintang laut, bulu babi, dan teripang) dan manusia.
- Penelitian ini menyatakan bahwa proses evolusi tubuh echinodermata mungkin jauh lebih rumit daripada yang dipahami sebelumnya. Mempelajari makhluk laut ini dapat memberikan wawasan tentang evolusi kehidupan Bumi dan kesehatan spesies yang berbeda.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38141006)

- Penelitian genetik terbaru menunjukkan bahwa bintang laut, atau bintang laut, pada dasarnya adalah kepala tanpa badan atau ekor, yang telah kehilangan fitur-fitur ini melalui evolusi dari waktu ke waktu.
- Penelitian ini dapat menjelaskan tentang nenek moyang bersama antara echinodermata (kelompok yang mencakup bintang laut, bulu babi, dan teripang) dan manusia, yang mengindikasikan bahwa tubuh echinodermata berevolusi dengan cara yang lebih kompleks daripada yang dipahami sebelumnya.
- Hasil penelitian ini, yang diterbitkan dalam jurnal Nature, menunjukkan bahwa mempelajari echinodermata dapat mengungkap pemahaman lebih lanjut tentang evolusi kehidupan di Bumi dan berkontribusi untuk memahami kesehatan berbagai spesies.

## [Arsitek Microsoft Mendukung C++ yang Lebih Sederhana dan Aman dengan Pendekatan TypeScript](https://herbsutter.com/2023/10/09/my-new-cppcon-talk-is-on-youtube-cooperative-c-evolution-toward-a-typescript-for-c/)

- Herb Sutter dari Microsoft mengusulkan untuk membuat bahasa pemrograman, C++, menjadi 10 kali lebih sederhana dan 50 kali lebih aman melalui sebuah rencana yang mirip dengan pendekatan TypeScript.
- Pendekatan ini berarti kompatibilitas tanpa batas dengan kode C++, pustaka, dan alat yang ada saat ini, serta dukungan evolusi standar penuh dengan ISO C++.
- Sintaks eksperimental Sutter, Cpp2, adalah upaya untuk menjadi 100% C++ murni, mengintegrasikan peningkatan keumuman, default yang lebih baik, upacara yang lebih rendah, dan lebih sedikit kerentanan, menyimpang dari "rencana Dart" yang diikuti sebelumnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38140833)

- Herb Sutter, seorang arsitek perangkat lunak di Microsoft, menyarankan untuk merampingkan bahasa pemrograman C++ yang terkenal, yang bertujuan untuk meningkatkan kesederhanaan sepuluh kali lipat dan peningkatan keamanan lima puluh kali lipat.
- Sutter merekomendasikan "paket TypeScript" untuk C++, yang menekankan kompatibilitas interop tanpa gangguan dengan kode C++ yang ada, pustaka, dan alat bantu, lengkap dengan dukungan standar ISO C++.
- Dia memperkenalkan sintaks eksperimental, Cpp2, yang dimaksudkan untuk menjadi murni C++, menawarkan peningkatan keumuman, default yang lebih baik, mengurangi kerumitan, dan lebih sedikit kerentanan. Pendekatan ini berbeda secara signifikan dari proyek-proyek sebelumnya yang selaras dengan "rencana Dart."

## [SARS-CoV-2 Mengubah Fungsi Mitokondria, Menyebabkan Penipisan Energi dan Kegagalan Organ: Peneliti UNC](https://news.unchealthcare.org/2023/10/researchers-show-sars-cov-2-infection-affects-energy-stores-in-the-body-causing-organ-failure/)

- Sebuah tim peneliti, termasuk Jonathan C. Schisler, telah menemukan dampak SARS-CoV-2 terhadap penyimpanan energi tubuh, yang berpotensi menyebabkan kegagalan organ.
- Penelitian ini mengungkapkan bahwa virus mengubah mitokondria pada tingkat genetik, menghambat gen tertentu yang memanfaatkan oksigen untuk menciptakan energi sel, menyebabkan apa yang mereka gambarkan sebagai "pemadaman energi" yang dapat menyebabkan kematian sel dan peradangan.
- Temuan ini dapat membuka jalan untuk memahami reaksi tubuh terhadap virus dan mengurangi gejala kronis terkait COVID-19. Penelitian selanjutnya akan menyelidiki durasi dan kemungkinan pemulihan disfungsi mitokondria, terutama pada kasus COVID-19 yang berlangsung lama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38146122)

- Sebuah studi yang menampilkan Jonathan C. Schisler, PhD, dari UNC School of Medicine, menjelaskan bagaimana infeksi SARS-CoV-2 berdampak pada cadangan energi tubuh, yang menyebabkan kegagalan organ.
- Penelitian ini menemukan bahwa SARS-CoV-2 memodifikasi mitokondria secara genetis, menyebabkan "pemadaman energi" pada organ-organ vital dengan memblokir gen tertentu yang memanfaatkan oksigen untuk menghasilkan energi seluler, sehingga mencegah pengisian cadangan energi tubuh.
- Penemuan ini sangat penting karena membantu dalam memahami gejala COVID kronis yang memengaruhi jantung, sistem kekebalan tubuh, dan neuron otak. Fokus penelitian yang sedang berlangsung saat ini meliputi disfungsi mitokondria yang bertahan lama pada kasus COVID yang berkepanjangan dan metode pemulihan yang potensial.

## [xAI Meluncurkan Grok, AI Lucu dan Pemberontak yang Terinspirasi dari Panduan Hitchhiker](https://twitter.com/xai/status/1721027348970238035)

- xAI telah meluncurkan Grok, sebuah platform kecerdasan buatan yang terinspirasi dari gaya unik Hitchhiker's Guide to the Galaxy.
- Grok bertujuan untuk menjawab setiap pertanyaan yang diajukan kepadanya dan bahkan menyarankan pertanyaan untuk pengguna.
- Sentuhan humor dan semangat pemberontakan membedakan Grok dari sistem AI konvensional, menambah keunikan pada identitasnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38148396)

- xAI telah meluncurkan Grok, sebuah sistem kecerdasan buatan (AI) yang dirancang sesuai dengan Hitchhiker's Guide to the Galaxy.
- Tujuan AI adalah untuk menjawab pertanyaan apa pun dan bahkan mengajukan pertanyaan, tetapi dengan selera humor dan pembangkangan yang halus.
- Pendekatan inovatif dan menghibur dari Grok menempatkan xAI di persimpangan antara teknologi dan hiburan.

## [Empat Kerentanan Zero-Day yang Ditemukan di Microsoft Exchange yang Memungkinkan RCE dan Pencurian Data](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/new-microsoft-exchange-zero-days-allow-rce-data-theft-attacks/)

- Empat kerentanan zero-day di Microsoft Exchange telah ditemukan yang dapat dieksploitasi dari jarak jauh untuk mengeksekusi kode sewenang-wenang atau mengungkapkan data sensitif.
- Microsoft diberitahu tentang kerentanan ini oleh Trend Micro's Zero Day Initiative (ZDI), tetapi menurut penilaiannya, menganggap kerentanan ini tidak cukup parah untuk meminta tindakan segera.
- ZDI telah merekomendasikan untuk membatasi interaksi dengan aplikasi Exchange, menerapkan otentikasi multi-faktor, dan menyebutkan bahwa beberapa kerentanan membutuhkan akses sebelumnya ke kredensial email. Microsoft menyatakan telah mengambil langkah-langkah perlindungan dan akan mengatasi masalah ini dalam pembaruan dan produk di masa mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38145461)

- Empat kerentanan zero-day, termasuk kelemahan eksekusi kode jarak jauh (RCE) dan masalah validasi data, telah ditemukan di Microsoft Exchange, yang dapat menyebabkan eksekusi kode yang tidak sah atau pemaparan data sensitif.
- Meskipun telah diinformasikan oleh Trend Micro's Zero Day Initiative (ZDI), Microsoft tidak menganggap masalah ini cukup parah untuk ditindaklanjuti. Semua kerentanan yang teridentifikasi memerlukan otentikasi untuk dieksploitasi.
- ZDI merekomendasikan untuk membatasi interaksi dengan aplikasi Exchange dan menerapkan otentikasi multi-faktor sebagai strategi mitigasi. Sementara itu, Microsoft mengklaim telah mengambil langkah-langkah perlindungan dan berencana untuk mengatasi kerentanan ini dalam pembaruan dan produk di masa mendatang. Beberapa masalah telah diselesaikan atau memerlukan akses email sebelumnya.

<head>
  <meta property="og:title" content="Solusi Komputasi untuk Othello Ditemukan: Permainan Selalu Bisa Berakhir Imbang dengan Permainan Sempurna, Kata Ilmuwan Hiroki Takizawa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Solusi%20Komputasi%20untuk%20Othello%20Ditemukan%3A%20Permainan%20Selalu%20Bisa%20Berakhir%20Imbang%20dengan%20Permainan%20Sempurna%2C%20Kata%20Ilmuwan%20Hiroki%20Takizawa&subheading=Minggu%2C%205%20November%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
