---
slug: '/2023/11/06'
---

# 2023-11-06

## [Menjelajahi Masalah Teknis dan Kebutuhan Sistem yang Tinggi dari Kota: Skylines 2](https://blog.paavo.me/cities-skylines-2-performance/)

- Kota: Skylines 2, sebuah game berbasis simulasi, telah dirilis dengan berbagai masalah, termasuk kinerja yang lemah dan bug gameplay.
- Game ini memiliki kebutuhan sistem yang tinggi karena intensitas GPU-nya, ditambah dengan penggunaan implementasi Entity Component System dan kompiler Burst, bagian dari teknologi DOTS engine Unity 2022, yang tidak biasa untuk game semacam itu.
- Meskipun para pengembang mengakui dan mengindikasikan perlunya waktu yang cukup lama untuk mengatasinya, isu-isu ini memberikan wawasan yang berguna tentang seluk-beluk pengembangan game.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38153573)

- Kota: Skylines 2 telah diluncurkan dengan beberapa masalah performa dan gameplay yang sebagian besar terkait dengan penggunaan implementasi Entity Component System (ECS) dan kompiler Burst, bagian dari teknologi DOTS engine Unity 2022.
- Gim ini memiliki persyaratan sistem yang tinggi; Gim ini intensif GPU untuk gim simulasi dan membutuhkan kartu grafis yang mahal untuk gameplay 60 FPS, yang telah menjadi titik kritik.
- Di luar masalah performa, masalah juga berasal dari tekstur eksperimental dan detail yang berlebihan pada model karakter. Para pengembang telah menyadari masalah ini, tetapi menggarisbawahi bahwa penyelesaiannya membutuhkan upaya yang signifikan.

## [Koleksi Sumber Daya Bertujuan untuk Meningkatkan Kemahiran Pengembang dalam Manipulasi DOM dengan JavaScript Vanilla](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Lingkungan pengembangan web terus berkembang dengan alat-alat seperti Angular, VueJS, React, Solid, dan Svelte yang membantu dalam mengelola Document Object Model (DOM), namun pengembang masih perlu berinteraksi langsung dengan DOM.
- Menyadari hal ini, kumpulan sumber daya telah dibuat untuk membantu para pengembang menguasai manipulasi DOM dengan menggunakan JavaScript secara langsung. Sumber daya ini mencakup berbagai strategi untuk tugas-tugas seperti memperbarui favicon berdasarkan preferensi pengguna secara dinamis dan menghitung waktu membaca halaman web.
- Sumber daya ini menawarkan demonstrasi langsung, saran, praktik terbaik, dan dukungan untuk berbagai peramban modern - termasuk Internet Explorer.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Lingkungan pengembangan web terus berkembang, dengan alat-alat modern seperti Angular, VueJS, React, Solid, dan Svelte yang bertujuan untuk membantu dalam mengelola Document Object Model (DOM). Namun, para pengembang tetap mempertahankan tingkat interaksi langsung dengan DOM.
- Kumpulan sumber daya telah dikembangkan untuk membantu pengembang dalam menguasai manipulasi DOM menggunakan JavaScript vanila, yang mencakup pembaruan favicon dinamis berdasarkan preferensi pengguna, penghitungan waktu membaca halaman web, dan penyisipan HTML pada posisi kontenElemen yang dapat diedit.
- Sumber daya ini menawarkan demonstrasi langsung, kiat, praktik terbaik, dan dukungan untuk berbagai peramban modern, termasuk Internet Explorer.

## [Lupus Cerebritis: Perjuangan Seorang Musisi dalam Menghadapi Kehilangan dan Pemulihan Persepsi Waktu](https://www.salon.com/2023/11/05/a-brain-injury-removed-my-ability-to-perceive-time-heres-what-its-like-in-a-world-without-it/)

- Kisah ini berfokus pada perjuangan seorang musisi melawan lupus cerebritis, suatu bentuk lupus langka yang menyebabkan peradangan otak parah yang memengaruhi kognisi dan persepsi waktu.
- Penyakit ini sangat berdampak pada kemampuan musiknya karena kehilangan sensasi di lengannya, gangguan memori, dan pemahaman yang terganggu. Hal ini menggarisbawahi peran penting dari indera waktu dalam pertunjukan musik yang sinkron.
- Meskipun pemulihannya tidak menghasilkan ingatan yang pulih sepenuhnya, musisi ini menghargai kemampuannya untuk bermain musik. Dia juga membahas penelitian ilmiah yang menunjukkan bahwa otak menggunakan berbagai input sensorik dan ingatan episodik untuk mengukur waktu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38156030)

- Penulis, seorang musisi, berbagi pengalamannya dengan lupus cerebritis, suatu kondisi langka yang menyebabkan peradangan otak yang parah dan memengaruhi kemampuan kognitif, termasuk sensasi, ingatan, dan pemahaman akan waktu.
- Pemain dawai profesional membutuhkan sinkronisasi yang tepat untuk pertunjukan, sebuah keterampilan yang terganggu oleh penyakitnya. Persepsi otak tentang waktu, jelasnya, tidak dikelola oleh satu wilayah saja, tetapi mengintegrasikan berbagai input sensorik, dengan pembentukan memori episodik yang memainkan peran penting.
- Meskipun harus berjuang selama bertahun-tahun dan belum sepenuhnya mendapatkan kembali ketajaman ingatan masa lalunya, penulis mengungkapkan apresiasi atas pemulihan keterampilan musiknya.

## [Memperkenalkan WireHub: Generator dan Manajer Konfigurasi WireGuard Baru yang Mencari Umpan Balik Awal](https://www.wirehub.org/)

- Pengembang sedang mengerjakan proyek bernama WireHub, memanfaatkan Django dan JavaScript minimal. WireHub adalah generator konfigurasi WireGuard terkelola yang memberdayakan pengguna untuk mengundang orang lain untuk menjadi bagian dari jaringan dan mengontrol konfigurasi/perangkat mereka.
- WireHub, meskipun masih dalam tahap beta, penciptanya secara aktif mencari umpan balik awal dari komunitas teknologi.
- Proposisi penjualan unik dari WireHub terletak pada fungsinya sebagai manajer konfigurasi WireGuard yang dihosting dan ramah pengguna, memungkinkan koneksi jaringan dan manajemen konfigurasi yang lebih mudah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38155544)

- Pengembang ini sedang mengerjakan sebuah proyek bernama WireHub, memanfaatkan Django dan JavaScript minimal.
- WireHub adalah generator/pengelola konfigurasi WireGuard yang dihosting yang memungkinkan pengguna mengundang orang lain untuk bergabung dengan jaringan dan mengelola konfigurasi atau perangkat mereka sendiri.
- Meskipun WireHub saat ini masih dalam tahap beta, mereka sedang mencari umpan balik awal dari komunitas.

## [Intel 80386: CPU Pengubah Permainan yang Mendominasi Pasar dan Membuka Jalan bagi Komputasi Modern](https://www.xtof.info/intel80386.html)

- Intel 80386, juga dikenal sebagai 386, menggunakan ruang memori datar dan menyediakan memori virtual, menandainya sebagai inovator yang signifikan dalam industri CPU.
- Peluncuran 386 mengubah strategi penjualan Intel, memungkinkan mereka menjadi pemasok eksklusif CPU dan mendominasi pasar x86.
- Unit Manajemen Memori 386 memungkinkan akses memori yang efisien dan perluasan komputasi modern, dan pengadopsiannya membuka jalan bagi pengembangan lanjutan seperti Windows dan Linux.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38156486)

- Intel 80386, atau 386, merupakan tonggak teknologi utama karena pengaruh transformatifnya pada pasar PC, terutama karena penggunaan ruang memori datar dan penyediaan memori virtual.
- 386 menandai pergeseran dalam pendekatan penjualan Intel, yang memungkinkannya untuk memonopoli pasar pemasok CPU karena pesaing seperti IBM dan AMD berfokus pada area lain.
- Penyertaan Unit Manajemen Memori (MMU) pada 386 merevolusi akses memori dan membuka jalan bagi komputasi modern. Adopsi ini menyebabkan dominasi Intel pada pasar x86 dan pengembangan platform seperti Windows dan Linux.

## [Prossimo Meluncurkan Rilis Stabil Pertama sudo-rs, Versi yang Lebih Aman dari Utilitas sudo Linux, yang Ditulis dalam Bahasa Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Perusahaan perangkat lunak Prossimo telah meluncurkan rilis stabil pertama dari sudo-rs, sebuah versi yang dirancang ulang dari utilitas sudo Linux yang umum, yang ditulis dalam bahasa pemrograman Rust.
- Proyek sudo-rs berkonsentrasi pada peningkatan keamanan sudo, yang bertujuan untuk mengurangi bug yang terkait dengan manajemen memori, ditambah dengan rangkaian uji coba yang komprehensif untuk deteksi bug.
- Sudo-rs baru ini dimasukkan ke dalam OS Linux Wolfi, dengan audit keamanan eksterior yang dijadwalkan pada bulan September 2023. NLnet Foundation dan Amazon Web Services mendukung proyek ini secara finansial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Prossimo, sebuah perusahaan perangkat lunak, telah meluncurkan versi stabil pertama dari sudo-rs, model revisi dari alat sudo Linux yang digunakan secara luas, yang diimplementasikan dalam bahasa pemrograman Rust.
- Proyek sudo-rs bertujuan untuk meningkatkan keamanan sudo, mengatasi berbagai bug terkait manajemen memori melalui penyederhanaan dan rangkaian pengujian komprehensif yang menemukan bug dalam sudo asli.
- sudo-rs sekarang menjadi bagian dari OS Linux Wolfi dan akan menjalani tinjauan keamanan eksternal pada September 2023. NLnet Foundation dan Amazon Web Services mendukung proyek ini secara finansial.

## [Memperkenalkan Ladder: Alternatif Sumber Terbuka dan Dapat Disesuaikan untuk 12ft.io dan 1ft.io](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Penulis telah mengembangkan alternatif sumber terbuka untuk beberapa layanan yang mereka temukan kurang fungsionalitasnya.
- Solusi alternatif ditulis dalam Golang, sebuah bahasa kompilasi yang diketik secara statis yang awalnya dikembangkan di Google.
- Perangkat lunak baru ini sepenuhnya dapat disesuaikan, sehingga pengguna dapat menyesuaikan perilakunya dengan kebutuhan spesifik mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Penulis telah membuat alternatif sumber terbuka untuk layanan tertentu karena ketidakpuasan dengan fungsionalitasnya.
- Perangkat lunak alternatif dikembangkan menggunakan Golang, bahasa pemrograman yang diketik dan dikompilasi secara statis.
- Alternatif baru ini sepenuhnya dapat disesuaikan, sehingga pengguna dapat memodifikasinya agar sesuai dengan kebutuhan spesifik mereka.

## [FFmpeg Meningkatkan Transkode Video dengan Memperkenalkan Jalur Pipa Multithreaded](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, transkoder video yang signifikan secara global, telah mengumumkan peningkatan pada layanannya, terutama jalur transkoding multithreaded.
- Pembaruan ini secara resmi diumumkan pada tanggal 5 November 2023.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, transkoder video terkemuka di dunia, meningkatkan fitur-fiturnya dengan memperkenalkan pipeline transkoding multithreaded.
- Peningkatan ini, yang secara resmi diumumkan pada 5 November 2023, bertujuan untuk meningkatkan kualitas layanannya.
- Pipeline transcoding multithreaded memungkinkan perangkat lunak melakukan beberapa transcoding secara bersamaan, sehingga meningkatkan efisiensi.

## [Panduan Pemula yang Berwawasan untuk Antarmuka Baris Perintah GNU Debugger](https://beej.us/guide/bggdb/)

- "Beej's Quick Guide to GDB" adalah panduan ramah pemula yang memberikan pengenalan rinci tentang GNU Debugger (gdb), sebuah alat yang digunakan untuk men-debug program melalui baris perintah terminal.
- Panduan ini mencakup berbagai aspek penggunaan gdb, termasuk memulai debugger, mengelola breakpoint, memantau variabel, menangani core dump, dan banyak lagi. Panduan ini sangat berguna bagi para pembuat kode yang memilih untuk tidak menggunakan Integrated Development Environment (IDE).
- Panduan ini juga membekali pengguna dengan pengetahuan untuk membuat antarmuka front-end yang dipersonalisasi menggunakan "penerjemah antarmuka mesin", GDB/MI, dan panduan manajemen tata letak jendela dalam mode antarmuka pengguna teks (TUI). Panduan ini dilisensikan di bawah lisensi Creative Commons.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38155541)

- "Beej's Quick Guide to GDB" adalah sebuah buku petunjuk yang ramah pemula untuk menggunakan GNU Debugger (gdb) melalui baris perintah terminal, yang ditujukan bagi mereka yang tidak menggunakan Integrated Development Environment (IDE) untuk pemrograman.
- Panduan ini memberikan gambaran umum yang mendalam tentang gdb, merangkum berbagai perintah seperti memulai debugger, mengonfigurasi breakpoint, memeriksa variabel, dan menangani core dump.
- Selain itu, juga menjelaskan cara menghasilkan antarmuka front-end yang dipersonalisasi dengan menggunakan "penerjemah antarmuka mesin", GDB/MI, dan pengelolaan tata letak jendela dalam mode antarmuka pengguna teks (TUI).

## [Mozilla Mentransisikan Pengembangan Firefox dari Mercurial ke Git: Pendekatan Dua Fase](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/firefox-dev/c/QnfydsDj48o/m/8WadV0_dBQAJ)

- Mozilla telah mengungkapkan rencana untuk mengalihkan pengembangan Firefox dari Mercurial ke Git, yang didorong oleh kesulitan dalam mengelola kedua alat tersebut.
- Meskipun repositori akan dipindahkan ke GitHub, Mozilla akan melanjutkan proses kontribusi saat ini dan tidak akan menerima Pull Request untuk saat ini.
- Transisi ini akan dilakukan dalam dua tahap: tahap pertama melibatkan perubahan yang terutama memengaruhi para pengembang, dan tahap kedua akan memindahkan infrastruktur back-end dari Mercurial ke Git. Inisiasi proses ini akan mengikuti periode perencanaan setidaknya selama enam bulan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38160161)

- Mozilla telah memutuskan untuk mengubah proses pengembangan Firefox dari Mercurial ke Git karena tantangan dalam memelihara kedua sistem tersebut.
- Meskipun telah memindahkan repositori ke GitHub, Mozilla berencana untuk mempertahankan alur kerja kontribusinya saat ini dan tidak akan melayani Pull Request untuk saat ini.
- Transisi ini akan dilakukan dalam dua tahap: pertama-tama berfokus pada perubahan yang berdampak pada pengembang, dan kemudian memigrasi infrastruktur backend. Proses ini, yang akan dimulai setelah periode perencanaan minimal enam bulan, menandakan pergeseran substansial dalam pendekatan Mozilla terhadap manajemen kode.

## [Skema Chez untuk Menggabungkan Cabang: Mempersiapkan Rilis v10.0](https://groups.google.com/g/chez-scheme/c/D7g6mIcYLNU)

- Matthew Flatt dan pengelola Chez Scheme berencana untuk menggabungkan berbagai versi Chez Scheme untuk merampingkan kodenya menuju rilis v10.0.
- Setelah penggabungan, kode di racket/ChezScheme akan hampir sama dengan cabang utama di cisco/ChezScheme, dengan semua perubahan dilakukan dengan hati-hati untuk menjunjung tinggi esensi dan kualitas Chez Scheme.
- Berlawanan dengan praktik saat ini, file boot portable bytecode (pb) tidak akan lagi merujuk ke submodul Git tetapi akan dimasukkan langsung ke dalam repositori cisco / ChezScheme.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38158529)

- Matthew Flatt dan pengelola Chez Scheme berencana untuk menggabungkan cabang-cabang Chez Scheme yang ada di dua tautan GitHub, yang bertujuan untuk mentransisikan kode di cisco/ChezScheme ke v9.9.9-pre-release.20 dan maju ke rilis v10.0.
- Setelah penggabungan, konten dari cabang racket/ChezScheme akan sama persis dengan cabang utama di cisco/ChezScheme, dengan perubahan yang diperiksa dengan cermat untuk mempertahankan karakter dan kualitas Chez Scheme.
- Khususnya, cisco/ChezScheme yang digabungkan akan mengabaikan referensi submodul Git untuk file boot bytecode (pb) portabel, dan menggabungkannya ke dalam repositori cisco/ChezScheme sebagai gantinya.

## [Tutorial Baru Menjelaskan Cara Menginangi Situs Web di ESP32](https://esp.khalsalabs.com)

- Halaman web yang dibuat pada tanggal 1 November 2023 ini terletak pada ESP32, serangkaian mikrokontroler system-on-a-chip yang murah dan berdaya rendah.
- Menawarkan tutorial tentang cara meng-host situs web di ESP32, memberikan informasi berharga bagi individu yang tertarik untuk memanfaatkan sistem ini untuk situs mereka.
- Pembuatan halaman web tutorial ini mendemonstrasikan aplikasi praktis dari ESP32, yang menunjukkan potensinya untuk hosting situs web.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38154045)

- Halaman web yang dibuat pada tanggal 1 November 2023 ini dihosting pada ESP32, serangkaian sistem mikrokontroler berbiaya rendah dan berdaya rendah dengan Wi-Fi terintegrasi dan Bluetooth mode ganda.
- Situs ini menampilkan tutorial yang mendemonstrasikan cara meng-host situs web pada ESP32, yang menawarkan panduan bagi pengguna untuk memanfaatkan teknologi ini.
- Kursus ini menawarkan kesempatan belajar teknologi langsung bagi mereka yang ingin memahami hosting web pada sistem mikrokontroler berdaya rendah seperti ESP32.

## [milliFORTH: Diklaim sebagai Bahasa Pemrograman Nyata Terkecil](https://github.com/fuzzballcat/milliForth)

- milliFORTH, bahasa pemrograman FORTH, adalah bahasa pemrograman nyata terkecil hingga saat ini, hanya membutuhkan 422 byte, sehingga cukup kecil untuk dimasukkan ke dalam sektor boot 512-byte.
- Meskipun sebelumnya sectorFORTH telah mencapai hal ini, milliFORTH bahkan lebih kecil lagi, melebihi ukuran sectorLISP2 sebesar 14 byte. Meskipun sifatnya minimalis, namun tidak mengorbankan efisiensi pemrograman.
- Modifikasi dalam milliFORTH termasuk penghapusan 'tib', penanganan kesalahan yang dipangkas, tombol hapus yang tidak berfungsi, biner rakitan sector.asm yang kompatibel dengan emulator, dan sebuah utilitas untuk memeriksa ukuran biner.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38158309)

- MilliFORTH, dengan ukuran hanya 422 byte, diklaim sebagai bahasa pemrograman terkecil yang ada saat ini, yang bahkan cukup kecil untuk masuk ke dalam sektor boot 512-byte.
- FORTH, bahasa yang menjadi dasar milliFORTH, adalah bahasa minimalis yang hanya berisi beberapa kata untuk fungsionalitas namun tetap menjaga efisiensi pemrograman.
- MilliFORTH yang baru memiliki beberapa modifikasi dibandingkan dengan pendahulunya, sectorFORTH, termasuk tidak adanya tib, penanganan kesalahan yang terbatas, dan tombol hapus yang tidak dapat dioperasikan. Ini juga termasuk biner rakitan dari sector.asm dan sebuah utilitas untuk menunjukkan ukuran biner.

## [Biji-bijian yang difermentasi Menarik dan Memabukkan Beruang Grizzly yang Berujung pada Kematian Kereta Api di Montana](https://cowboystatedaily.com/2023/11/04/63-grizzlies-some-drunk-on-fermented-grain-killed-by-trains-in-montana/)

- Sejumlah besar beruang grizzly telah mati sejak tahun 1980-an di sepanjang jalur kereta api yang dekat dengan Taman Nasional Gletser, Montana, terutama disebabkan oleh keracunan akibat tumpahan biji-bijian yang difermentasi dari gerbong kereta api.
- Perpaduan antara biji-bijian yang tumpah dan kelembapan memicu fermentasi, yang menarik perhatian beruang, dan sudah ada tiga kematian yang dilaporkan pada tahun 2021 karena tertabrak kereta api.
- Meskipun mitigasi seperti mengurangi jumlah biji-bijian di gerbong kereta api dan mengatur pemicu kebisingan di "zona berbahaya" telah diusulkan, namun sejauh ini hanya sedikit tindakan yang telah dilakukan untuk mengatasi masalah ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38155324)

- Puluhan beruang grizzly mati secara tragis sejak tahun 1980-an di dekat Taman Nasional Gletser di Montana karena keracunan biji-bijian yang difermentasi yang bocor dari gerbong kereta.
- Sejauh ini pada tahun 2021, tiga beruang telah mati setelah ditabrak kereta api, yang menunjukkan bahwa masalah ini masih berlanjut.
- Solusi yang mungkin dilakukan termasuk mengurangi jumlah biji-bijian di gerbong kereta api dan memasang pemicu kebisingan di "zona mematikan" yang telah dikenali, tetapi hanya sedikit tindakan yang telah dilakukan untuk mengurangi tingkat kematian.

## [Menggunakan Dongle RTL-SDR untuk Menerima Stasiun Radio Digital NRSC-5: Panduan Komprehensif](https://github.com/theori-io/nrsc5)

- Program nrsc5 menggunakan dongle RTL-SDR untuk menerima stasiun radio digital NRSC-5 dan menawarkan antarmuka baris perintah dan API.
- Pengguna diharuskan mengkompilasi program dengan panduan yang diberikan, yang mencakup instruksi eksplisit untuk berbagai konfigurasi sistem, serta pengujian file sampel dan pemecahan masalah.
- Perintah tambahan disediakan untuk transisi dan keluar dari program audio. Untuk pengoperasian yang lancar pada Windows, pengguna disarankan untuk melakukan penyesuaian menggunakan Zadig pada driver USB.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38157466)

- nrsc5 adalah program yang menggunakan dongle RTL-SDR untuk menerima stasiun radio digital NRSC-5, yang menyediakan antarmuka baris perintah dan API untuk pengembangan aplikasi lain.
- Program ini dilengkapi dengan instruksi komprehensif untuk membangunnya di berbagai sistem seperti Ubuntu, Debian, Raspbian, dan Windows menggunakan opsi build yang berbeda, bersama dengan saran untuk pemecahan masalah dan pengujian dengan file tangkapan sampel.
- Pengguna disarankan untuk menggunakan Zadig untuk mencegah kesalahan dengan mengubah driver USB, khususnya untuk sistem Windows, dan dilengkapi dengan perintah keyboard untuk peralihan program audio, berhenti, dan opsi baris perintah.

<head>
  <meta property="og:title" content="Menjelajahi Masalah Teknis dan Kebutuhan Sistem yang Tinggi dari Kota: Skylines 2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Menjelajahi%20Masalah%20Teknis%20dan%20Kebutuhan%20Sistem%20yang%20Tinggi%20dari%20Kota%3A%20Skylines%202&subheading=Senin%2C%206%20November%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
