---
slug: '/2023/11/07'
---

# 2023-11-07

## [Relate - CRM penjualan modern untuk para pendiri dengan 0 pengalaman penjualan](https://relate.so/?ref=heimdall@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- Relate (YC S22) adalah CRM penjualan modern untuk perusahaan rintisan B2B.
- Tim pendiri menginginkan CRM yang mudah digunakan yang bekerja di luar kebiasaan tetapi tidak dapat menemukannya di pasaran. Jadi mereka membuat satu untuk para pendiri yang memiliki masalah serupa.
- Anda tidak memerlukan pengalaman atau pengetahuan penjualan apa pun untuk memulai dengan Relate. Cocok untuk pendiri B2B yang baru saja memulai.
## [OpenAI Memperkenalkan GPT-4 Turbo, API Asisten Baru, Kemampuan Multimodal, dan Pembaruan untuk Model Dekoder Whisper dan Konsistensi](https://openai.com/blog/new-models-and-developer-products-announced-at-devday)


### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38166420)

- OpenAI telah mengungkapkan beberapa pembaruan seperti penurunan harga, pengenalan GPT-4 Turbo yang menjanjikan peningkatan efisiensi biaya dan kinerja, dan API Asisten baru untuk menyederhanakan pembuatan aplikasi AI.
- Penawaran tambahan termasuk kemampuan multimodal untuk penglihatan, pembuatan gambar, dan text-to-speech. OpenAI juga meluncurkan DALL-E 3 untuk pembuatan gambar dari aplikasi, API text-to-speech, dan program Custom Models.
- "Perisai Hak Cipta" telah dikembangkan untuk melindungi pengguna dari klaim hak cipta. Modifikasi juga dilakukan pada model Whisper dan Consistency Decoder.

## [OpenAI Memperkenalkan 'GPT' Chatbots yang Dapat Disesuaikan untuk Mempersonalisasi Pengalaman AI](https://openai.com/blog/introducing-gpts)

- OpenAI telah meluncurkan versi khusus dari alat AI-nya ChatGPT, yang dijuluki GPT, yang memungkinkan pengguna menyesuaikan AI dengan kebutuhan spesifik mereka tanpa perlu keahlian pengkodean.
- Fungsionalitasnya mencakup pencarian web, analisis data, dan pembuatan gambar, tersedia untuk aplikasi pribadi atau perusahaan, dengan rencana untuk memperluas akses bagi lebih banyak pengguna dalam waktu dekat.
- OpenAI berencana untuk membuka GPT Store yang menampilkan kreasi dari para pembuat yang telah terverifikasi dan memperkuat komitmennya terhadap privasi data pengguna, dengan berjanji untuk tidak membagikan interaksi dengan para pembuat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38166431)

- OpenAI mengumumkan pengenalan versi ChatGPT yang dapat disesuaikan yang dikenal sebagai GPT, yang memungkinkan pengguna untuk menyesuaikan alat AI dengan kebutuhan spesifik tanpa keterampilan pemrograman tingkat lanjut.
- GPT dirancang untuk aplikasi perorangan atau perusahaan dan dapat disesuaikan untuk berbagai tugas, seperti pencarian web, analisis data, dan pembuatan gambar.
- OpenAI berencana untuk meluncurkan GPT Store, yang menampilkan kreasi dari para pembuat yang telah diverifikasi, dan telah menerapkan langkah-langkah privasi yang kuat, untuk memastikan kontrol data pengguna dan kerahasiaan interaksi dengan GPT.

## [Pengunjung ApeFest Melaporkan Sakit Mata dan Hilangnya Penglihatan Akibat Pertunjukan Laser](https://www.404media.co/bored-ape-yacht-club-conference-eye-pain-vision-loss-yuga-labs/)

- ApeFest, sebuah konferensi di Hong Kong untuk para pemilik Bored Ape NFT, mengakibatkan para peserta melaporkan sakit mata yang parah, kehilangan penglihatan, dan luka bakar pada kulit akibat paparan laser dan pertunjukan yang menggunakan banyak cahaya.
- Beberapa pengunjung konferensi harus mendapatkan perawatan di rumah sakit karena cedera yang diderita di acara tersebut.
- Acara ini diselenggarakan oleh Yuga Labs, perusahaan induk dari Bored Ape Yacht Club, sebuah proyek kripto NFT yang baru-baru ini mengalami penurunan signifikan ke level terendah dalam dua tahun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38169504)

- Para peserta di ApeFest, sebuah konferensi untuk para pemilik Bored Ape NFT (Non-fungible Token) di Hong Kong, melaporkan efek kesehatan yang merugikan seperti sakit mata yang parah, kehilangan penglihatan, dan luka bakar pada kulit akibat paparan laser dan pertunjukan yang menggunakan cahaya hitam.
- Para peserta yang terkena dampak telah mendapatkan perawatan di rumah sakit untuk luka-luka mereka.
- Yuga Labs, perusahaan induk dari Bored Ape Yacht Club, sebuah proyek mata uang kripto NFT yang baru-baru ini mengalami penurunan yang signifikan, menyelenggarakan acara tersebut.

## [Memahami Pentingnya Manipulasi DOM dengan JavaScript Vanilla untuk Pengembang Web](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Penulis menyoroti perlunya pengembang web untuk menguasai manipulasi Document Object Model (DOM) dengan JavaScript biasa, meskipun ada alat modern seperti Angular, VueJS, React, Solid, dan Svelte yang menyederhanakan manajemen DOM secara langsung.
- Alat bantu modern merangkum dan mengabstraksikan interaksi langsung DOM, tetapi pengembang web masih harus berinteraksi dengan DOM pada tingkat tertentu.
- Untuk membantu para pengembang dalam menguasai manipulasi DOM, penulis menyediakan sumber daya seperti contoh sederhana, demo langsung, kiat, dan praktik terbaik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Penulis menekankan perlunya pengembang web untuk memperoleh kemahiran dalam manipulasi Document Object Model (DOM) menggunakan JavaScript vanilla, bahkan di era alat bantu modern seperti Angular, VueJS, React, Solid, dan Svelte.
- Meskipun alat-alat ini membungkus dan mengabstraksikan sebagian besar manajemen DOM secara langsung, namun tetap saja masih ada tingkat interaksi dengan DOM dalam pengembangan web.
- Penulis menawarkan sumber daya seperti contoh sederhana, demonstrasi langsung, kiat, dan praktik terbaik untuk membantu para pengembang dalam menguasai seni manipulasi DOM.

## [Memperkenalkan Ladder: Alternatif Sumber Terbuka yang Dapat Disesuaikan di Golang untuk Layanan 12ft.io dan 1ft.io](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Pembicara telah mengembangkan alternatif sumber terbuka untuk layanan tertentu karena keraguan tentang kemanjuran dan operasinya.
- Sistem baru ini ditulis dalam Golang, sebuah bahasa pemrograman yang diketik dan dikompilasi secara statis yang dirancang di Google.
- Menyoroti keserbagunaan dan kemampuan beradaptasi dari sistem baru ini, sistem ini sepenuhnya dapat disesuaikan untuk berbagai skenario penggunaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Pembicara telah mengembangkan solusi open-source sebagai alternatif untuk layanan tertentu karena ketidakpercayaan dalam operasi mereka.
- Sistem yang baru dirancang, dibuat menggunakan Golang, menawarkan kustomisasi yang lengkap.

## [Prossimo Merilis Versi Stabil Sudo-rs, Utilitas Linux yang Ditingkatkan Keamanannya yang Dikembangkan di Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Prossimo merilis versi stabil pertama dari sudo-rs, renovasi keamanan yang ditingkatkan dari utilitas sudo di Linux, yang dikodekan dalam Rust, sebuah bahasa yang aman untuk memori yang membantu mengurangi potensi ancaman keamanan.
- Proyek ini, yang sudah terintegrasi ke dalam OS Linux Wolfi, mendapat manfaat dari serangkaian fitur yang lebih sedikit dan rangkaian pengujian yang komprehensif, yang ditujukan untuk meningkatkan keamanan. Proyek ini direncanakan akan menjalani audit keamanan eksternal pada bulan September 2023.
- Proyek ini dicapai melalui kolaborasi dengan Tweede Golf dan Ferrous Systems, dengan masukan dari pencipta utilitas sudo, Todd C. Miller. Dukungan finansial diberikan oleh NLnet Foundation dan Amazon Web Services.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Prossimo telah mengumumkan rilis stabil pertama sudo-rs, versi yang lebih aman dari utilitas Linux yang banyak digunakan, sudo, yang dikembangkan dengan bahasa pemrograman Rust yang aman untuk memori.
- Sudah dimasukkan ke dalam sistem operasi Linux Wolfi, proyek ini berusaha untuk melawan potensi ancaman keamanan melalui penggunaan bahasa yang aman untuk memori; pengembang Twoede Golf dan Ferrous Systems telah memberikan kontribusi yang signifikan.
- Audit keamanan eksternal dijadwalkan pada September 2023, dan proyek ini menerima pendanaan dari berbagai sumber termasuk NLnet Foundation dan Amazon Web Services. Pencipta utilitas sudo yang asli, Todd C. Miller, memberikan panduan penting selama pengembangan sudo-rs.

## [FFmpeg Meningkatkan Kemampuan Transkode Video dengan Pengenalan Jalur Pipa Multithreaded](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, transkoder video yang sangat ampuh secara global, siap untuk meningkatkan kemampuannya dengan memperkenalkan jalur transkoding multithreaded.
- Kemajuan ini terungkap sebagai bagian dari patchset baru.
- Pipeline transcoding multithreaded akan memungkinkan penanganan tugas secara bersamaan, sehingga meningkatkan efisiensi dan kecepatan transcoder.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, yang digambarkan sebagai transkoder video paling ampuh di dunia, diatur untuk menjadi lebih efektif dengan pembaruan yang memperkenalkan jalur transkoding multithreaded.
- Peningkatan ini diuraikan dalam patchset yang baru saja dirilis.
- Pipeline transcoding multithreaded menyiratkan kemampuan untuk secara simultan memproses berbagai bagian dari suatu tugas, yang berpotensi meningkatkan kecepatan dan efisiensi transcoding video.

## [Pengembang Menciptakan Fitur Pelengkapan Otomatis Terminal untuk Windows dan Linux: Meminta Umpan Balik dari Pengguna](https://github.com/microsoft/inshellisense)

- Pengembang telah membuat runtime asli terminal untuk fitur pelengkapan otomatis Fig yang sekarang kompatibel dengan platform Windows dan Linux.
- Pencipta secara aktif mencari umpan balik untuk mengevaluasi dan meningkatkan kinerja dan kemanjuran sistem.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38167363)

- Seorang pengembang telah mengembangkan runtime asli terminal untuk fitur pelengkapan otomatis Fig, yang kompatibel dengan platform Windows dan Linux.
- Pengembang secara aktif mencari umpan balik mengenai fungsionalitas dan keampuhan sistem yang baru dikembangkan ini.
- Pengembangan ini menandai ekspansi Fig dari yang sebelumnya hanya mendukung macOS, kini mendukung berbagai platform.

## [Pengembang Memprotes Asisten Umpan Balik Apple: Serukan Perbaikan Sistem Pelaporan Bug](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/11/2.html)

- Jeff Johnson telah memprakarsai boikot terhadap Asisten Umpan Balik Apple, mendesak para pengembang untuk mengajukan umpan balik baru tentang masalah yang ada, tetapi menolak untuk menanggapi masalah yang ada saat ini sampai perbaikan dilakukan.
- Masalah signifikan yang disoroti termasuk kurangnya respons Apple, penutupan umpan balik secara acak, mengabaikan laporan bug pengembang, menuntut laporan sysdiagnose yang mendetail, mengabaikan metode yang lebih kecil untuk mendiagnosis bug, kurangnya fungsi pencarian bug, dan mandat untuk mengajukan semua umpan balik melalui macOS atau iOS.
- Boikot ini, dibandingkan dengan pemogokan buruh, menekankan pada kontribusi para pengembang yang tidak diakui dan tidak dibayar dalam menguji dan menyempurnakan perangkat lunak dan produk Apple. Boikot ini tidak mengkritik para insinyur Apple secara individu, tetapi menantang kepemimpinan perusahaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38164735)

- Jeff Johnson menggalang para pengembang Apple untuk memboikot Asisten Umpan Balik Apple hingga perbaikan dilakukan pada beberapa masalah signifikan termasuk ketidaktanggapan Apple, pengabaian laporan bug, dan ketidakmampuan untuk mencari bug.
- Boikot yang dimaksud mendorong pengembang untuk mengirimkan umpan balik baru tentang masalah sistem, tetapi tidak membalas umpan balik yang sudah ada, dengan menekankan kontribusi penting tetapi tidak dibayar yang diberikan pengembang dalam menguji dan menyempurnakan produk Apple.
- Johnson mengklarifikasi bahwa boikot ini tidak ditargetkan kepada para insinyur Apple, tetapi bertujuan untuk memaksa pimpinan Apple untuk mengakui dan meningkatkan sistem pelaporan bug mereka.

## [Memahami Risiko dan Penggunaan Perintah Git Rebase dan Git Push yang Tepat](https://jvns.ca/blog/2023/11/06/rebasing-what-can-go-wrong-/)

- Penulis menguraikan masalah potensial yang perlu diperhatikan saat menggunakan perintah 'git rebase' dan 'git push-force' di cabang kolektif, seperti resolusi konflik berulang, hilangnya metadata komit, dan tantangan dalam membatalkan rebase.
- Mereka menyarankan penggunaan rebase secara hati-hati di cabang-cabang bersama dan menekankan pada pemeliharaan disiplin komitmen yang rapi.
- Mereka mengusulkan alur kerja "squash and merge" sebagai alternatif, dan tidak menyarankan untuk memaksa mendorong ke cabang bersama dan melakukan rebase pada cabang yang didorong, namun tetap mengakui kegunaan rebase.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38164046)

- Penulis membahas masalah potensial dengan perintah git rebase dan git push --force di cabang bersama, termasuk pengulangan konflik, hilangnya metadata komit, dan kesulitan dalam membatalkan rebase dan melakukan rebase pada banyak komit.
- Ada rekomendasi untuk menahan diri saat menggunakan rebase di cabang koperasi, yang menekankan pentingnya menjaga disiplin komitmen yang bersih.
- Artikel ini menyarankan untuk mempertimbangkan alur kerja "squash and merge" sebagai alternatif. Penulis tidak menyarankan untuk mendorong paksa ke cabang bersama dan merebase cabang yang didorong, meskipun mengakui kegunaan rebase.

## [Elgato Berinovasi dengan Kabel USB-C: Bandwidth dan Jenis Dicantumkan dengan Jelas untuk Kenyamanan Pengguna](https://www.theverge.com/2023/11/6/23948486/usb-c-cables-marking-speed-power-delivery-elgato)

- Elgato, sebuah perusahaan teknologi, telah memperkenalkan kabel USB-C yang memiliki bandwidth dan tipe yang ditandai pada konektornya untuk memudahkan identifikasi.
- Fitur ini bertujuan untuk mengurangi kebingungan ketika menemukan kabel USB-C tertentu, sehingga tidak perlu melakukan pengujian untuk memastikan spesifikasi kabel.
- Elgato bermaksud untuk menggabungkan fitur desain ini ke dalam semua kabel USB dan HDMI yang akan datang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38162837)

- Elgato, sebuah perusahaan teknologi, telah memperkenalkan kabel USB-C dengan bandwidth dan tipe USB tercetak pada konektornya, sehingga membantu pengguna untuk secara cepat mengidentifikasi kemampuan kabel.
- Fitur ini dianggap praktis dan bermanfaat dalam mengurangi kebingungan umum ketika mengidentifikasi kabel USB-C tertentu di antara sekian banyak kabel USB-C.
- Elgato memiliki rencana lebih lanjut untuk memasukkan data spesifikasi ini pada semua kabel USB dan HDMI yang akan datang.

## [Merayakan Dua Dekade Inkscape: Pengguna Memuji Editor Grafis Vektor Sumber Terbuka](https://inkscape.gitlab.io/inkscape-docs/awesome-web-pages/20th_anniversary/#frame4804)

- Inkscape, editor grafis vektor sumber terbuka, merayakan ulang tahunnya yang ke-20, mendapatkan apresiasi dan ucapan terima kasih dari para pengguna dan kontributornya.
- Para pengguna platform ini memuji perannya dalam berbagai bidang kreatif seperti desain profesional, bordir, dan kreasi ikon, memuji fleksibilitasnya, fitur-fiturnya yang khas, dan peningkatannya yang konsisten.
- Komunitas mengucapkan terima kasih kepada para pengembang dan kontributor Inkscape, dan berharap platform ini akan terus sukses dan berkembang dalam beberapa dekade mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38169816)

- Inkscape, editor grafis vektor sumber terbuka yang gratis, merayakan ulang tahun ke-20 oleh para pengguna dan kontributornya.
- Para pengguna memuji Inkscape atas peran pentingnya dalam berbagai bidang kreatif seperti pekerjaan desain profesional, desain bordir, dan kreasi ikon, memuji keserbagunaan, fitur unik, dan peningkatan yang konsisten.
- Para kontributor dan pengembang Inkscape menerima ucapan terima kasih atas komitmen dan kerja keras mereka, dengan para simpatisan yang berharap untuk pertumbuhan dan kesuksesan yang berkelanjutan selama dua dekade mendatang.

## [Bluesky Refactors PDS untuk SQLite Penyewa Tunggal, Memperkenalkan File Pengguna Terpisah, Kelas Interaksi Baru, dan Replikasi Streaming](https://github.com/bluesky-social/atproto/pull/1705)

- Product Data Store (PDS) telah diubah untuk menggunakan database SQLite penyewa tunggal, di mana setiap pengguna akan memiliki file SQLite masing-masing untuk menyimpan repo dan status akun pribadi.
- ActorStore diperkenalkan untuk berinteraksi dengan data pengguna, menggantikan layanan sebelumnya, dan mencakup kelas khusus untuk membaca dan menulis. Setiap perubahan di toko memerlukan 'transaksi' yang berbeda.
- Untuk mengelola status layanan, tiga database SQLite yang terpisah telah ditambahkan. PDS direncanakan akan dipaketkan dengan Litestream untuk memfasilitasi pembacaan dan replikasi secara bersamaan dalam waktu nyata. Peningkatan ini melibatkan beberapa komitmen dan perbaikan, yang telah lulus semua pengujian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38171322)

- PDS telah mengalami refactoring untuk mengimplementasikan datastore SQLite penyewa tunggal, di mana setiap pengguna memiliki file SQLite yang unik untuk menyimpan data repositori dan akun pribadi.
- ActorStore telah dimasukkan untuk interaksi data pengguna, menggantikan layanan sebelumnya, dan memanfaatkan berbagai kelas untuk melakukan operasi baca dan tulis.
- Arsitektur ini sekarang mencakup tiga database SQLite terpisah untuk mengelola status layanan, dengan 'transaksi' wajib untuk perubahan penyimpanan. PDS akan didistribusikan dengan Litestream yang memungkinkan pembacaan secara bersamaan dan replikasi streaming.

## [Merayakan Keragaman Minat dalam Komunitas Berita Hacker: Sebuah Tulisan Reflektif](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Penulis memulai postingan baru untuk memperingati ulang tahun postingan yang sebelumnya dihargai, yang menampilkan beragam minat komunitas Hacker News.
- Postingan ini berfungsi sebagai tanda terima kasih kepada pengguna bernama mckirk.
- Hal ini menggambarkan hubungan yang hangat dan rasa kebersamaan dalam situs Hacker News.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Penulis telah memulai sebuah tulisan baru untuk memperingati ulang tahun dari tulisan sebelumnya yang mereka anggap menyenangkan.
- Tindakan ini untuk menekankan beragam minat yang terdapat dalam komunitas Hacker News (HN).
- Mereka juga telah menyampaikan apresiasi mereka kepada seorang pengguna dengan nama 'mckirk'.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI Memperkenalkan GPT-4 Turbo, API Asisten Baru, Kemampuan Multimodal, dan Pembaruan untuk Model Dekoder Whisper dan Konsistensi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20Memperkenalkan%20GPT-4%20Turbo%2C%20API%20Asisten%20Baru%2C%20Kemampuan%20Multimodal%2C%20dan%20Pembaruan%20untuk%20Model%20Dekoder%20Whisper%20dan%20Konsistensi&subheading=Selasa%2C%207%20November%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
