---
slug: '/2023/11/11'
---

# 2023-11-11

## [Rangkaian Alat Khusus: Pendekatan yang Lebih Baik untuk Membangun Produk AI](https://www.builder.io/blog/build-ai)

- Model AI yang ada seperti ChatGPT memiliki keterbatasan dan kekurangan, termasuk kurangnya diferensiasi, biaya tinggi, pemrosesan yang lambat, dan penyesuaian yang terbatas.
- Penulis menyarankan untuk membuat toolchain khusus dengan menggabungkan model yang sudah disetel dengan baik, kompiler khusus, dan model yang sudah dilatih khusus untuk membangun produk AI.
- Memulai dengan praktik pemrograman normal dan menggabungkan model AI hanya jika diperlukan adalah penting.
- Penulis berbagi pengalaman mereka dalam membangun Visual Copilot, sebuah produk AI yang mengubah desain Figma menjadi kode berkualitas tinggi, dan menyoroti manfaat mengendalikan model mereka sendiri dan terus meningkatkannya.
- Kontrol privasi juga disebutkan sebagai keuntungan dari pendekatan kustom.
- Penulis merekomendasikan untuk menggunakan AI secara hemat dan berfokus pada area yang memberikan nilai paling besar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38221552)

- Fokusnya adalah pada penggunaan teknologi AI, khususnya chatbot, untuk memecahkan masalah pengguna yang nyata daripada menerapkannya hanya demi menggunakan teknologi yang sedang berkembang.
- Ada perdebatan tentang efektivitas dan keterbatasan chatbot dalam layanan pelanggan, dengan berbagai pendapat tentang kegunaannya.
- Pengembangan produk AI yang sukses membutuhkan diferensiasi, keahlian teknis, dan umpan balik dari pengguna, sekaligus menghindari ketergantungan yang berlebihan pada teknologi AI dan mempertimbangkan aspek-aspek lain dari produk tersebut.

## [Menguasai Debugging Browser dengan Trik Tingkat Lanjut](https://alan.norbauer.com/articles/browser-debugging-tricks)

- Artikel ini menawarkan daftar peretasan yang berguna untuk memaksimalkan efektivitas debugger peramban.
- Peretasan ini termasuk menggunakan breakpoint bersyarat tingkat lanjut, logpoint/tracepoints, watch pane, menelusuri callstacks, dan mengubah perilaku program.
- Tips lain yang disediakan termasuk pembuatan profil kinerja cepat, menggunakan CSS untuk breakpoint, memantau pemanggilan kelas, pembacaan properti debug, dan debug HTML/CSS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38226743)

- Artikel ini membahas teknik debugging di browser seperti monkey patching dan mengakses variabel lokal.
- Ini membahas keterbatasan alat peramban saat ini dan mengusulkan perbaikan yang mungkin dilakukan.
- Penulis menyebutkan alat Replay.io dan upaya timnya untuk mengembangkan fork Chromium dengan kemampuan yang mirip dengan fork Firefox mereka saat ini, bersama dengan fitur-fitur baru bertenaga perjalanan waktu untuk peramban.

## [Apple Akan Membayar $25 Juta untuk Menyelesaikan Tuduhan Diskriminasi Perekrutan di AS: DOJ](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/apple-discriminated-against-us-citizens-in-hiring-doj-says/)

- Departemen Kehakiman AS (DOJ) menuduh Apple melakukan diskriminasi terhadap warga negara AS dalam praktik perekrutannya dengan menghalangi mereka untuk melamar posisi yang terbuka untuk pekerja asing.
- Apple telah setuju untuk membayar hingga $25 juta dalam bentuk pembayaran kembali dan denda perdata untuk menyelesaikan tuduhan tersebut, yang menandai pembayaran terbesar yang dikumpulkan di bawah ketentuan anti-diskriminasi Undang-Undang Imigrasi dan Kewarganegaraan.
- Apple tidak mengakui kesalahan, namun mengakui bahwa mereka tidak mengikuti standar DOJ dan telah menerapkan rencana untuk mematuhi persyaratan pemerintah, termasuk mengubah praktik perekrutan dan melakukan perekrutan yang lebih luas untuk semua posisi di bawah program sertifikasi tenaga kerja permanen (PERM).

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38224950)

- Departemen Kehakiman AS menuduh Apple lebih mengutamakan pekerja asing daripada warga negara Amerika dalam praktik perekrutan mereka.
- Apple diduga telah menciptakan posisi pekerjaan palsu untuk mempekerjakan pekerja asing dan melewati undang-undang imigrasi.
- Apple telah menyelesaikan kasus ini dengan DOJ dan setuju untuk membayar denda.

## [Nordic Merangkul Arsitektur RISC-V untuk Aplikasi IoT yang hemat daya](https://blog.nordicsemi.com/getconnected/why-nordic-is-getting-involved-in-risc-v)

- Nordic telah bergabung dengan sebuah konsorsium untuk mempromosikan adopsi RISC-V, sebuah arsitektur chip sumber terbuka.
- Langkah ini tidak menandakan putusnya hubungan Nordic dengan Arm, karena mereka melihat RISC-V sebagai alternatif yang saling melengkapi, terutama dalam aplikasi seluler dan IoT yang sangat membutuhkan konsumsi daya.
- RISC-V menawarkan fleksibilitas untuk menyesuaikan perangkat keras untuk tingkat konsumsi daya rendah yang ekstrem, yang bermanfaat untuk chip tertanam yang lebih sederhana yang digunakan dalam sensor dan pembelajaran mesin yang dilokalkan. Ini memberikan opsi desain tambahan untuk pelanggan Nordik dan mempromosikan inovasi di pasar IoT.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38218667)

- Nordic Semiconductor, penyedia chip Bluetooth terkemuka, menghadapi persaingan dari saingan Cina yang lebih murah, mendorong mereka untuk mempertimbangkan mengadopsi teknologi RISC-V.
- Kekhawatiran tentang kerentanan keamanan pada chip mereka masih ada, tetapi banyak perangkat IoT yang sudah menggunakan chip China karena biayanya yang lebih murah.
- Nordic Semiconductor berencana untuk mengembangkan prosesor dengan inti Arm dan RISC-V pada chip yang sama untuk meningkatkan penggunaan daya dan kinerja, menekankan keunggulan arsitektur RISC-V dalam hal efisiensi daya dan kesederhanaan.

## ["Kami menyesal telah menciptakan Torment Nexus": Charles Stross tentang pengaruh fiksi ilmiah terhadap teknologi dan masyarakat](http://www.antipope.org/charlie/blog-static/2023/11/dont-create-the-torment-nexus.html)

- Penulis fiksi ilmiah Charles Stross membahas dampak fiksi ilmiah terhadap teknologi dan masyarakat, mengungkapkan kekhawatirannya tentang para miliarder yang mengimplementasikan ide tanpa memahami implikasinya.
- Stross mengkritik ideologi para miliarder Silicon Valley dan menyoroti pengaruh ideologi sayap kanan dalam fiksi ilmiah.
- Artikel ini mengeksplorasi aspek komersial penerbitan, pengaruh bias pembaca terhadap genre ini, dan menyertakan kolom komentar yang membahas topik-topik seperti AI, fiksi ilmiah, dan dampak teknologi terhadap masyarakat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38218580)

- Diskusi ini mengeksplorasi beberapa tema, termasuk keangkuhan dalam usaha manusia, interpretasi dunia cyberpunk dan distopia, dan peran fiksi ilmiah dalam membentuk masa depan.
- Terdapat perdebatan mengenai apakah model bahasa yang besar harus diklasifikasikan sebagai kecerdasan buatan.
- Percakapan ini juga menyentuh persepsi tentang dunia nyata yang menyerupai novel cyberpunk dan memperdebatkan dampak teknologi, pengaruh miliarder, dan kurangnya kreativitas dalam adaptasi karya fiksi ilmiah Hollywood.

## [Stempel waktu Unix dan alat konversi pengembangan web yang ditawarkan oleh Dan's Tools](https://www.unixtimestamp.com/)

- Dan's Tools adalah situs web yang menyediakan alat konversi pengembangan web, termasuk encoder/decoder dan formatter.
- Salah satu alat yang tersedia di situs ini memungkinkan konversi stempel waktu Unix, yang mewakili jumlah detik yang telah berlalu sejak tanggal 1 Januari 1970 di UTC.
- Situs web ini juga menawarkan informasi tentang konversi waktu yang dapat dibaca manusia dan menyoroti masalah Stempel Waktu Unix yang tidak dapat berfungsi setelah 19 Januari 2038, karena overflow 32-bit.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38222909)

- Stempel waktu Unix akan mencapai tonggak sejarah ke-17 pada hari Selasa ini, yang memicu diskusi tentang stempel waktu yang signifikan di masa lalu dan masa depan.
- Pengguna berbagi pengalaman dan kenangan mereka tentang cap waktu tonggak sejarah dan berbagi tautan ke situs web dan alat bantu untuk menampilkan dan menghitung cap waktu.
- Percakapan ini mengeksplorasi daya tarik dan pentingnya tonggak-tonggak penting dalam sistem zaman Unix, bersama dengan perdebatan tentang penggunaan format yang dapat dibaca manusia dan keterbatasan variasi stempel waktu.

## [Cara Memberi Perintah yang Efektif dan Penuh Hormat sebagai Pemimpin](https://www.jeffwofford.com/?p=2089)

- Artikel ini memberikan panduan tentang cara memberikan perintah dengan cara yang lebih efektif dan terhormat sebagai seorang pemimpin.
- Ini menyarankan penggunaan frasa dan nada yang berbeda untuk memperhalus perintah dan melibatkan tim dalam pengambilan keputusan.
- Pentingnya komunikasi yang jelas dan langsung ditekankan, sementara itu, disarankan untuk tidak menggunakan frasa yang tidak jelas dan berhati-hati.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38224245)

- Gaya kepemimpinan dan komunikasi yang efektif sangat penting untuk kesuksesan, dengan penekanan pada komunikasi yang jelas dan melibatkan anggota tim.
- Memahami konteks individu dan budaya serta bersikap penuh perhatian dan jujur adalah komponen kunci dari kepemimpinan yang efektif.
- Pendekatan kolaboratif dan saling menghormati memberikan hasil yang lebih baik, yang membutuhkan pemahaman dan adaptasi terhadap kebutuhan dan preferensi anggota tim.

## [Fitur Penyembuhan Tekstur Github Type System Memecahkan Masalah Desain pada Font Monospace](https://github.com/githubnext/monaspace/blob/main/docs/Texture%20Healing.md)

- Fitur Penyembuhan Tekstur dalam font Monospace dari Github Type System memecahkan masalah desain pada font monospace dengan memperkenalkan mesin terbang alternatif yang dapat menyesuaikan spasi.
- Hal ini dilakukan melalui kode fitur OpenType, yang memungkinkan penukaran mesin terbang apabila terdapat konflik dalam persyaratan spasi.
- Proses ini melibatkan pembuatan versi mesin terbang alternatif dan menentukan pencarian berdasarkan karakter yang berdekatan, dan kode serta dokumentasinya dapat diakses oleh publik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38221379)

- "Texture healing" adalah suatu konsep yang melibatkan penyesuaian lebar huruf dalam font monospace untuk meningkatkan daya tarik visual, tetapi terdapat perdebatan mengenai apakah hal ini sungguh-sungguh meningkatkan keterbacaan atau justru mempersulitnya.
- Beberapa pengguna memiliki kekhawatiran tentang kesesuaian istilah "penyembuhan tekstur" dan dampaknya pada pengkodean dan keterbacaan.
- Font Monaspace dibahas, dengan berbagai pendapat tentang keterbacaannya dan beberapa pengguna mengungkapkan kekhawatiran tentang pergerakan dan keselarasan karakter.

## [Aplikasi Outlook Baru Microsoft Mengangkat Kekhawatiran atas Privasi Data](https://www.heise.de/news/Microsoft-lays-hands-on-login-data-Beware-of-the-new-Outlook-9358925.html)

- Aplikasi Outlook baru dari Microsoft memiliki masalah privasi karena aplikasi ini mengirimkan data login dan email ke server Microsoft, yang memungkinkan perusahaan untuk membaca dan menganalisanya.
- Pengguna yang menggunakan Outlook baru berisiko memiliki kredensial IMAP dan SMTP serta email yang disimpan oleh Microsoft.
- Otoritas perlindungan data, termasuk Komisioner Federal untuk Perlindungan Data dan Kebebasan Informasi di Jerman, telah menyatakan keprihatinannya atas adanya jalan memutar data di Outlook yang baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38219568)

- Diskusi ini berfokus pada kekhawatiran tentang keamanan data, keterbatasan fungsionalitas, dan rasa frustrasi terhadap pendekatan desain ulang Microsoft untuk produk mereka yang sudah ada.
- Ada juga kekhawatiran tentang penawaran paket Microsoft, termasuk masalah yang terkait dengan interoperabilitas, kompatibilitas, keamanan, dan privasi.
- Percakapan tersebut menimbulkan pertanyaan tentang akses Microsoft ke kata sandi Gmail dan perlunya komunikasi yang jelas mengenai keamanan kata sandi.

## [Pembajakan KitKat Jepang yang Langka dalam Penipuan Berbasis Komputer](https://www.straitstimes.com/world/united-states/how-to-kidnap-339000-in-rare-japanese-kitkats)

- Sebuah pengiriman permen KitKat Jepang yang langka senilai $339.000 dicuri dalam sebuah kasus penipuan berbasis komputer selama pengangkutan dari California ke New Jersey.
- Seorang penipu yang menyamar sebagai sopir truk menguasai kiriman tersebut, yang berakhir di dua gudang di California, mengumpulkan biaya penyimpanan.
- Pialang pengiriman yang bertanggung jawab atas pengangkutan tersebut gagal menemukan permen yang dicuri, mencontohkan meningkatnya masalah pencurian strategis dalam industri logistik, di mana para penjahat mencuri barang dan meminta tebusan untuk mengembalikannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38224810)

- Ringkasan tersebut menguraikan sebuah penipuan yang berkaitan dengan pengiriman Kit Kat yang dicuri, yang berpotensi melibatkan penipuan asuransi.
- Buku ini membahas tantangan logistik dan otentikasi dalam industri pengiriman barang.
- Perjuangan Nestlé untuk memperluas penjualan rasa Kit Kat yang unik di seluruh dunia dibahas, yang melibatkan berbagai hambatan seperti perjanjian lisensi dan persyaratan peraturan.

## [Dungeon KeeperFX 1.0 Dirilis: Fitur yang Ditingkatkan dan Status Game Berdiri Sendiri](https://keeperfx.net/news/11/2023-11-10/keeperfx-100-has-been-released)

- KeeperFX 1.0.0, sebuah rilis utama dari game sumber terbuka, kini telah tersedia.
- Pembaruan ini mencakup penghapusan tautan ke kode Dungeon Keeper asli, menjadikan KeeperFX sebagai game mandiri.
- Pembaruan ini menawarkan berbagai peningkatan, termasuk opsi kustomisasi peta tambahan, unit dan objek baru, peningkatan stabilitas multipemain, dan banyak lagi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38220982)

- Dungeon Keeper 1 dan 2 saat ini sedang dijual di GOG (Good Old Games).
- Implementasi ulang Dungeon Keeper 1, yang disebut Dungeon KeeperFX, disebutkan, dengan para pengguna yang berbagi pengalaman mereka dengan kedua game tersebut.
- Postingan ini mengeksplorasi penggunaan model bahasa untuk meningkatkan kualitas kode, tetapi memperingatkan agar tidak hanya mengandalkan model-model ini.
- Sebuah proyek buatan penggemar bernama KeeperFX, yang telah merilis versi terbaru dari Dungeon Keeper, mencari dukungan komunitas.

## [Wawancara dengan Jeff Geerling: Menjelajahi Raspberry Pi dan Masa Depan Elektronik](https://www.raspberrypi.com/news/meet-jeff-geerling/)

- Jeff Geerling berbagi pengalamannya menggunakan Raspberry Pi dalam proyek jaringan rumah dan otomatisasi, menyoroti keserbagunaan dan keterjangkauan.
- Wawancara ini menekankan sifat open-source dari Raspberry Pi dan kemampuannya untuk mengembalikan kegembiraan para penghobi elektronik.
- Artikel ini mengungkapkan kegembiraan untuk perkembangan masa depan dalam ekosistem Raspberry Pi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38219926)

- Teks yang diberikan tidak memiliki konten yang berarti untuk menghasilkan ringkasan.

## [Pengumuman Rilis FreeBSD 14.0. Pengumuman: Cabang Diperbarui dan Siap](https://lists.freebsd.org/archives/dev-commits-src-all/2023-November/033349.html)

- Cabang releng/14.0 di repositori git telah diperbarui ke -RELEASE.
- Pembaruan ini mencakup perubahan pada file UPDATING, file crtbrand.S, dan file newvers.sh.
- Cabang ini sekarang dipersiapkan untuk pengumuman rilis FreeBSD 14.0.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38219578)

- Rilis FreeBSD 14.0 dibahas, menyoroti kelebihannya seperti kesederhanaan, kurangnya pengaruh perusahaan, dan port dan paket yang dapat diandalkan.
- Para pengguna menyarankan beberapa area untuk perbaikan, seperti sistem paket yang berbeda dan kompatibilitas yang lebih baik dengan Wayland dan KDE.
- Penulis merekomendasikan FreeBSD sebagai alternatif yang stabil untuk Linux, memuji kemampuan mesin virtualnya yang andal dan pengalaman pengguna yang efisien. Mereka mengungkapkan rasa frustrasi dengan ketidakstabilan sistem Linux dan pengaruh eksternal. Kompatibilitas hypervisor bHyve dengan grafis juga disebutkan.

## [Apple Meminta Amazon Memblokir Iklan Saingannya, Menimbulkan Kekhawatiran Keuntungan yang Tidak Adil](https://www.businessinsider.com/amazon-gives-apple-special-treatment-while-others-suffer-junk-ads-2023-11)

- Apple diduga telah menerima perlakuan istimewa dari Amazon, yang menyebabkan iklan saingan terbatas pada halaman yang berhubungan dengan Apple dan halaman produk yang lebih bersih tanpa rekomendasi non-Apple.
- Sebuah email internal mengungkapkan bahwa Apple meminta perlakuan khusus ini, sehingga menimbulkan rasa frustasi di antara para pesaing Apple, termasuk Samsung.
- Halaman yang lebih bersih mungkin telah berkontribusi pada peningkatan penjualan produk Apple karena pemuatan halaman yang lebih cepat umumnya menghasilkan penjualan yang lebih tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38224217)

- Apple telah meminta Amazon untuk memblokir iklan dari perusahaan saingannya di platform mereka, dengan alasan kekhawatiran tentang produk palsu.
- Perjanjian antara Apple dan Amazon ditujukan untuk menghilangkan produk palsu, khususnya untuk produk Apple.
- Ada dugaan kolusi antara Amazon dan Apple untuk menghapus iklan palsu, dan Komisi Perdagangan Federal sedang menyelidiki potensi pelanggaran hak cipta.
- Beberapa pelanggan menghadapi kesulitan dalam mengembalikan produk Apple ke Amazon.
- Perlakuan istimewa Amazon terhadap Apple dibandingkan pesaingnya seperti Samsung telah menimbulkan kekhawatiran tentang keadilan di pasar.
- Amazon menghadapi kritik karena mengizinkan barang palsu dijual di platformnya, dan para pengguna menyerukan tindakan yang lebih proaktif terhadap barang palsu.
- Kekhawatiran tentang penanganan Amazon terhadap penjual pihak ketiga dan akuntabilitasnya juga sedang ditangani.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rangkaian Alat Khusus: Pendekatan yang Lebih Baik untuk Membangun Produk AI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rangkaian%20Alat%20Khusus%3A%20Pendekatan%20yang%20Lebih%20Baik%20untuk%20Membangun%20Produk%20AI&subheading=Sabtu%2C%2011%20November%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
