---
slug: '/2023/11/12'
---

# 2023-11-12

## [Sangat Mudah untuk Meniru Anda di Experian: Langkah-langkah Keamanan yang Lemah Terekspos](https://krebsonsecurity.com/2023/11/its-still-easy-for-anyone-to-become-you-at-experian/)

- Akun Experian milik penulis diretas, dan mereka dapat membuat ulang akun tersebut dengan menggunakan informasi pribadi dan alamat email yang berbeda, yang menunjukkan kurangnya langkah-langkah keamanan yang memadai.
- Proses otentikasi untuk pembuatan akun lemah, dengan pertanyaan keamanan yang mudah dijawab berdasarkan catatan publik.
- Experian hanya mengirimkan email pemberitahuan untuk perubahan akun tanpa memerlukan verifikasi, yang menyebabkan potensi kerentanan keamanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38232767)

- Diskusi ini menyoroti kekhawatiran dan frustrasi seputar privasi, pencurian identitas, agen pelaporan kredit, keamanan siber, dan industri biro kredit.
- Hal ini menunjukkan perlunya peraturan yang lebih kuat, akuntabilitas, dan sistem alternatif untuk mengatasi masalah-masalah ini.
- Diskusi ini juga menyentuh topik-topik seperti peniruan, dampak skor kredit, resolusi penipuan, verifikasi identitas, dan pencampuran alamat email. Secara keseluruhan, ada seruan untuk perlindungan privasi yang lebih baik, langkah-langkah keamanan, dan reformasi dalam industri kredit.

## [Sistem Air Bawah Tanah Kuno yang Disebut Qanats Menyediakan Pengelolaan Air Berkelanjutan di Daerah Gersang](https://en.wikipedia.org/wiki/Qanat)

- Qanat, juga dikenal sebagai kārīzes, adalah sistem air bawah tanah kuno yang mengalirkan air dari sumber bawah tanah ke permukaan tanpa perlu dipompa.
- Berasal dari Iran sekitar 3.000 tahun yang lalu, qanat digunakan di beberapa negara di Afrika Utara dan Timur Tengah untuk menyediakan pasokan air yang dapat diandalkan di daerah kering.
- Qanat memiliki berbagai kegunaan termasuk irigasi, pasokan air minum, pendingin, dan penyimpanan es, dan telah terbukti menjadi sistem pengelolaan air yang berkelanjutan dan efektif, mencegah penggurunan dan mengendalikan salinitas tanah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38232243)

- Utas Hacker News ini mengeksplorasi teknologi Persia kuno qanat dan yakhchal dan signifikansi historisnya.
- Percakapan ini membahas terminologi yang digunakan untuk merujuk pada bahasa dan identitas budaya Persia, khususnya penggunaan "Farsi" dan "Persia."
- Topik-topik lain yang dibahas termasuk kerentanan qanat terhadap kerusakan yang disengaja, perbandingan dengan metode transportasi air lainnya, penurunan qanat karena kelangkaan air, pengelolaan air di berbagai wilayah, etimologi kata "qanat," dan potensi kemajuan di masa depan.

## [Temukan Nama Bayi Bilingual: Alat Bantu Unik untuk Orang Tua Multibahasa](https://mixedname.com/)

- Situs web ini membantu orang tua dalam menemukan nama bayi bilingual yang dapat digunakan dalam berbagai bahasa.
- Aplikasi ini mendukung 58 bahasa dan menyarankan nama yang muncul dalam kedua bahasa.
- Alat ini untuk menghasilkan ide, tetapi tidak ada jaminan atas kesesuaian nama yang disarankan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38231704)

- Memilih nama bayi bilingual menimbulkan tantangan dalam hal pengucapan dan penulisan dalam berbagai bahasa.
- Para peserta dalam diskusi berbagi pengalaman mereka dan menyarankan metode alternatif untuk memilih nama-nama tersebut.
- Ada keraguan tentang efektivitas situs web saran nama, dengan penekanan pada pertimbangan konteks budaya, fonetik, dan pengakuan internasional untuk akurasi dan sensitivitas budaya.

## [Rilis Go Open Source Rayakan 14 Tahun dengan Pembaruan Penuh Fitur dan Peningkatan di Masa Depan](https://go.dev/blog/14years)

- Rilis open source Go merayakan ulang tahunnya yang keempat belas dan telah meraih kesuksesan dengan dua rilis penuh fitur, Go 1.20 dan Go 1.21.
- Fokus dari rilis ini adalah pada peningkatan implementasi daripada perubahan bahasa baru, termasuk penambahan optimasi yang dipandu oleh profil dan peningkatan kompatibilitas.
- Go 1.21 memperkenalkan manajemen toolchain bawaan, integrasi gopls yang lebih baik, paket-paket baru untuk logging generik dan terstruktur, dukungan untuk WebAssembly System Interface (WASI), dan peningkatan keamanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38229001)

- Diskusi berkisar pada bahasa pemrograman Go dan fitur-fiturnya, termasuk penanganan kesalahan, stabilitas, pemeliharaan, dan kelangsungan hidup di masa depan.
- Ada perdebatan mengenai penggunaan tagged unions dan tipe penjumlahan, serta kekhawatiran tentang umur panjang Go jika Google kehilangan minat.
- Diskusi ini juga membahas tentang kompatibilitas dan tantangan pemeliharaan dengan bahasa pemrograman lain, popularitas Go dibandingkan dengan Python, dan penanganan kepanikan dan pengecualian.

## [Tantangan Berurusan dengan Musik yang Tidak Konvensional: Melihat Lebih Dekat Nama Album yang Aneh, Sampul yang Membingungkan, dan Masalah Lisensi](https://dustri.org/b/horrible-edge-cases-to-consider-when-dealing-with-music.html)

- Artikel ini mengeksplorasi tantangan unik dalam mengelola data musik, termasuk nama album yang aneh, sampul album yang bermasalah, dan judul lagu yang membingungkan.
- Ini menyoroti kesulitan internasionalisasi dan perizinan dalam industri musik.
- Artikel ini menampilkan contoh artis dengan nama dan judul lagu yang tidak lazim, yang menekankan kerumitan dalam mengatur data musik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38229398)

- Ringkasan ini membahas berbagai skenario yang menantang di dunia musik, termasuk band dengan nama yang sulit ditemukan, kebingungan yang disebabkan oleh nama album yang sama, dan masalah dengan algoritme pencarian dan trek yang panjang.
- Hal ini juga mengangkat topik-topik menarik seperti musik yang dihasilkan secara prosedural dan menyematkan iklan di dalam lagu, yang menjelaskan kompleksitas judul lagu dan metadata musik.
- Diskusi ini lebih jauh menggali seluk-beluk musik, seperti tantangan dengan karakter Unicode, pengelompokan album, sensor, dan konvensi penamaan yang berbeda, bersama dengan meningkatnya minat pada skala mikrotonalitas dan skala non-kesetaraan dalam teori musik.

## [Menghidupkan Kembali Kemungkinan Desain Ulang Radikal untuk GIMP Menggunakan Dune 3D](https://librearts.org/2023/11/radical-redesign-of-gimp/)

- Artikel ini mengeksplorasi kemungkinan desain ulang yang signifikan dari perangkat lunak penyuntingan gambar GIMP.
- Upaya sebelumnya untuk mendesain ulang GIMP, yang disebut Glimpse, tidak berhasil menciptakan antarmuka pengguna yang lebih bersih.
- Artikel ini memperkenalkan aplikasi baru bernama Dune 3D sebagai solusi potensial, yang menawarkan bilah pencarian dan menu untuk menyederhanakan fungsionalitas GIMP yang kompleks.
- Menerapkan petunjuk interaksi, seperti yang ada di Blender, disarankan untuk membuat GIMP lebih ramah pengguna.
- Penulis mencari pendapat tentang apakah kebangkitan desain ulang menggunakan fitur Dune 3D akan bermanfaat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38232334)

- Pengguna mendiskusikan kegunaan dan desain aplikasi perangkat lunak seperti GIMP dan Inkscape.
- Topiknya mencakup desain antarmuka, pengaturan menu, penemuan fitur, dan pentingnya fungsionalitas pencarian.
- Diskusi juga mencakup tantangan dalam pengembangan perangkat lunak sumber terbuka, perbandingan antara GIMP dan program pengeditan gambar lainnya, dan saran untuk perbaikan seperti antarmuka yang dapat disesuaikan dan menu pai. Pendanaan dan praktik donasi GIMP juga disebutkan.

## [Flyscrape: Alat Pengikis Web yang Kuat dan Mudah Digunakan di Go](https://github.com/philippta/flyscrape)

- Flyscrape adalah pengikis web yang menggabungkan kecepatan Go dengan keserbagunaan JavaScript, yang memprioritaskan ekstraksi data.
- Menawarkan berbagai fitur termasuk kemampuan konfigurasi tinggi, eksekusi mandiri, kemampuan skrip, API sederhana, iterasi cepat, cache permintaan, dan ketergantungan nol.
- Scraper menyediakan dokumentasi dan contoh yang menyeluruh untuk kemudahan instalasi dan penggunaan.
- Ini juga mencakup API kueri untuk memanipulasi elemen HTML dan API HTTP untuk membuat permintaan.
- Pengguna didorong untuk melaporkan masalah dan menyarankan perbaikan untuk alat ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38230476)

- Flyscrape adalah alat pengikis web yang ditulis dalam bahasa Go yang cocok untuk tugas-tugas pengikisan dasar, tetapi mungkin tidak bekerja dengan baik dengan proyek yang lebih kompleks.
- Kamera ini memiliki keterbatasan dalam menelusuri situs dunia nyata dan tidak memiliki fitur yang setara dengan Colly.
- Namun, ini nyaman bagi pengguna yang terbiasa dengan JavaScript dan dapat digunakan dengan layanan pihak ketiga seperti ScrapingBee untuk dukungan peramban.

## [Membuka Kedok Ilusi Data "Anonim": Mengapa Privasi Kita Berisiko](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/debunking-myth-anonymous-data)

- Perusahaan mengumpulkan dan menggunakan data pribadi tanpa persetujuan, mengklaim bahwa mereka telah menghapus data tersebut, namun seringkali data tersebut masih dapat diidentifikasi kembali.
- Data lokasi sangat sensitif dan sulit untuk diidentifikasi.
- Ada tekanan untuk menghasilkan kumpulan data yang lebih rinci, tetapi memprioritaskan privasi pengguna dan mendapatkan persetujuan untuk pengumpulan data sangatlah penting.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38232378)

- Artikel ini mengeksplorasi tantangan dan keterbatasan dalam menganonimkan data pribadi dan menekankan perlunya teknik anonimisasi yang efektif untuk melindungi privasi pengguna.
- Metode ini mengkritik metode yang hanya menghapus pengenal langsung dan menganjurkan pendekatan yang lebih maju yang menganonimkan pengenal tidak langsung dan atribut pribadi.
- Bagian komentar menimbulkan kekhawatiran tentang keseimbangan antara privasi dan utilitas, kesulitan dalam mencapai anonimisasi yang sebenarnya, dan potensi risiko yang terkait dengan data yang disamarkan. Aspek hukum dan etika privasi data juga dibahas, bersama dengan tantangan untuk memastikan anonimitas yang sebenarnya dalam pengumpulan data.

## [KDE Plasma 6.0: Mengaktifkan Wayland untuk meningkatkan kinerja dan kompatibilitas](https://www.phoronix.com/news/Plasma-6.0-Wayland-Default)

- KDE Plasma 6.0 akan memiliki Wayland yang diaktifkan secara default, yang mengarah pada peningkatan kinerja dan kompatibilitas.
- Pembaruan ini akan membawa perbaikan yang signifikan pada gaya aplikasi Breeze, integrasi printer, dan dukungan untuk game berkemampuan HDR.
- Berbagai peningkatan lainnya juga akan disertakan dalam pembaruan ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38229576)

- Diskusi ini berfokus pada berbagai topik seperti KDE Plasma, Wayland, kartu grafis Nvidia, kompatibilitas perangkat lunak, window manager, lingkungan desktop, dan estetika desain pada sistem Linux.
- Para pengguna berbagi pengalaman dan pendapat mereka, mendiskusikan aspek positif dan negatif dari subjek ini.
- Diskusi ini menyoroti sifat subyektif preferensi desain dan tantangan yang terkait dengan kompatibilitas perangkat lunak dan performa pada konfigurasi perangkat keras yang berbeda.

## [Microsoft Outlook Dikritik karena Mengirimkan Data Pengguna ke Server: Masalah Privasi dan Pelanggaran GDPR](https://mailbox.org/en/post/warning-new-outlook-sends-passwords-mails-and-other-data-to-microsoft?nl=e)

- Versi terbaru dari Microsoft Outlook menerima reaksi keras karena mengirimkan data pengguna yang sensitif, termasuk kata sandi dan email, ke server Microsoft, yang berpotensi membahayakan privasi pengguna.
- Transmisi data semacam itu juga dapat melanggar peraturan GDPR untuk pelanggan bisnis, sehingga Microsoft berisiko menghadapi konsekuensi hukum.
- Portal TI Jerman, Heise Online, sangat menyarankan untuk tidak menggunakan Outlook baru dan menyarankan opsi alternatif seperti Thunderbird atau menggunakan webmail untuk menghindari potensi risiko privasi.
- Komisioner Federal Jerman untuk Perlindungan Data dan Kebebasan Informasi juga khawatir dengan masalah ini dan berniat untuk mengangkatnya di tingkat Eropa untuk mengatasi kekhawatiran tentang privasi pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38233694)

- Versi terbaru Outlook mengirimkan data pribadi, termasuk kata sandi dan email, ke server Microsoft, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang praktik pengumpulan data perusahaan.
- Pengguna merasa frustrasi dengan penyertaan iklan dalam program email baru dan transisi dari klien email tradisional ke aplikasi web.
- Penggunaan Outlook yang meluas di tempat kerja membuat banyak pengguna tidak punya pilihan selain menggunakan versi baru, meskipun ada kekhawatiran dan rasa frustrasi.

## [Konsultan Privasi Menantang Meta dan YouTube di Irlandia Atas Dugaan Pengawasan dan Pengumpulan Data yang Melanggar Hukum](https://www.theregister.com/2023/11/11/meta_youtube_criminal_charges/)

- Meta (sebelumnya Facebook) dan YouTube menghadapi tuntutan pidana di Irlandia karena diduga terlibat dalam pengawasan yang melanggar hukum terhadap warga negara Uni Eropa melalui skrip pelacakan.
- Konsultan privasi Alexander Hanff telah menentang Meta karena mengumpulkan data tanpa persetujuan eksplisit dan telah mengajukan keluhan serupa terhadap YouTube karena menggunakan skrip untuk mendeteksi ekstensi pemblokiran iklan.
- Hanff berpendapat bahwa kedua perusahaan tersebut telah memproses data untuk penargetan iklan perilaku tanpa dasar hukum, dan penyebaran serta eksekusi skrip ini melanggar hukum. Dia berharap bahwa keluhan ini akan membuat para pejabat perusahaan bertanggung jawab dan membuat perusahaan mempertimbangkan kembali perilaku ilegal mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38229041)

- Seorang konsultan privasi telah mengambil tindakan hukum terhadap Meta (sebelumnya Facebook) di Irlandia, menuduh perusahaan tersebut melakukan pelanggaran privasi.
- Konsultan tersebut telah mengajukan pengaduan pidana, yang dapat dilakukan oleh warga negara swasta di Irlandia.
- Kasus ini tidak sedang dikejar oleh lembaga penuntut Irlandia tetapi merupakan tindakan kriminal pribadi oleh konsultan untuk menarik perhatian terhadap masalah privasi dan berpotensi memicu penyelidikan.

## [Potensi Manfaat dan Kesalahpahaman tentang Nikotin](https://gwern.net/nicotine)

- Nikotin, ketika digunakan dalam bentuk murni seperti permen karet atau koyo, memiliki bahaya minimal dibandingkan dengan stimulan lain seperti modafinil.
- Beberapa penelitian menunjukkan bahwa nikotin mungkin tidak membuat ketagihan seperti yang diperkirakan sebelumnya, meskipun kehati-hatian tetap harus dilakukan karena potensi kecanduan dan potensi efek sampingnya.
- Produk terapi pengganti nikotin, seperti permen karet atau koyo, dianggap aman dengan tingkat kecanduan yang rendah di kalangan non-perokok.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38230495)

- Sebuah diskusi di Hacker News mengeksplorasi berbagai perspektif tentang kecanduan nikotin, termasuk tingkat kecanduan, tantangan untuk berhenti, dan kualitas kecanduan dibandingkan dengan zat-zat seperti kokain dan kopi.
- Para peserta berbagi pengalaman pribadi mereka tentang kecanduan nikotin dan mendiskusikan potensi risiko dan manfaat penggunaan nikotin sebagai nootropik.
- Percakapan ini juga membahas pentingnya kehati-hatian saat menggunakan zat-zat yang memengaruhi fungsi otak, perlunya gaya hidup yang seimbang dan sehat, dan potensi penggunaan nikotin dalam pembentukan kebiasaan dan mengelola kondisi seperti ADHD.

## [Win-vind: Antarmuka yang mirip Vim untuk Windows 11](https://pit-ray.github.io/win-vind/)

- Win-vind adalah sistem UI hibrida ringan untuk Windows yang memungkinkan pengguna menavigasi GUI Windows dengan cara seperti Vim.
- Aplikasi ini menyediakan antarmuka yang mudah digunakan untuk pengguna Vim, dengan perintah bawaan dan kemampuan untuk mengonfigurasinya menggunakan file konfigurasi gaya .vimrc.
- Win-vind adalah sumber terbuka dan didistribusikan di bawah Lisensi MIT, membuatnya tersedia secara bebas untuk digunakan dan dimodifikasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38236684)

- Win-Vind adalah perangkat lunak Windows yang memungkinkan pengguna untuk menavigasi dan mengontrol komputer mereka menggunakan perintah dan pintasan seperti Vim.
- Diskusi di Hacker News mengeksplorasi alat serupa untuk Linux dan MacOS, dan fitur-fitur yang ramah-keyboard dari sistem operasi yang berbeda.
- Percakapan di Hacker News mengakui popularitas alat bantu seperti Vim dan manfaat potensial yang mereka tawarkan untuk navigasi komputer yang efisien.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sangat Mudah untuk Meniru Anda di Experian: Langkah-langkah Keamanan yang Lemah Terekspos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sangat%20Mudah%20untuk%20Meniru%20Anda%20di%20Experian%3A%20Langkah-langkah%20Keamanan%20yang%20Lemah%20Terekspos&subheading=Minggu%2C%2012%20November%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
