---
slug: '/2023/11/16'
---

# 2023-11-16

## [Blender, seorang anak berusia 16 tahun, memenangkan kompetisi Animator Muda Terbaik di Inggris](https://younganimator.uk/winner/1699875910225x437970782709919500)

- Kompetisi Young Animator of the Year UK memberikan dukungan dan sumber daya bagi para animator muda di Inggris.
- Para animator dapat mengikuti kompetisi ini dan mengirimkan karyanya melalui situs web kompetisi.
- Kompetisi ini didukung oleh Blue Zoo Animation Studio dan memiliki kebijakan privasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38282166)

- Euan, seorang anak berusia 16 tahun, dianugerahi penghargaan sebagai animator muda terbaik di Inggris untuk animasi yang dibuat dengan menggunakan Blender.
- Animasi ini menerima umpan balik positif, dengan sedikit kritik mengenai gerakan tertentu.
- Para pemirsa terkesan dengan bakat, keterampilan, eksekusi teknis, dan kreativitas remaja ini yang ditampilkan dalam animasi tersebut, dan membandingkannya dengan karya Ian Hubert.

## [Kekuatan Promosi Bersama: Solusi untuk Krisis Keterjangkauan untuk Situs Web Kecil](https://www.marginalia.nu/log/19-website-discoverability-crisis/)

- Kesulitan menemukan situs web kecil di internet dibahas.
- Solusi untuk membuat dan berbagi daftar bookmark diusulkan untuk mempromosikan dan menemukan situs web yang menarik.
- Penulis menekankan bahwa mempromosikan situs web satu sama lain dapat menumbuhkan komunitas situs web kecil yang berkembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38276951)

- Artikel dan diskusi ini berpusat pada masalah penemuan situs web kecil dan keinginan untuk pengalaman internet yang lebih terbuka dan beragam.
- Para peserta mengungkapkan rasa frustasi mereka terhadap platform media sosial dan tantangan dalam mempromosikan situs web kecil.
- Saran untuk solusi termasuk direktori tautan yang dikurasi, ekstensi peramban penanda, dan penggunaan umpan RSS.

## [Melepaskan Potensi GPT: Dari Penghilang Kata hingga Penerjemah Kode](https://simonwillison.net/2023/Nov/15/gpts/)

- OpenAI DevDay memamerkan pengenalan GPT, bot obrolan yang dapat disesuaikan yang dapat dibagikan dengan orang lain.
- GPT yang dibuat oleh penulis, seperti Dejargonizer dan Penerjemah Kode JavaScript, disorot.
- GPT dapat bersifat pribadi atau publik dan tersedia secara eksklusif untuk pelanggan ChatGPT Plus, dengan diskusi tentang berbagai proyek yang dibangun menggunakan model GPT, tantangan, dan keterbatasannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38277926)

- Artikel ini mengeksplorasi penggunaan GPT dalam chatbot dan mengangkat kekhawatiran tentang perilaku dan perintah tersembunyi.
- Para peserta berbagi pengalaman dan pemikiran mereka tentang GPT, termasuk diskusi tentang model AI, transparansi, kepercayaan, dan pertimbangan etika.
- Percakapan tersebut juga mencakup topik-topik seperti keterbatasan manusia dibandingkan dengan AI, masalah privasi, integrasi data khusus, dan peningkatan GPT-3.5 dan RLHF.

## [Mengoptimalkan Kode: Mendorong Ifs Naik dan Fors Turun](https://matklad.github.io/2023/11/15/push-ifs-up-and-fors-down.html)

- Untuk menulis kode yang lebih efisien dan bebas bug, pertimbangkan untuk mendorong pernyataan bersyarat (if) ke fungsi pemanggil alih-alih menyimpannya di dalam fungsi yang dipanggil.
- Beroperasi pada kumpulan objek daripada entitas individual dapat meningkatkan kinerja dengan mengurangi biaya awal dan memberikan fleksibilitas dalam urutan pemrosesan.
- Menggabungkan kedua aturan ini dapat mengoptimalkan kode lebih lanjut dan meningkatkan efisiensi secara keseluruhan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38282950)

- Artikel ini mengeksplorasi ide untuk mengoptimalkan kode dengan memprioritaskan perubahan dan ketepatan di atas kinerja.
- Ini menekankan pentingnya desain kode yang baik, arsitektur, dan penggunaan klausa pengembalian awal dan perlindungan.
- Diskusi ini mencakup trade-off dari memindahkan pemeriksaan bersyarat dan loop ke pemanggil dan menangani nilai NULL, serta pengambilan keputusan dalam kode dan pro dan kontra dari mengikuti pedoman pengkodean.

## [Wasm: Alat Bantu yang Ampuh untuk Pengembangan Web dan Lebih dari Itu](https://wasmbyexample.dev/home.en-us.html)

- Situs web ini menawarkan daftar putar lagu Lo-fi Hip Hop di Spotify.
- Situs web ini menyediakan informasi dan contoh penggunaan WebAssembly (Wasm), yang merupakan bytecode tingkat rendah yang berjalan di web.
- Contoh-contoh di situs web mendemonstrasikan berbagai konsep Wasm, membangun fitur umum dalam aplikasi yang lebih besar, alat ekosistem, fitur bahasa, dan menggunakan Wasm di luar peramban.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38276075)

- WebAssembly (WASM) sedang didiskusikan sebagai opsi yang layak untuk membuat pustaka lintas bahasa, dengan manfaat potensial untuk sandboxing dan keamanan.
- Ada perbandingan yang dibuat antara WASM dan teknologi lain seperti COM dan Lua.
- Potensi WASM sebagai pengganti JavaScript di browser sedang dieksplorasi, sambil mempertimbangkan keterbatasan penggunaan WebGL/Canvas untuk UI.

## [B-Trees: Sebuah Implementasi dalam Game Populer Factorio](https://razberry.substack.com/p/btree-factorio)

- Artikel ini membahas implementasi B-Trees dalam game Factorio, sebuah game pembangunan pabrik.
- B-Tree digambarkan sebagai pohon biner yang tebal dengan beberapa kunci dan penunjuk, yang digunakan untuk pencarian dan penyimpanan informasi dalam jumlah besar secara efisien.
- Penulis mendemonstrasikan implementasi binary search tree dan B-Tree di Factorio, menyoroti kompleksitas pembuatan B-Tree karena kapasitas informasinya yang lebih besar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38279459)

- Artikel ini membahas penerapan prinsip-prinsip ilmu komputer, khususnya pohon-B, dalam mengoptimalkan desain sabuk di game Factorio.
- Ini mengeksplorasi pemanfaatan pemisah dan penyisipan untuk menyortir dan menyaring item pada sabuk.
- Percakapan ini menggali konsep gameplay "meta" dan membahas keterbatasan alat tertentu dalam permainan.

## [Ahli Bedah AS Berhasil Lakukan Terobosan Transplantasi Mata Utuh](https://medicalxpress.com/news/2023-11-surgeons-world-eye-transplant.html)

- Para ahli bedah di New York telah menyelesaikan transplantasi mata utuh pertama di dunia pada seorang pria yang mengalami cedera parah akibat sengatan listrik.
- Prosedur ini melibatkan transplantasi seluruh mata kiri, termasuk suplai darah dan saraf optik, dari donor ke penerima.
- Meskipun belum dapat dipastikan apakah pria tersebut akan mendapatkan kembali penglihatannya pada mata yang ditransplantasikan, para ahli optimis dan sedang mencari teknik-teknik canggih seperti regenerasi saraf optik dan terapi gen untuk meningkatkan pemulihan penglihatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38277412)

- Para ahli bedah di AS telah berhasil melakukan transplantasi mata utuh yang pertama kalinya dalam operasi transplantasi wajah, yang bertujuan untuk memulihkan penglihatan pasien dengan mata yang rusak dan otak yang sehat.
- Meskipun otak pasien menerima sinyal dari mata yang ditransplantasikan, ia tidak dapat melihat, sehingga menimbulkan pertanyaan tentang perbedaan dalam penglihatan dan bagaimana otak menginterpretasikan data visual.
- Transplantasi mata utuh jarang dilakukan dan tidak umum dilakukan; diskusi seputar prosedur ini meliputi sertifikasi dokter bedah, tantangan dalam transplantasi mata, potensi manfaat neuroplastisitas, kegunaan mata yang berfungsi sebagian, tingkat donasi organ, dan keraguan tentang regenerasi saraf optik. Keberhasilan prosedur dan peluang pasien untuk mendapatkan kembali penglihatannya masih belum pasti, dengan berbagai pendapat yang berbeda.

## [Microsoft Meluncurkan Azure Maia 100 dan Azure Cobalt 100: Chip Khusus untuk Meningkatkan Cloud AI dan Layanan Cloud Umum](https://www.theverge.com/2023/11/15/23960345/microsoft-cpu-gpu-ai-chips-azure-maia-cobalt-specifications-cloud-infrastructure)

- Microsoft telah menciptakan chip AI-nya sendiri, Azure Maia 100, dan CPU berbasis Arm, Azure Cobalt 100, untuk infrastruktur cloud mereka.
- Chip ini dirancang untuk meningkatkan performa dan efisiensi daya untuk memenuhi permintaan yang terus meningkat akan kemampuan AI.
- Chip Azure Maia 100 secara khusus dibuat untuk beban kerja cloud AI, sedangkan CPU Azure Cobalt untuk layanan cloud secara umum. Keduanya akan tersedia pada tahun 2024, yang bertujuan untuk menawarkan lebih banyak pilihan infrastruktur kepada pelanggan dan mengurangi ketergantungan pada Nvidia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38278171)

- Microsoft bergabung dengan Google dan Amazon dalam mengembangkan chip silikon khusus untuk layanan cloud-nya, yang menandakan pergeseran ke arah desain chip internal.
- Artikel ini membahas tantangan memasuki industri fabrikasi semikonduktor dan dominasi TSMC di pasar pembuatan chip.
- Keterlibatan Microsoft dalam pengembangan chip AI dan potensi akuisisi OpenAI disebutkan, menyoroti fokus perusahaan pada teknologi AI.
- Upaya Microsoft yang gagal untuk mengakuisisi Nintendo dan akuisisi sebuah studio yang sedang berjuang di industri game dibahas.
- Monopoli NVIDIA dalam pelatihan dan persaingannya dengan chip Gaudi milik Intel juga disebutkan, bersama dengan pentingnya perangkat lunak dalam memilih platform cloud.
- Chip AI Microsoft sendiri, Maia dan Cobalt, sangat detail, menunjukkan komitmen perusahaan untuk mengembangkan chipnya sendiri.
- Tren perusahaan yang mengembangkan chip mereka sendiri dan potensi prosesor ARM dibahas.
- Keunggulan NVIDIA di pasar disebabkan oleh ekosistem perangkat lunaknya.

## [Model Meteorologi AI GraphCast Mengungguli Metode Konvensional dalam Prakiraan Cuaca: Studi Google](https://arstechnica.com/science/2023/11/ai-outperforms-conventional-weather-forecasting-for-the-first-time-google-study/)

- Model meteorologi AI Google DeepMind, GraphCast, telah melampaui metode prakiraan cuaca konvensional dalam memprediksi kondisi cuaca global hingga 10 hari sebelumnya, menurut sebuah studi di Science.
- GraphCast mengungguli sistem European Centre for Medium-range Weather Forecasts (ECMWF) dalam 90% metrik, yang menunjukkan kinerja superior.
- Model AI dapat memprediksi ratusan variabel cuaca dalam satu menit, menawarkan kecepatan dan akurasi, tetapi model ini dianggap sebagai pelengkap teknik yang sudah ada, bukan sebagai pengganti. ECMWF dan Kantor Meteorologi Inggris juga sedang mengembangkan model AI untuk prakiraan cuaca.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38277430)

- Studi Google menunjukkan bahwa teknologi AI telah mengungguli prakiraan cuaca tradisional untuk pertama kalinya.
- Hal ini menunjukkan bahwa prediksi cuaca di masa depan dapat menjadi jauh lebih akurat dengan penggunaan AI.
- Studi ini menyoroti potensi AI dalam meningkatkan berbagai aspek prakiraan cuaca.

## [Firefox Akan Mengaktifkan Wayland Secara Default di Rilis Mendatang](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Change-Wayland-Release)

- Browser Firefox sekarang akan mengaktifkan Wayland secara default setelah dua tahun, setelah penutupan bug Mozilla yang dianggap sebagai backend Wayland yang siap untuk dirilis.
- Perubahan ini akan diimplementasikan pada Firefox 121, yang dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 19 Desember.
- Hal ini, bersama dengan kemajuan lain di Wayland, menunjukkan bahwa tahun 2024 akan menjadi tahun yang penting bagi desktop Linux.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38281264)

- Mozilla Firefox sedang mempertimbangkan untuk mengaktifkan Wayland sebagai protokol default untuk lingkungan desktop Linux, menggantikan X Window System.
- Para pengguna memiliki pendapat yang berbeda mengenai Wayland, sebagian memuji performa dan kualitas renderingnya, sementara yang lain mengkritik kerumitannya dan perlunya solusi tambahan.
- Diskusi juga berfokus pada stabilitas perangkat lunak, pengalaman dengan Wayland dalam berbagai aplikasi, dan dampak peralihan pada pengguna yang saat ini menggunakan X11.

## [Penggunaan Antibiotik yang Berlebihan di Australia Mendorong Peningkatan Infeksi yang Kebal Obat](https://www.theguardian.com/society/2023/nov/16/australia-antibiotics-overuse-drug-resistant-infections)

- Penggunaan antibiotik yang berlebihan di Australia menyebabkan infeksi yang umum terjadi menjadi kebal terhadap obat-obatan.
- Lebih dari sepertiga populasi menerima setidaknya satu resep antimikroba pada tahun 2022, yang menunjukkan peningkatan dari tahun sebelumnya.
- Australia memiliki tingkat peresepan antimikroba tertinggi ketujuh di dunia, dan penyalahgunaan serta penggunaan antibiotik yang berlebihan berkontribusi pada peningkatan infeksi yang resistan terhadap obat. Laporan ini menekankan perlunya mengubah ekspektasi budaya terhadap antibiotik sebagai solusi untuk setiap masalah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38281137)

- Penggunaan antibiotik yang berlebihan di Australia, terutama dalam produksi ternak, berkontribusi pada meningkatnya infeksi yang resistan terhadap obat.
- Kekhawatiran muncul mengenai dampak antibiotik terhadap resistensi antibiotik pada manusia, serta konsekuensi ekonomi dan lingkungan dari penggunaan antibiotik pada ternak.
- Ada perdebatan seputar potensi risiko kesehatan dari mengonsumsi daging dan praktik pemberian resep dokter di Australia dan AS.
- Pengalaman dan pendapat pribadi tentang penggunaan antibiotik dibagikan, dengan beberapa orang mengungkapkan kekhawatiran tentang kesehatan usus dan resep yang berlebihan.
- Australia berada di peringkat ke-7 dalam hal penggunaan antibiotik yang berlebihan, menyoroti kebutuhan akan alternatif yang terjangkau karena meningkatnya resistensi obat.
- Efektivitas air dan efek plasebo dalam meningkatkan kesehatan juga dibahas.

## [Direktur FBI menentang persyaratan surat perintah untuk FISA Pasal 702](https://www.theregister.com/2023/11/15/fbi_director_fisa_section_702/)

- Direktur FBI Christopher Wray menentang usulan persyaratan surat perintah untuk data yang dikumpulkan melalui ketentuan kontroversial, FISA Section 702, dengan alasan bahwa hal itu akan secara efektif melarang penggunaannya.
- Pasal 702 mengizinkan pemerintah AS untuk memata-matai komunikasi orang asing di luar AS dan akan berakhir pada akhir Desember kecuali jika diperpanjang oleh Kongres.
- RUU bipartisan telah diperkenalkan untuk memperbarui Pasal 702 dengan batasan baru dan persyaratan surat perintah untuk mengawasi komunikasi orang AS, tetapi FBI dan Gedung Putih menganggap persyaratan surat perintah tersebut sebagai "garis merah".

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38277105)

- Kontroversi ini berkisar pada persyaratan surat perintah untuk FISA Pasal 702 dan kekhawatiran mengenai potensi penyalahgunaan dan kurangnya akuntabilitas.
- Para kritikus berpendapat bahwa surat perintah hanya boleh dikeluarkan jika standar hukum terpenuhi, dan menyatakan keraguan tentang integritas para direktur FBI.
- Diskusi ini juga mencakup efektivitas dan potensi penyalahgunaan pengadilan FISA, kebutuhan akan transparansi, dan keseimbangan antara keamanan nasional dan hak-hak privasi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Blender, seorang anak berusia 16 tahun, memenangkan kompetisi Animator Muda Terbaik di Inggris" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Blender%2C%20seorang%20anak%20berusia%2016%20tahun%2C%20memenangkan%20kompetisi%20Animator%20Muda%20Terbaik%20di%20Inggris&subheading=Kamis%2C%2016%20November%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
