---
slug: '/2023/11/22'
---

# 2023-11-22

## [Memperkenalkan Difusi Video yang Stabil: Model AI Generatif yang Kuat untuk Aplikasi Video](https://stability.ai/news/stable-video-diffusion-open-ai-video-model)

- Stability AI telah merilis Stable Video Diffusion, model video AI generatif, yang dapat beradaptasi dengan berbagai aplikasi video dan berkinerja baik dibandingkan dengan model lainnya.
- Model ini saat ini hanya tersedia untuk tujuan penelitian dan umpan balik dari pengguna sangat diharapkan untuk perbaikan lebih lanjut.
- Stable Video Diffusion merupakan bagian dari kumpulan model sumber terbuka dari Stability AI dalam berbagai modalitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38368287)

- Diskusi ini mengeksplorasi berbagai aspek konten yang dihasilkan AI, termasuk pembuatan gambar dan video, pembuatan adegan 3D, masalah hak cipta, dan dampaknya terhadap industri film.
- Para peserta mengungkapkan antusiasme mereka terhadap kemajuan AI dan peluang yang dihadirkannya, namun juga menyadari keterbatasan dan tantangan yang ada.
- Percakapan ini mencakup berbagai teknik, model, dan teknologi yang digunakan dalam pembuatan AI, serta masalah etika dan kebutuhan untuk kemajuan lebih lanjut di bidang ini.

## [Mengapa Bulan Berubah Ukuran Saat Dipotong di GTA: Menjelajahi Ketidaksepakatan Artistik dalam Pengembangan Game](https://insiderockstarnorth.blogspot.com/2023/11/why-does-moon-change-size-when-you.html)

- Ukuran bulan dalam video game sempat diubah karena ketidaksepakatan di antara para seniman, tetapi keputusan akhir tidak pernah dibuat.
- Penulis mengusulkan untuk menerapkan tiga ukuran bulan yang dapat diubah dalam permainan, yang berubah-ubah saat pemain menembaknya.
- Disarankan bahwa telur Paskah dengan ukuran bulan yang berubah-ubah mungkin akan diperluas di game selanjutnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38371361)

- Postingan ini mencakup berbagai anekdot pengembangan game dan easter egg, seperti ukuran bulan yang berubah ketika diambil gambarnya di GTA.
- Ada kekecewaan yang diungkapkan terkait kurangnya dukungan untuk semua Pokemon di game Pokemon yang lebih baru.
- Bagian komentar membahas topik-topik yang berhubungan dengan bug seperti perubahan ukuran objek dalam game Sega yang bergantung pada pengaturan konsol, masalah rasio aspek pada game PlayStation 2, dan penggunaan kode curang untuk pengujian dan efisiensi permainan.

## [Sam Altman Akan Kembali Sebagai CEO OpenAI dalam Perjanjian Baru](https://twitter.com/openai/status/1727206187077370115)

- OpenAI telah mencapai kesepakatan secara prinsip bagi Sam Altman untuk melanjutkan perannya sebagai CEO.
- Perusahaan ini juga membentuk dewan awal yang baru, yang akan mencakup Bret Taylor sebagai Ketua, Larry Summers, dan Adam D'Angelo.
- Meskipun rinciannya masih dalam tahap finalisasi, pengumuman ini menyoroti perubahan kepemimpinan yang signifikan di OpenAI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38375239)

- Sam Altman telah ditunjuk sebagai CEO OpenAI, yang menimbulkan diskusi tentang peran dan pengaruhnya dalam organisasi.
- Ada kekhawatiran tentang dampak potensial dari keterlibatan Microsoft dengan OpenAI dan efek potensial pada pemikiran kritis dan kemandirian.
- Protes karyawan dan perombakan dewan direksi juga telah memicu percakapan tentang dinamika kekuasaan dan perlunya pengawasan independen di dalam OpenAI.

## [CEO Binance Changpeng Zhao Mengundurkan Diri dan Mengaku Bersalah dalam Kasus Pencucian Uang](https://www.wsj.com/finance/currencies/binance-ceo-changpeng-zhao-step-down-plead-guilty-01f72a40)

- CEO Binance, bursa mata uang kripto terbesar di dunia, telah mengundurkan diri dan mengaku bersalah karena melanggar undang-undang anti pencucian uang Amerika Serikat.
- Binance dituduh memfasilitasi transaksi dengan kelompok-kelompok yang terkena sanksi dan mendorong pengguna untuk menghindari peraturan dengan menyembunyikan lokasi mereka.
- Perusahaan ini akan menghadapi denda yang cukup besar yaitu $4,3 miliar tetapi mungkin akan diizinkan untuk melanjutkan operasinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38366729)

- Diskusi ini menyentuh beberapa topik dalam dunia mata uang kripto, seperti pengakuan bersalah dari CEO Binance terkait larangan pencucian uang dan kekhawatiran tentang kredibilitas Tether dan kemungkinan penipuan.
- Efek potensial dari ETF Bitcoin dan strategi untuk melindungi aset digital juga dibahas.
- Runtuhnya sebuah bursa mata uang kripto dan pencarian CEO penggantinya juga disebutkan, bersama dengan perbandingan mata uang kripto dengan investasi tradisional seperti saham dan emas. Hal ini menyoroti sifat industri mata uang kripto yang rumit dan kontroversial.

## [Google Mengakui Pembebasan Biaya Play Store Spotify melalui Kesepakatan Rahasia](https://techcrunch.com/2023/11/20/google-admits-spotify-pays-no-play-store-fees-because-of-a-secret-deal/)

- Dalam uji coba yang sedang berlangsung antara Epic dan Google, seorang eksekutif Google mengungkapkan bahwa Spotify memiliki perjanjian khusus dengan Google yang memungkinkannya untuk menghindari pembayaran biaya Play Store.
- Di bawah kesepakatan ini, Spotify memproses pembayarannya sendiri tanpa biaya, dan ketika Google memproses pembayaran, Google hanya mengenakan biaya 4%.
- Google juga telah melakukan perjanjian serupa dengan perusahaan lain seperti Netflix dan Match Group, menawarkan potongan harga untuk langganan di Play Store. Uji coba ini telah memberikan wawasan tentang cara kerja internal dan negosiasi seputar Google Play Store.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38365002)

- Google telah mengakui bahwa Spotify dibebaskan dari membayar biaya ke Play Store, berkat perjanjian rahasia antara kedua perusahaan.
- Pengaturan ini membedakan Spotify dengan pengembang aplikasi lain yang diharuskan membayar komisi atas penjualan yang dilakukan melalui Play Store.
- Detail dari kesepakatan tersebut masih dirahasiakan, membuat banyak orang penasaran dengan persyaratan dan implikasi dari pengaturan khusus ini.

## [Direktur FBI Akui Penggunaan Kemungkinan Penyebab Jarang dalam Pengumpulan Data NSA](https://www.techdirt.com/2023/11/21/fbi-director-admits-agency-rarely-has-probable-cause-when-it-performs-backdoor-searches-of-nsa-collections/)

- Sebuah komentar anonim mengolok-olok pernyataan FBI yang selalu memiliki alasan yang mungkin, dengan menyatakan bahwa menemukan alasan yang valid itu menantang dan memakan waktu.
- Komentar tersebut menunjukkan bahwa tidak mungkin bagi FBI untuk menemukan alasan yang sah yang akan memenuhi kriteria kemungkinan penyebab.
- Komentar sarkastik tersebut mengisyaratkan keraguan atas klaim FBI dan menimbulkan keraguan atas kemampuan mereka untuk secara konsisten memenuhi standar kemungkinan penyebab.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38368760)

- Diskusi ini menyentuh berbagai topik, seperti kepatuhan FBI dan NSA terhadap standar hukum dan penggunaan metode kontroversial seperti penyiksaan untuk keamanan nasional.
- Ini juga membahas interpretasi Amandemen Kedua dan undang-undang pengendalian senjata api, pentingnya kepercayaan terhadap lembaga pemerintah, perlunya pengawasan independen, dan dampak tatanan sosial dan ras pada penegakan hukum.
- Percakapan ini menyoroti berbagai perspektif tentang isu-isu ini dan potensi implikasinya terhadap kebebasan sipil dan keadilan.

## [Bahasa Visual Baru untuk Anak-Anak Belajar Coding dengan Pickcode](https://pickcode.io)

- Pickcode adalah bahasa dan editor baru yang dirancang khusus untuk anak-anak sekolah menengah pertama hingga sekolah menengah atas untuk belajar coding.
- Ini memberikan pengalaman pengeditan kode terstruktur di mana pilihan dipilih dari menu, yang bertujuan untuk menjembatani kesenjangan antara pengkodean blok dan pengkodean biasa.
- Pickcode menawarkan tutorial untuk membuat chatbot, gambar animasi, dan game 2D, dengan kursus pengenalan lengkap dan kursus Python yang tersedia. Namun, mungkin tidak cocok untuk programmer profesional. Akses ke pelajaran gratis tersedia dengan sebuah akun, dan pelajaran tambahan ada di balik dinding pembayaran. Pembuatnya menyambut umpan balik dari para pengguna, terutama mereka yang memiliki anak berusia 10-14 tahun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38365638)

- Percakapan ini mencakup diskusi tentang pengajaran coding kepada anak-anak, dengan fokus pada bahasa pemrograman visual seperti Scratch dan Pickcode.
- Para peserta menganalisis keuntungan dan kendala dari paradigma pemrograman yang berbeda, seperti pemrograman imperatif dan pemrograman fungsional.
- Tantangan guru dalam mengajar coding dan kesulitan siswa dalam memahami konsep pemrograman dibahas, bersama dengan saran untuk meningkatkan editor coding dan memasukkan konsep pemrograman ke dalam pendidikan.

## [Mengenali Tanda-tanda Peringatan: Marianne Jennings tentang Keruntuhan Etika](https://www.scu.edu/ethics/focus-areas/business-ethics/resources/seven-signs-of-ethical-collapse/)

- Marianne Jennings, penulis The Seven Signs of Ethical Collapse, telah mengunjungi Markkula Center untuk berbagi wawasan tentang skandal perusahaan dan bagaimana hal tersebut dapat dicegah dengan mengidentifikasi tanda-tanda peringatan.
- Dia menyoroti ciri-ciri umum di perusahaan yang mengalami masalah etika, termasuk tekanan untuk memenuhi target keuangan, ketakutan dan kurangnya transparansi, dewan direksi yang tidak efektif, konflik kepentingan, dan keyakinan bahwa tindakan positif dapat mengkompensasi perilaku yang tidak etis.
- Jennings menekankan peran penting dari kepemimpinan dan memberikan contoh etis dalam membangun budaya etis yang kuat dalam organisasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38366295)

- Artikel dan diskusi ini berfokus pada etika dalam organisasi dan masyarakat, yang mencakup topik-topik seperti tanda-tanda keruntuhan etika, tarik-ulur dalam pengambilan keputusan, konflik kepentingan, dan tanggung jawab sosial perusahaan.
- Pengaruh CEO, kerangka kerja evaluasi, insentif, akuntabilitas, dan hubungan antara kekayaan dan perilaku etis juga dibahas.
- Diskusi ini menyajikan berbagai perspektif berbeda tentang etika, peran regulasi, definisi etika, dan dampak dari perilaku yang tidak etis.

## [ChatGPT dengan suara sekarang tersedia untuk semua pengguna gratis](https://twitter.com/OpenAI/status/1727065166188274145)

- Semua pengguna gratis aplikasi seluler sekarang memiliki akses ke ChatGPT dengan suara.
- Pengguna dapat terlibat dalam percakapan berbasis suara dengan mengetuk ikon headphone.
- Pembaruan ini memperluas fungsionalitas aplikasi seluler dan menyediakan cara baru bagi pengguna untuk berinteraksi dengan ChatGPT.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38370252)

- OpenAI telah meluncurkan ChatGPT dengan fitur suara yang tersedia untuk pengguna gratis, memungkinkan mereka untuk terlibat dalam percakapan, belajar, dan terhibur.
- Para pengguna telah menyatakan kegembiraan dan kekhawatiran mereka tentang akurasi sistem, kepercayaan, potensi bias, dan kemungkinan manipulasi SEO.
- Diskusi juga berpusat pada kemampuan model bahasa AI dan asisten suara, dengan privasi, fungsionalitas, dan preferensi aksen yang menjadi perhatian utama.
- Sementara beberapa pengguna terkesan dengan kinerja ChatGPT, yang lain mengangkat masalah dengan pengenalan suara dan kualitas suara.
- Ada ketertarikan umum terhadap kemajuan teknologi AI suara dan aplikasi potensial yang dimilikinya.

## [Candela P-12: Merevolusi Transportasi Air dengan Hydrofoiling Listrik](https://www.youtube.com/watch?v=XSkjdfaHxhw)

- P12 adalah sistem transportasi umum yang menawarkan transportasi ramah lingkungan di atas air.
- Kamera ini menggunakan foil untuk mengurangi wake dan gesekan, sehingga meningkatkan efisiensi energi dan jangkauan.
- Teknologi ini bertujuan untuk merevolusi transportasi air dan mengurangi polusi dari kapal feri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38364489)

- Diskusi berpusat pada kelayakan dan keterbatasan penggunaan teknologi hidrofoil di kapal, dengan mempertimbangkan faktor-faktor seperti penanganan rintangan, kinerja di laut yang kasar, sumber tenaga, dan dampak lingkungan.
- Berbagai pendapat diungkapkan mengenai kepraktisan dan potensi hambatan dalam mengadopsi teknologi hidrofoil, dengan kapal penumpang hidrofoil listrik Candela P-12 disorot sebagai contoh.
- Percakapan ini mengeksplorasi penggunaan hidrofoil dalam transportasi umum, terutama di kota-kota Skandinavia, dan potensi opsi yang tidak berpolusi. Diskusi ini juga membahas kelebihan dan kekurangan kapal hidrofoil dibandingkan dengan kapal tradisional dan dampak investasi miliarder dalam proyek-proyek terkait. Secara keseluruhan, diskusi ini menekankan sifat teknologi hidrofoil yang kompleks dan menjanjikan dalam transportasi laut.

## [Orca 2: Meningkatkan Kemampuan Penalaran Model Bahasa Kecil](https://arxiv.org/abs/2311.11045)

- Para peneliti telah memperkenalkan Orca 2, sebuah model yang dirancang untuk meningkatkan kemampuan penalaran model bahasa yang lebih kecil dengan mengajarkan mereka strategi yang berbeda untuk tugas-tugas yang berbeda.
- Orca 2 telah menunjukkan performa yang unggul dibandingkan dengan model dengan ukuran yang sama, dan telah mencapai hasil yang serupa atau bahkan lebih baik daripada model yang 5-10 kali lebih besar pada tugas-tugas rumit yang memerlukan keterampilan penalaran tingkat lanjut dalam pengaturan zero-shot.
- Para peneliti telah membuat Orca 2 menjadi sumber terbuka, mengundang investigasi lebih lanjut dan evaluasi model bahasa yang lebih kecil.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38361735)

- Artikel ini mengeksplorasi kapasitas model bahasa Orca 2 untuk penalaran dan pemahaman kontekstual, membandingkannya dengan model lain seperti Llama-2 13B dan Mistral-7b.
- Keterbatasan model AI saat ini dalam hal kemampuan penalaran dan ketergantungan pada dataset yang telah ditentukan dibahas.
- Pembicaraan ini menggali potensi model bahasa seperti ChatGPT untuk AGI di masa depan, serta penggunaan fine-tuning, potensi bias dalam data pelatihan, dan kinerja model yang berbeda pada tolok ukur keamanan. Selain itu, disebutkan juga kemampuan perangkat keras konsumen untuk menangani berbagai ukuran model.

## [Pemecatan Altman Mengungkapkan Perpecahan & Ketegangan di Dalam Dewan OpenAI](https://www.nytimes.com/2023/11/21/technology/openai-altman-board-fight.html)

- Mantan CEO OpenAI, Sam Altman, dipaksa keluar dari perusahaan setelah terjadi perbedaan pendapat dan ketegangan dengan dewan direksi.
- Konflik ini berasal dari makalah penelitian yang ditulis bersama oleh seorang anggota dewan, yang menurut Altman sangat kritis terhadap OpenAI, serta ketidaksepakatan mengenai pertumbuhan dan keamanan AI.
- Kembalinya Altman sebagai CEO, bersama dengan pemecatan beberapa anggota dewan, telah menyelesaikan beberapa ketegangan, menyoroti tantangan dalam menyelaraskan kepentingan bisnis dengan masalah etika di bidang AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38372451)

- Sam Altman, mantan CEO OpenAI, diberhentikan dari perusahaan di tengah-tengah perebutan kekuasaan atas kendali dewan direksi.
- Kekhawatiran muncul tentang fokus Altman pada tujuan komersial yang berpotensi membahayakan tujuan nirlaba OpenAI.
- Spekulasi termasuk ketidaksepakatan mengenai keamanan AI, etika, konflik kepentingan, dan ketidakpastian mengenai masa depan OpenAI.
- Diskusi ini juga mencakup kekhawatiran tentang keamanan AI, daya saing, kritik anggota dewan, pembatasan penerbitan makalah penelitian, dan implikasinya terhadap misi perusahaan.
- Topik tambahan termasuk skeptisisme tentang status nirlaba OpenAI, masalah pengembangan AGI, dan potensi risiko keamanan yang terkait dengan AI.

## [Memperbaiki Desain Pinggiran Kota agar Bermanfaat bagi Anak-anak](https://www.cnu.org/publicsquare/2023/11/13/children-left-behind-suburbia-need-better-community-design)

- Anak-anak di pinggiran kota Amerika menghadapi tantangan seperti terbatasnya pilihan transportasi, kurangnya destinasi yang ramah anak, dan masalah keamanan.
- Perencanaan yang dapat dilalui dengan berjalan kaki dan memiliki banyak ruang terbuka sangat penting untuk mendorong anak-anak keluar rumah, bersosialisasi, dan membangun hubungan.
- Contoh dari Inggris menunjukkan bagaimana bangunan, ruang hijau, dan toko-toko yang terletak berdekatan dapat menciptakan lingkungan yang lebih mudah dilalui dengan berjalan kaki.
- Pinggiran kota di Amerika harus mempertimbangkan untuk mengadopsi zonasi penggunaan campuran, meningkatkan infrastruktur yang ramah pejalan kaki, dan meningkatkan transportasi umum untuk meningkatkan kehidupan kaum muda.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38370203)

- Artikel ini dan komentarnya menekankan pentingnya meningkatkan desain komunitas untuk mendorong anak-anak berpartisipasi dalam kegiatan di luar ruangan.
- Mereka membahas bagaimana teknologi, kekhawatiran orang tua, dan desain pinggiran kota telah membatasi permainan anak-anak di luar ruangan.
- Percakapan ini juga membahas prevalensi waktu di depan layar dan tantangan dalam mengelolanya, serta penurunan aktivitas tradisional yang digantikan oleh media digital.

## [YouTube Memperlambat Pemuatan Video untuk Browser Non-Chrome untuk Menghukum Pengguna Pemblokir Iklan](https://www.androidcentral.com/apps-software/youtube-loads-slower-on-firefox)

- YouTube diduga sengaja memperlambat waktu pemuatan video di browser seperti Firefox dan Microsoft Edge sebagai bentuk hukuman terhadap pengguna yang menggunakan pemblokir iklan.
- Spekulasi menunjukkan bahwa hal ini dilakukan melalui potongan kode yang memperkenalkan penundaan lima detik sebelum pemutaran video, yang berpotensi memastikan bahwa pengguna pemblokir iklan masih melihat iklan sebelum menonton konten.
- Beberapa browser diyakini terpengaruh oleh perlambatan ini, bahkan jika ekstensi pemblokir iklan dinonaktifkan. YouTube telah mengakui bahwa penundaan ini merupakan bagian dari upaya anti-pemblokir iklan mereka dan mendorong pengguna untuk menonaktifkan pemblokir iklan mereka atau memilih YouTube Premium untuk mengakses pengalaman bebas iklan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38364824)

- Ringkasan ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan YouTube dan pemblokir iklan, termasuk dugaan upaya YouTube untuk mempromosikan peramban Chrome dan menghukum pengguna peramban non-Chrome.
- Pengguna mengungkapkan rasa frustrasi mereka dengan jumlah dan durasi iklan di YouTube dan mengusulkan metode alternatif untuk mengakses dan mengunduh video.
- Ringkasan ini juga mencakup diskusi tentang etika penggunaan pemblokir iklan, harga dan fitur YouTube Premium, serta keterbatasan dan masalah pada platform berbagi video yang berbeda.

<head>
  <meta property="og:title" content="Memperkenalkan Difusi Video yang Stabil: Model AI Generatif yang Kuat untuk Aplikasi Video" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Memperkenalkan%20Difusi%20Video%20yang%20Stabil%3A%20Model%20AI%20Generatif%20yang%20Kuat%20untuk%20Aplikasi%20Video&subheading=Rabu%2C%2022%20November%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
