---
slug: '/2023/11/25'
---

# 2023-11-25

## [AI Generatif: Panduan untuk PemulaGitHub Repo untuk Info Lebih Lanjut](https://microsoft.github.io/generative-ai-for-beginners/#/)

- Topik dari tulisan ini adalah "AI Generatif untuk Pemula".
- Postingan ini menyediakan tautan ke repositori GitHub untuk informasi tambahan tentang topik tersebut.
- Tidak ada rincian atau konten lebih lanjut yang disediakan dalam ringkasan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38405823)

- Para pengguna berbagi sumber daya dan rekomendasi bagi pemula untuk mempelajari AI generatif, termasuk pembelajaran mendalam dan model bahasa.
- Diskusi ini mencakup tantangan dan kekhawatiran tentang injeksi yang cepat, kerentanan asisten AI, serta keterbatasan dan risiko penggunaan model AI.
- Peran insinyur AI dan relevansi kursus tentang penggunaan ML/AI dalam pengembangan aplikasi akan dieksplorasi, memberikan wawasan tentang jalur pembelajaran, alat, dan penerapan AI di berbagai bidang.

## [Akhir Pekan Black Friday dan Cyber Monday Shopify: Data Langsung Terungkap](https://bfcm.shopify.com/)

- Ringkasan ini menyediakan data langsung untuk Black Friday dan Cyber Monday akhir pekan di Shopify.
- Saat ini, tidak ada penjualan atau pesanan per menit, nol pembeli unik, dan tidak ada karbon yang dihilangkan.
- Untuk wawasan lebih lanjut, ringkasan menyarankan untuk merujuk ke cap waktu tertentu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38403891)

- Shopify telah meluncurkan dasbor langsung untuk menyediakan data real-time tentang aktivitas toko online selama periode Black Friday Cyber Monday.
- Pembahasan meliputi kemampuan pemrosesan pesanan, penerapan Black Friday di berbagai negara, dan dampak lingkungan dari belanja online terhadap emisi karbon.
- Ada kritik dan saran mengenai program penghilangan karbon Shopify, serta skeptisisme tentang klaim mereka tentang pengurangan karbon.

## [Ekskavator otonom membangun dinding batu kering setinggi enam meter](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/autonomous-excavator-constructs-a-six-metre-high-dry-stone-wall.html)

- Para peneliti di ETH Zurich telah menciptakan ekskavator otonom yang disebut HEAP yang dapat membangun dinding batu kering setinggi enam meter dengan menggunakan batu-batu besar dan puing-puing pembongkaran.
- Excavator ini menggunakan sensor dan penglihatan alat berat untuk memindai dan mengambil batu, menilai berat dan posisinya, serta menempatkannya secara akurat di lokasi yang diinginkan.
- Pengembangan ini mengurangi ketergantungan pada tenaga kerja manual dalam konstruksi dinding batu kering dan memanfaatkan material yang tersedia secara efisien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38408920)

- Pembicaraan ini berfokus pada penggunaan bahan alternatif seperti batu dalam konstruksi untuk menurunkan emisi CO2.
- Kemajuan dalam metode konstruksi menggunakan robot otonom dan jaringan saraf dieksplorasi.
- Pentingnya penempatan batu yang tepat, desain dinding, dan stabilitas struktur batu untuk integritas struktural.
- Penggunaan bronjong sebagai alternatif dinding batu kering untuk menahan air di taman dibahas.
- Preferensi untuk peralatan yang lebih tua oleh operator backhoe dan potensi manfaat serta keterbatasan robot konstruksi otonom juga disinggung.
- Potensi penyebaran robot AI di masa depan dalam bidang konstruksi, terutama di wilayah yang lebih miskin, telah diteorikan.

## [Jebakan Pekerjaan Teknis yang Dikomodifikasi](https://ludic.mataroa.blog/blog/the-failed-commodification-of-technical-work/)

- Artikel ini mengeksplorasi upaya yang gagal untuk mengubah pekerjaan teknis menjadi komoditas dan menekankan pentingnya hubungan antar manusia, kreativitas, dan pemahaman di tempat kerja.
- Ini mengkritik ketergantungan yang berlebihan pada alat dan solusi perangkat lunak untuk menyelesaikan masalah, menekankan pentingnya mengatasi akar penyebab dan menerapkan perubahan yang diperlukan.
- Penulis membahas penjualan produk yang tidak efektif kepada para pengambil keputusan yang mungkin tidak menyadari ketidakefektifannya dan menyoroti peran individu dalam mengoperasikan sistem yang kompleks dengan sukses. Artikel ini pada akhirnya menentang komodifikasi pekerjaan secara menyeluruh dan menekankan nilai aspek manusia di tempat kerja.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38402515)

- Diskusi ini berfokus pada komodifikasi pekerjaan teknis dalam industri teknologi dan tantangan yang ditimbulkannya.
- Transisi dari bahasa pemrograman lama ke bahasa pemrograman yang lebih baru dan dampaknya terhadap pengembangan perangkat lunak dieksplorasi.
- Para peserta mengungkapkan nostalgia akan alat-alat masa lalu dan menyoroti munculnya peran baru dan pekerjaan yang berulang dalam industri ini.

## [Pentingnya Memperhatikan Detail dalam Proyek Konstruksi](http://johnsalvatier.org/blog/2017/reality-has-a-surprising-amount-of-detail)

- Penulis menekankan kerumitan proyek konstruksi dan pentingnya memperhatikan detail yang rumit.
- Tugas yang tampaknya sederhana dapat menghadirkan tantangan yang tidak terduga, menyoroti kebutuhan akan kreativitas dan keterampilan pemecahan masalah.
- Secara aktif mencari perspektif baru sangat penting untuk menghindari stagnasi intelektual dan sepenuhnya memahami detail-detail penting.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38407851)

- Diskusi ini membahas berbagai topik, seperti kompleksitas dan kegunaan matematika serta pentingnya konstruksi yang tepat dan langkah-langkah keselamatan dalam membangun tangga.
- Kepercayaan berperan dalam membentuk pemahaman kita tentang dunia, dan ada ketertarikan pada pertukangan kayu dan mesin deterministik.
- Pemrograman berpasangan dan mencari perspektif yang berbeda sangat bermanfaat, begitu juga dengan mengklarifikasi istilah-istilah dalam komunikasi dan mempertimbangkan sudut pandang yang berbeda dalam diskusi.

## [Cicero Pemain Diplomasi AI Mencapai Strategi, Komunikasi, dan Pembentukan Aliansi Setingkat Manusia](https://ai.meta.com/research/cicero/)

- Meta telah mengembangkan AI bernama Cicero yang unggul dalam memainkan permainan strategi Diplomasi menggunakan penalaran strategis dan pemrosesan bahasa alami.
- Cicero mencapai performa yang mengesankan, mencetak dua kali lipat skor rata-rata pemain manusia dan berada di peringkat 10% teratas.
- Perkembangan ini menyoroti kemajuan dalam teknologi AI, khususnya dalam chatbot, AI yang bermain game, dan pembuatan bahasa. Hal ini juga menekankan potensi kemajuan AI seperti Cicero dalam meningkatkan agen kooperatif dan pengalaman imersif dalam game dan metaverse. Sumber daya untuk eksplorasi lebih lanjut tentang Cicero tersedia untuk diunduh.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38407521)

## [Membuat Animasi CSS dengan Mudah dengan Animotion](https://cssanimotion.pages.dev/)

- No-Code Animotion adalah alat visual untuk membuat animasi CSS tanpa kode.
- Pengguna dapat memanipulasi elemen untuk membuat animasi menggunakan fitur-fitur seperti editor keyframe, animasi yang sudah jadi, dan kemudahan bawaan.
- Untuk performa terbaik, disarankan untuk menggunakan aplikasi ini pada layar yang lebih besar dan browser web modern.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38402776)

- Animotion adalah aplikasi animasi CSS yang dipuji karena antarmuka yang ramah pengguna dan kompatibilitas selulernya.
- Para pengguna menyebutkan kurangnya fungsi undo/redo sebagai kekurangannya.
- Meskipun demikian, Animotion masih dianggap sebagai alat yang berharga dan mengesankan untuk membuat animasi CSS.

## [Panduan IP: Sumber Daya Komprehensif untuk Alamat IP dan Informasi ASN](https://ip.guide)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38409164)

- Penulis memperkenalkan proyek mereka yang disebut IP Guide, yang memanfaatkan Rust dan React untuk menyediakan informasi tentang alamat IP, jaringan, dan ASN.
- Pengguna menyarankan perbaikan seperti menyertakan alamat awal/akhir jaringan dan mendukung IPv6.
- Percakapan ini juga mencakup topik-topik seperti pencarian DNS, batasan DNS terbalik, dan API HTTP, serta menyebutkan sebuah situs web bernama IPNetDB yang menawarkan file mmdb gratis untuk IP dan ASN.

## [Menepis Omong Kosong: Yann LeCun tentang Meningkatkan Keandalan LLM](https://twitter.com/ylecun/status/1728126868342145481)

- Yann LeCun membahas informasi yang salah seputar Q\* dan menekankan perlunya mengganti prediksi token Auto-Regresif dengan perencanaan untuk meningkatkan keandalan Model Bahasa (LLM).
- Lembaga penelitian terkemuka seperti FAIR, DeepMind, dan OpenAI secara aktif terlibat dalam bidang ini dan telah membagikan temuan penelitian mereka.
- Fokusnya adalah meningkatkan kinerja dan akurasi Model Bahasa, yang sangat penting untuk berbagai tugas pemrosesan bahasa alami.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38407741)

- Diskusi berkisar pada berbagai topik, termasuk bocoran informasi yang menunjukkan bahwa terobosan Q\* AI mungkin merupakan pengalih perhatian dari drama di OpenAI.
- Berbagai perspektif disajikan, dengan beberapa orang menganggap klaim ini sebagai teori konspirasi, sementara yang lain berspekulasi tentang motif dan niat.
- Ada perdebatan tentang kompetensi OpenAI, kekhawatiran tentang keamanan dan regulasi AI, skeptisisme terhadap prediksi masa depan AI, dan diskusi tentang risiko gejolak ekonomi dan pengembangan teknologi berbahaya.

## [Mail-in-a-Box: Siapkan Server Email Aman Anda Sendiri dengan Mudah](https://github.com/mail-in-a-box/mailinabox)

- Mail-in-a-Box adalah sebuah proyek sumber terbuka yang memungkinkan setiap orang untuk dengan mudah dan aman mengatur server email mereka sendiri pada mesin Ubuntu.
- Ini mempromosikan desentralisasi, inovasi, dan privasi di web sambil menyediakan konfigurasi otomatis dan dapat diaudit.
- Fitur-fiturnya mencakup webmail, penyaringan spam, manajemen DNS, cadangan, firewall, dan proteksi intrusi. VPN ini telah mendapatkan popularitas di komunitas peretas dan memiliki forum dukungan yang tersedia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38406478)

- Mail-in-a-Box adalah perangkat lunak server email yang populer untuk hosting email pribadi, dengan masalah minimal yang dilaporkan dalam pengiriman email.
- Beberapa pengguna mengalami kesulitan dengan penyedia tertentu, seperti Microsoft Outlook.
- Opsi alternatif untuk hosting server SMTP disarankan, dan keuntungan dari email hosting mandiri dibahas, termasuk privasi dan keamanan.

## [Kemajuan dan Alat Dekompilasi The Legend of Zelda: Twilight Princess](https://github.com/zeldaret/tp)

- Repositori ini merupakan upaya berkelanjutan untuk mendekompilasi The Legend of Zelda: Twilight Princess untuk GameCube (versi Amerika Serikat).
- Di dalamnya terdapat beberapa folder yang didedikasikan untuk dokumentasi, kode sumber, pustaka, dan alat.
- Proyek ini dilisensikan di bawah CC0-1.0 dan termasuk file kemajuan, file README, dan tautan ke detail proyek lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38407106)

- Implikasi legalitas dan hak cipta dari penguraian kode video game, terutama proyek Nintendo, sedang diperdebatkan.
- Beberapa orang berpendapat bahwa dekompilasi adalah cara untuk membuat kode baru dan bukan merupakan pelanggaran hukum hak cipta, sementara yang lain melihatnya sebagai karya turunan berdasarkan eksekusi asli.
- Diskusi ini juga mencakup potensi penggunaan wajar dan bagaimana hal tersebut diterapkan pada dekompilasi, dengan mempertimbangkan perspektif hukum di Amerika Serikat dan Uni Eropa. Selain itu, terdapat kebingungan mengenai penghapusan game penggemar dan peran aset seni berhak cipta dalam penghapusan ini.

<head>
  <meta property="og:title" content="AI Generatif: Panduan untuk PemulaGitHub Repo untuk Info Lebih Lanjut" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AI%20Generatif%3A%20Panduan%20untuk%20PemulaGitHub%20Repo%20untuk%20Info%20Lebih%20Lanjut&subheading=Sabtu%2C%2025%20November%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
