---
slug: '/2023/11/26'
---

# 2023-11-26

## [Mengevaluasi Kembali Efek Dunning-Kruger: Autokorelasi sebagai Penjelasan](https://economicsfromthetopdown.com/2022/04/08/the-dunning-kruger-effect-is-autocorrelation/)

- Efek Dunning-Kruger, yang menunjukkan bahwa individu yang tidak terampil melebih-lebihkan kompetensi mereka, sedang dievaluasi kembali sebagai artefak statistik yang disebabkan oleh autokorelasi.
- Studi replikasi tidak menemukan bukti dari efek tersebut, dan mempertanyakan keberadaannya sebagai sebuah fenomena psikologis.
- Kritik terhadap penelitian asli menyoroti kesalahan dan bias statistik, menekankan perlunya analisis ilmiah yang lebih baik dan kesadaran akan kekurangan dalam efek Dunning-Kruger.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38415252)

- Efek Dunning-Kruger adalah fenomena psikologis di mana orang yang memiliki kemampuan lebih rendah cenderung melebih-lebihkan kompetensi mereka, sementara mereka yang memiliki kemampuan lebih tinggi cenderung meremehkan diri mereka sendiri.
- Terdapat perdebatan dan kritik seputar akurasi dan interpretasi efek, termasuk diskusi tentang kelemahan metodologis, studi replikasi, autokorelasi, dan faktor sosial.
- Kompleksitas penilaian diri dan adanya Sindrom Penipu disebutkan, yang terkait dengan efek Dunning-Kruger.

## [Mengkomunikasikan Dimensi dan Posisi Jendela Browser Menggunakan Klien Socket: Eksperimen yang Menyenangkan dan Dapat Dibagikan](https://github.com/Momciloo/fun-with-sockets)

- Artikel ini membahas bagaimana dua jendela browser dapat berbagi dimensi layar, ukuran jendela, dan posisi menggunakan klien soket.
- Penulis lebih suka menggunakan klien soket daripada localStorage karena nilai hiburan dan kemudahan berbagi dengan teman.
- Demo dan basis kode tersedia untuk referensi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38413660)


## [NVIDIA digugat atas pencurian rahasia dagang: kesalahan karyawan mengekspos kode saingannya](https://www.engadget.com/nvidia-sued-for-stealing-trade-secrets-after-screensharing-blunder-showed-rival-companys-code-063009605.html)

- NVIDIA digugat oleh perusahaan otomotif Perancis, Valeo, atas tuduhan pencurian rahasia dagang.
- Gugatan tersebut diajukan setelah seorang karyawan NVIDIA secara tidak sengaja menampilkan file kode sumber Valeo dalam sebuah rapat berbagi layar.
- NVIDIA membantah tuduhan tersebut dan menegaskan bahwa mereka telah menerapkan langkah-langkah untuk melindungi hak-hak klien mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38415875)

- Nvidia sedang menghadapi gugatan hukum karena diduga mencuri rahasia dagang dari pesaingnya, yang memicu perdebatan tentang etika alat pembuat kode berbasis AI dan hak paten perangkat lunak serta ide-ide matematika.
- Diskusi juga mencakup topik-topik seperti driver dan kode kepemilikan Nvidia, dampaknya terhadap kesuksesan perusahaan, dan pentingnya perlindungan kekayaan intelektual.
- Area diskusi lainnya termasuk mempekerjakan karyawan dari perusahaan saingan, membedakan antara pelanggaran IP dan bukan, kepemilikan kode dalam kontrak kerja, konsekuensi pencurian kode, implikasi hukum menggunakan kode pribadi, dan perdebatan tentang belajar dari proyek orang lain tanpa mereproduksi kode berhak cipta.

## [Naev: Memulai Petualangan Luar Angkasa Sumber Terbuka untuk Perdagangan dan Pertempuran](https://naev.org/)

- Naev adalah game eksplorasi, perdagangan, dan pertempuran luar angkasa bersumber terbuka dengan gameplay real-time dan galaksi besar untuk dijelajahi.
- Pemain bisa mendapatkan uang dengan menyelesaikan misi dan dapat menyesuaikan kapal mereka.
- Pengembang secara aktif mencari kontribusi di berbagai bidang seperti pembuatan cerita, seni, suara, penyeimbangan gameplay, dan pengkodean, menawarkan kesempatan bagi para pemain untuk terlibat dan memberikan dampak pada pengembangan game.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38418262)

- Naev adalah gim eksplorasi ruang angkasa dan pertarungan yang menawarkan mekanisme siluman dan AI yang lebih baik, melampaui Escape Velocity dalam hal gameplay dan mekanik.
- Starsector direkomendasikan karena gameplay-nya yang menyenangkan dan desainnya yang indah.
- Endless Sky mendapat pujian karena jalan ceritanya yang bernuansa, dan tips pertempuran yang bermanfaat. Space Rangers sangat dihormati karena gameplay dan pengembangan ceritanya yang beragam.

## [Mengapa 56k adalah Kecepatan Modem Dialup Tercepat](https://www.10stripe.com/articles/why-is-56k-the-fastest-dialup-modem-speed.php)

- Artikel ini membahas alasan mengapa "56k" dianggap sebagai kecepatan modem dialup tercepat.
- Buku ini memberikan wawasan teknis tentang sejarah jaringan telepon, digitalisasi, dan keterbatasan teknologi.
- Istilah "56k" mengacu pada kecepatan data maksimum 56 kilobit per detik, tetapi kecepatan koneksi yang sebenarnya lebih rendah karena peraturan FCC dan kompleksitas jaringan telepon.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38413727)

- Artikel ini menjelaskan alasan di balik kecepatan maksimum 56k pada modem dial-up dan mengeksplorasi keterbatasan teknologi modem yang berbeda.
- Ini juga membahas transisi dari sistem komunikasi analog ke digital dan pengembangan teknologi seperti jalur T-1, relay gelombang mikro, dan DSL.
- Artikel ini menyentuh topik ketidaksetaraan dalam akses ke teknologi dan dampaknya terhadap kualitas hidup.

## [Ssst: Menyederhanakan Skrip Shell dengan Haskell](https://github.com/luke-clifton/shh)

- Shh adalah sebuah pustaka di Haskell yang memungkinkan pemrograman seperti shell dan dimaksudkan untuk menggantikan skrip shell.
- Pustaka ini menyediakan fungsi untuk mensimulasikan lingkungan shell dan mendukung fitur-fitur seperti pengalihan, piping, konkurensi, dan menangkap output proses.
- Shh tidak memiliki dukungan bawaan untuk globbing atau interpolasi string, tetapi menyarankan untuk menggunakan pustaka eksternal untuk fungsi-fungsi ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38413064)

- Shh adalah alat skrip shell yang ditulis dalam Haskell yang ditujukan untuk menggantikan skrip bash yang besar.
- Para pengguna merekomendasikan alat bantu alternatif seperti Xonsh, Turtle, Shelly, dan Rash untuk bermigrasi dari skrip bash.
- Diskusi ini mengeksplorasi alternatif untuk skrip bash, termasuk Lisps dan bahasa fungsional yang diketik secara statis, serta manfaat menggunakan NixOS untuk kemudahan penggunaan dengan alat dan pustaka.

## [Meja gelap: Masalah dengan struktur, manajemen, dan fitur yang menyebabkan frustrasi dan keputusan bercabang](https://ansel.photos/en/news/darktable-dans-le-mur-au-ralenti/)

- Perangkat lunak Darktable, yang ditujukan untuk fotografer amatir, telah menghadapi masalah yang berkaitan dengan kurangnya organisasi, manajemen proyek, dan pertimbangan teknis.
- Perubahan terbaru pada perangkat lunak telah menyebabkan degradasi fitur, sehingga menyulitkan pengguna untuk menggunakan perangkat lunak secara efektif dan meningkatkan risiko kesalahan.
- Ada kekhawatiran tentang kualitas kode, kompleksitas, dan kurangnya dokumentasi, yang mengakibatkan frustrasi di antara para pengguna dan mendorong beberapa orang untuk mempertimbangkan forking perangkat lunak atau mengeksplorasi opsi alternatif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38412582)

- Para pengguna mengungkapkan kekhawatiran mereka mengenai performa, kelambatan antarmuka, dan kurangnya fitur dasar dalam Darktable, perangkat lunak pengeditan foto.
- Opsi perangkat lunak alternatif seperti Ansel, RawTherapee, DxO, dan Lightroom disebutkan dan dibandingkan.
- Percakapan ini mencakup berbagai topik, seperti pengembangan dan pemeliharaan Darktable, kualitas dan desain antarmuka pengguna dalam pengembangan perangkat lunak, proyek sumber terbuka, model langganan, dan mengakomodasi preferensi pengguna dalam perangkat lunak fotografi.

## [Fiksi Ilmiah Gelombang Baru: 75 Novel Terbaik 1964-1983](https://www.hilobrow.com/new-wave-sci-fi/)

- Ringkasan ini memberikan gambaran umum mengenai novel fiksi ilmiah, termasuk karya-karya dari era New Wave dan periode waktu lainnya.
- Buku ini menyebutkan para penulis terkenal dan buku-buku mereka, memberikan deskripsi singkat tentang setiap plot dan tema.
- Ringkasan ini menyoroti elemen-elemen unik dan pengaruh dari setiap karya, sehingga pembaca dapat merasakan keragaman literatur fiksi ilmiah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38414841)

- Para pengguna terlibat dalam diskusi tentang novel fiksi ilmiah dari tahun 1964-1983, secara khusus berfokus pada subgenre "Fiksi Ilmiah Gelombang Baru."
- Para peserta berbagi pendapat dan pengalaman mereka tentang berbagai buku dan penulis, serta mendiskusikan evolusi genre fiksi ilmiah dan dampak teknologi terhadap literatur."
- Diskusi ini menyoroti pentingnya mengenali penulis yang terlupakan, pengaruh penulis tertentu seperti Philip K. Dick, dan keragaman dan kreativitas fiksi ilmiah selama periode ini. Beberapa peserta mengungkapkan ketidakpuasan mereka dengan daftar yang direkomendasikan, sementara yang lain mempertahankannya sebagai cerminan sejati dari genre ini."

## [Frustrasi Pengemasan Perangkat Lunak dengan Docker dalam Distribusi Linux](https://computer.rip/2023-11-25-the-curse-of-docker.html)

- Mengemas perangkat lunak dalam distribusi Linux, terutama menggunakan Docker, merupakan hal yang menantang dan membuat frustrasi.
- Kolaborasi antara pengembang perangkat lunak dan distribusi sangat penting untuk ketersediaan dan penggunaan perangkat lunak secara luas.
- Penulis tidak menyukai Docker sebagai sarana untuk mendistribusikan perangkat lunak ke pengguna akhir karena berbagai kesulitan dan keterbatasan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38418359)

- Para pengguna terbagi atas keuntungan dan kerugian menggunakan Docker untuk pengemasan dan penyebaran perangkat lunak.
- Para pendukung berpendapat bahwa Docker menyederhanakan konfigurasi dan penyebaran perangkat lunak yang kompleks, sementara yang lain mengungkapkan kekhawatiran tentang masalah ketergantungan dan pembaruan keamanan.
- Penulis mengeksplorasi tantangan dan manfaat dari penggunaan Docker, sementara beberapa pengguna mengungkapkan rasa frustrasi dengan dokumentasi dan masalah kompatibilitasnya.

## [Pengembang frustrasi dengan kurangnya tanggapan dari tim .NET MAUI](https://github.com/dotnet/maui/issues/19018)

- Tim MAUI dikritik karena kurangnya respons mereka terhadap masalah dan bug yang dilaporkan, sehingga menyebabkan frustrasi di antara para pengguna.
- Pengguna kecewa dengan masalah yang belum terselesaikan, bug visual, dan kebutuhan akan kode khusus platform di MAUI dibandingkan dengan teknologi sebelumnya seperti WPF.
- Saran yang diberikan adalah mempekerjakan lebih banyak orang untuk memperbaiki bug secara sistematis dan meningkatkan implementasi MAUI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38412818)

- Para pengembang tidak senang dengan kerangka kerja .NET MAUI Microsoft dan kurangnya komunikasi dari tim.
- Kekhawatiran muncul tentang komitmen Microsoft terhadap kerangka kerja, serta rasa frustrasi dengan masalah dan bug yang tidak terselesaikan.
- Para pengguna mengkritik penanganan alat pengembangan Microsoft dan menyatakan kekecewaannya terhadap kualitas perangkat lunak mereka secara keseluruhan.

## [Algoritma FLSHclust mengungkap 188 gen CRISPR baru, membuka potensi pengeditan genom](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03697-w)

- Para peneliti telah menciptakan sebuah algoritma, FLSHclust, yang dapat mengidentifikasi jenis-jenis sistem CRISPR yang langka dengan menganalisis sekuens genetik.
- Algoritme ini menemukan 188 gen baru yang terkait dengan CRISPR dengan memeriksa jutaan genom.
- Temuan ini menawarkan potensi untuk aplikasi baru dalam pengeditan genom dan rekayasa biologi, tetapi penelitian lebih lanjut diperlukan untuk sepenuhnya memahami sistem ini dan penggunaannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38415851)

- Sistem CRISPR baru telah ditemukan dengan potensi untuk pengeditan genom, menawarkan lebih banyak pilihan untuk pengeditan gen yang ditargetkan dan potensi untuk bioteknologi baru.
- Analisis yang efisien dari basis data urutan besar sekarang dimungkinkan dengan algoritme pengelompokan berbasis hashing yang peka terhadap lokalitas yang cepat, memungkinkan penemuan sistem biologis yang langka.
- Namun, jaringan peraturan yang kompleks dan tantangan harus ditangani untuk memahami sepenuhnya dampak pengeditan gen.

## [Memperkenalkan Flix: Bahasa Pemrograman Fungsional dengan Fitur Unik](https://flix.dev/)

- Flix adalah bahasa pemrograman yang dikembangkan oleh Aarhus University dan University of Waterloo, dengan masukan dari kontributor sumber terbuka.
- Ini adalah bahasa yang mengutamakan fungsionalitas yang mendapatkan inspirasi dari OCaml, Haskell, Rust, dan Scala.
- Flix menawarkan berbagai fitur termasuk tipe data aljabar, pencocokan pola, catatan yang dapat diperluas, kelas tipe, tipe yang lebih tinggi, efek polimorfik, mutasi lokal berbasis wilayah, refleksi kemurnian, dan batasan Datalog kelas satu.
- Bahasa ini dikompilasi ke bytecode JVM dan memiliki plugin Visual Studio Code untuk pengembangan.
- Flix bertujuan untuk memberikan kombinasi unik dari fitur-fitur yang tidak ditemukan dalam bahasa pemrograman lain.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38419263)

- Pembaruan pada Bahasa Pemrograman Flix mencakup toleransi kesalahan, efek aljabar, dan manajemen paket yang lebih baik.
- Pilihan desain yang kontroversial dan kebutuhan akan keseimbangan dalam pemrograman fungsional dibahas.
- Penggunaan mutasi lokal, sejarah bahasa pemrograman fungsional, dan keuntungan/tantangan dari fungsi murni akan disinggung.
- Penulis menyarankan bahwa gaya dan metodologi pengkodean dapat meningkatkan bahasa yang murni fungsional.
- Bahasa lain seperti Rust dan proyek-proyek seperti Crumb juga disebutkan.
- Kemampuan Flix dan hubungannya dengan Netflix dibahas.
- Keterbatasan penggunaan bahasa Inggris sebagai bahasa pemrograman diatasi.

## [Dilema Chatbot AI yang Tidak Disensor: Mencapai Keseimbangan Antara Kreativitas dan Keamanan](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/11/ai-safety-regulations-uncensored-models/676076/)

- Ada perdebatan mengenai model AI yang tidak disensor dalam chatbot, dengan beberapa orang mendukung kemampuan mereka untuk meningkatkan kreativitas dan kecerdasan manusia.
- Pihak lain memiliki kekhawatiran tentang potensi penyalahgunaan dan konsekuensi yang berbahaya, sehingga menimbulkan pertanyaan tentang keamanan AI dan perlunya pembatasan.
- Menemukan keseimbangan yang tepat antara keamanan dan AI generatif adalah sebuah tantangan, dan persaingan di antara model sangat penting untuk menentukan pertukaran terbaik untuk pembatasan sambil memastikan bahwa model tidak menolak semua tugas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38416997)

- Diskusi Hacker News berpusat pada keterbatasan dan tantangan chatbot, terutama terkait konten yang kontroversial dan berbahaya.
- Terdapat perdebatan mengenai apakah perusahaan harus bertanggung jawab atas konten semacam itu dan risiko serta kewajiban hukum yang mungkin mereka hadapi.
- Percakapan ini juga menggali potensi chatbot untuk menghasilkan respons yang menyinggung atau kontroversial, nilai chatbot yang menghindari konten kontroversial, dan penyalahgunaan model bahasa. Selain itu, topik ini juga membahas topik penyensoran dan pentingnya menjaga kebebasan informasi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mengevaluasi Kembali Efek Dunning-Kruger: Autokorelasi sebagai Penjelasan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mengevaluasi%20Kembali%20Efek%20Dunning-Kruger%3A%20Autokorelasi%20sebagai%20Penjelasan&subheading=Minggu%2C%2026%20November%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
