---
slug: '/2023/11/27'
---

# 2023-11-27

## [Pengguna Google Drive khawatir karena file menghilang dan kembali ke tahun 2023](https://support.google.com/drive/thread/245055606/google-drive-files-suddenly-disappeared-the-drive-literally-went-back-to-condition-in-may-2023?hl=en)

- Pengguna mengalami masalah yang signifikan dengan Google Drive, karena file dan struktur folder mereka menghilang dan kembali ke Mei 2023.
- Meskipun telah mengikuti proses pemulihan Google, belum ada solusi yang ditemukan, sehingga menimbulkan rasa frustasi dan kekhawatiran di antara para pengguna.
- Dukungan Google menyadari masalah ini dan bekerja sama dengan teknisi produk untuk menyelidiki dan menyelesaikan masalah tersebut, tetapi penyebab dan waktu penyelesaiannya masih belum diketahui.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38427864)

- Para pengguna mengeluhkan buruknya layanan pelanggan yang disediakan oleh perusahaan seperti Google dan Microsoft.
- Pembicaraan berkisar pada kehilangan data pada platform penyimpanan awan dan kebutuhan akan pencadangan.
- Para pengguna mendiskusikan keterbatasan hanya dengan mengandalkan penyimpanan awan dan manfaat dari diversifikasi strategi pencadangan.

## [Beralih ke Firefox untuk Privasi dan Perlindungan yang Lebih Kuat terhadap Pelacakan Online](https://tuta.com/blog/best-private-browsers)

- Penting untuk menggunakan peramban web pribadi untuk melindungi privasi pribadi dan mencegah pelacakan online oleh agen periklanan.
- Firefox direkomendasikan sebagai alternatif yang lebih disukai daripada peramban umum karena fitur privasinya yang kuat dan berbagai ekstensi.
- Peramban berorientasi privasi lainnya seperti DuckDuckGo dan Mullvad juga disebutkan.
- Tor Browser disorot karena menyediakan tingkat privasi dan anonimitas tertinggi, meskipun mungkin lebih lambat karena proses perutean.
- Artikel ini membahas berbagai fitur dan masalah pada peramban yang berbeda, termasuk pemblokiran iklan, layanan VPN, dan praktik bisnis yang meragukan.
- Kolaborasi didorong untuk meningkatkan keamanan internet.
- Artikel ini juga secara singkat menyinggung topik-topik seperti enkripsi email dan sensor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38429370)

- Fokus utama dari diskusi ini adalah pada peramban web, khususnya Chrome dan Firefox, dan masalah dengan uBlock yang diblokir di Chrome.
- Pengguna menyarankan Firefox sebagai alternatif karena kekhawatiran tentang kinerja, pengalaman pengguna, dan praktik periklanan.
- Topik lainnya termasuk parameter pelacakan, profil peramban, halaman awal khusus, hubungan keuangan antara peramban dan perusahaan periklanan, dan peramban alternatif seperti Edge, Vivaldi, dan Brave.

## [Sayang: Menjalankan Perangkat Lunak macOS di Linux dengan Lapisan Terjemahan](https://www.darlinghq.org/)

- Darling adalah lapisan penerjemahan perangkat lunak yang memungkinkan perangkat lunak macOS berjalan di Linux tanpa memerlukan emulator perangkat keras.
- Ini adalah proyek sumber terbuka yang dikembangkan di GitHub dan didistribusikan di bawah lisensi GNU GPL.
- Darling bertujuan untuk mengintegrasikan aplikasi macOS ke dalam pengalaman desktop Linux, mirip dengan bagaimana Wine memungkinkan menjalankan perangkat lunak Windows di Linux.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38423469)

- Darling adalah perangkat lunak yang memungkinkan pengguna untuk menjalankan aplikasi macOS di Linux, tetapi memiliki keterbatasan dan masalah kompatibilitas.
- Terdapat ketidakpastian mengenai kemampuan Darling untuk berjalan pada arsitektur ARM, terutama mengingat transisi Apple ke Apple Silicon.
- Menjalankan perangkat lunak Apple pada perangkat keras non-Apple menimbulkan implikasi hukum, dan berbagai metode dan alat untuk menjalankan aplikasi macOS pada sistem non-macOS dibahas. Namun, mem-porting semua Cocoa dan kerangka kerjanya menimbulkan tantangan.

## [Refleksi atas Pemadaman Listrik di Reddit: Penilaian terhadap Hasil yang Dicapai](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- Pembicara mencari informasi tentang hasil pemadaman listrik di Reddit.
- Mereka tertarik untuk mengetahui apakah Reddit setuju, berkompromi, atau apakah gerakan tersebut kehilangan momentum.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- Pemadaman Reddit tidak menyebabkan perubahan kebijakan, tetapi menyebabkan banyak pembuat konten hengkang, yang mengakibatkan penurunan popularitas subreddit utama.
- Terlepas dari masalah yang berkaitan dengan penggunaan API yang dibatasi, spam, dan penurunan kualitas, Reddit masih mengalami pertumbuhan dalam hal pengguna dan lalu lintas.
- Ada perdebatan yang sedang berlangsung tentang keakuratan subredditstats.com dan spekulasi tentang keberadaan akun palsu dan manipulasi konten.

## [Memahami Pembelajaran Mendalam: Panduan Komprehensif untuk Jaringan Saraf Tiruan, Model Pelatihan, dan Etika](https://udlbook.github.io/udlbook/)

- Buku Simon J.D. Prince, "Understanding Deep Learning", akan dirilis oleh MIT Press pada tanggal 5 Desember 2023.
- Buku ini mengeksplorasi berbagai topik dalam deep learning, termasuk pembelajaran yang diawasi dan tidak diawasi, jaringan saraf, fungsi kerugian, model pelatihan, pengukuran kinerja, regularisasi, jaringan konvolusi, transformer, pembelajaran penguatan, dan etika.
- Instruktur dapat meminta buklet jawaban dan salinan buku ujian/desk, sementara siswa memiliki akses ke jawaban pertanyaan yang dipilih dan buku catatan Python untuk meningkatkan pembelajaran langsung.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38424939)

- Diskusi ini berfokus pada deep learning dan berbagai aspeknya, termasuk perbedaan antara insinyur ML dan ilmuwan ML.
- Hal ini menyoroti pentingnya memahami teknik pembelajaran mendalam dan perdebatan yang sedang berlangsung tentang relevansi algoritme pembelajaran mesin yang lebih tua.
- Percakapan ini juga menyentuh dominasi OpenAI, nilai keahlian dalam algoritma tertentu, dan pentingnya LSTM dan transformer dalam deep learning.

## [Evolusi Tampilan Data: Dari Tabel ke Daftar](https://periodictableoftools.com/index.html)

- Tampilan yang berbeda, seperti tampilan tabel, tampilan tabel yang diperluas, tampilan grup, dan tampilan daftar, digunakan untuk menampilkan data dalam berbagai format.
- Setiap tampilan memiliki cara unik dalam menyajikan informasi, sehingga pengguna dapat memilih format yang paling sesuai dengan kebutuhan mereka.
- Tampilan ini menawarkan fleksibilitas dan opsi penyesuaian, meningkatkan pengalaman pengguna dan membuatnya lebih mudah untuk menavigasi dan menganalisis data.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38421044)

- Artikel ini berfokus pada "The Periodic Table of Tools," situs web yang mengkategorikan alat yang mirip dengan tabel periodik elemen.
- Penciptanya, Theodore Gray, membela pengaturannya dan menjelaskan kesulitan dalam mengkategorikan alat berdasarkan fungsi dan sifatnya.
- Perdebatan seputar situs web ini melibatkan metode kategorisasi alternatif dan apakah struktur tabel periodik harus diterapkan pada subjek lain.

## [VectorDB: Penyimpanan dan Pengambilan Teks yang Efisien dengan Paket Python](https://vectordb.com/)

- VectorDB adalah paket Python yang memudahkan untuk menyimpan dan mengambil teks menggunakan teknik-teknik seperti chunking, embedding, dan pencarian vektor.
- Menawarkan antarmuka yang mudah digunakan untuk mengelola data teks dengan metadata dan dioptimalkan untuk skenario latensi rendah.
- Pencarian dan penyematan vektor sangat penting untuk bekerja dengan model bahasa yang besar karena memungkinkan pengambilan informasi yang relevan secara efisien dari kumpulan data yang besar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38420554)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik termasuk VectorDB sebagai basis data vektor, penggunaan Kagi untuk penyimpanan dan persistensi, dan umpan balik tentang chunking dan pengkodean vektor.
- Ada perdebatan yang membandingkan database vektor dengan database tanya-jawab, serta diskusi tentang kinerja dan efektivitas berbagai pilihan database.
- Diskusi ini juga membahas tentang kinerja dan sistem pengetikan Python, dan membandingkan database yang berbeda seperti Chroma, LanceDB, dan wallabag. Namun, salah satu komentator menolak saran untuk menggunakan wallabag sebagai solusi yang dihosting sendiri sebagai tidak relevan.

## [Update Perkembangan Pelabuhan Karat untuk Cangkang Ikan](https://github.com/fish-shell/fish-shell/discussions/10123)

- Garpu pemberitahuan publik cangkang ikan hampir selesai di pelabuhan karat, dengan sebagian besar pekerjaan penerjemahan telah selesai, tetapi beberapa komponen masih perlu diterjemahkan, seperti pembaca dan sistem input.
- Kode C++ akan dihapus dari port, dan tidak ada rencana untuk port Windows.
- Tim mengklarifikasi kesalahpahaman dan mengakui ketidakpastian tentang kinerja port yang sudah jadi, sambil mendiskusikan rilis mendatang dan masalah kompatibilitas dengan Windows.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38423908)

- Ada diskusi tentang cangkang ikan dan fitur-fiturnya, serta potensi kekurangannya.
- Fish shell saat ini sedang ditulis ulang dari C++ ke Rust, dengan rencana untuk merilis versi Rust di masa depan.
- Para pengguna berbagi pengalaman positif mereka dengan Fish dan mendiskusikan manfaat dan tantangan transisi ke Rust, termasuk masalah kompatibilitas, pertimbangan kinerja, dan keuntungan menggunakan Rust dibandingkan C++.

## [Fitur Aplikasi Baru Monzo Memverifikasi Penelepon untuk Melindungi Pengguna dari Penipuan](https://monzo.com/blog/2023/09/06/making-it-clear-when-were-on-a-call-with-you/)

- Monzo telah menambahkan fitur baru pada aplikasinya yang memungkinkan pengguna untuk memverifikasi apakah penelepon yang mengaku dari Monzo adalah asli.
- Pengguna dapat memeriksa "Status panggilan Monzo" di pengaturan privasi dan keamanan untuk mengonfirmasi apakah anggota tim Monzo yang asli sedang menelepon.
- Fitur ini dirancang untuk melindungi pengguna dari penipu yang menyamar sebagai karyawan Monzo untuk menipu mereka agar mengirim uang.
- Nasabah telah menggunakan fitur ini sekitar 100 kali per hari untuk melaporkan potensi penipuan sejak diluncurkan.
- Monzo bermaksud untuk meningkatkan visibilitas dan aksesibilitas fitur ini di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38420531)

- Percakapan tersebut mencakup berbagai topik keamanan perbankan, termasuk pengalaman dengan bank yang berbeda, kekhawatiran tentang penipuan melalui telepon dan upaya phishing, dan frustrasi dengan layanan pelanggan.
- Para peserta menekankan pentingnya untuk berhati-hati dan tidak membagikan informasi pribadi melalui telepon atau email, serta menggunakan metode otentikasi yang kuat.
- Terdapat diskusi mengenai tantangan dan potensi risiko yang terkait dengan penerapan langkah-langkah keamanan tertentu.

## [Membuat Font Pribadi: Dari Tulisan Tangan ke True Type (TTF) untuk Penerbitan Web](https://kokorobot.ca/site/making_a_font.html)

- Penulis memulai sebuah proyek untuk membuat font mereka sendiri untuk komik mereka, menghasilkan dua iterasi berdasarkan tulisan tangan digital dan gambar yang dipindai.
- Mereka belajar tentang berbagai komponen jenis huruf, dengan penekanan pada huruf besar dan huruf kecil, angka, dan tanda baca dasar.
- Alat-alat seperti Gimp dan FontForge digunakan untuk membersihkan ketidaksempurnaan pada huruf, membuat font, dan menyesuaikan jarak karakter menggunakan kerning. Font tersebut diuji dan masalah ekspor akhirnya teratasi, dengan pilihan terakhir adalah True Type Font (TTF) untuk penerbitan web.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38421452)

- FontForge adalah perangkat lunak pembuatan font sumber terbuka yang sedang dibahas dalam artikel ini.
- Artikel ini menyoroti keterbatasan FontForge dibandingkan dengan pesaing komersial.
- Pengguna merekomendasikan opsi pembuatan font lain seperti Glyphs, RoboFont, fontra.xyz, dan BirdFont.

## [Rilis Ripgrep 14.0.0: Fitur Baru, Peningkatan Performa, dan Perbaikan Bug](https://github.com/BurntSushi/ripgrep/releases/tag/14.0.0)

- Rilis ripgrep 14.0.0 menghadirkan fitur-fitur baru, peningkatan kinerja, dan perbaikan bug.
- Fitur utama termasuk dukungan hyperlink, mesin regex yang ditulis ulang, dan perubahan pada pustaka penguraian argumen.
- Rilis ini juga mencakup peningkatan dalam pemfilteran jenis file, flag tambahan, dan perubahan pada proses rilis untuk penyelesaian shell dan halaman man, yang menghasilkan fungsionalitas, kinerja, dan pengalaman pengguna yang lebih baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38424633)

- Ripgrep 14, sebuah alat pencarian sumber terbuka untuk file proyek, telah dirilis dan menerima umpan balik positif atas kecepatan dan efisiensinya.
- Para pengguna merekomendasikan beberapa alat pencarian dan manipulasi kode, termasuk sd, grep-ast, dan semgrep.
- Percakapan ini juga membahas fitur-fitur Ripgrep, seperti dukungan hyperlink, dan membahas tentang mode single-core dan perbandingannya dengan alat lain.

## [Pengasuh Ganda: Kunci Kesejahteraan bagi Ibu dan Anak](https://phys.org/news/2023-11-hunter-gatherer-approach-childcare-key-mother.html)

- Sebuah penelitian terbaru yang dilakukan dengan masyarakat pemburu-pengumpul menunjukkan bahwa bayi dan balita mendapat manfaat dari perhatian dan perawatan pribadi yang tinggi dari banyak pengasuh.
- Bayi pemburu-pengumpul menerima sekitar sembilan jam per hari perawatan penuh perhatian dan kontak fisik dari hingga 15 pengasuh yang berbeda.
- Studi ini berpendapat bahwa negara-negara Barat harus memprioritaskan dukungan pengasuhan anak berkualitas tinggi yang terjangkau yang lebih dari sekadar pengawasan dan menekankan kesejahteraan ibu dan anak. Selain itu, melibatkan anak yang lebih besar dan remaja dalam pengasuhan anak juga dapat bermanfaat.
- Penelitian ini mengusulkan bahwa kumpulan pengasuh inti yang stabil dalam jaringan yang lebih besar memainkan peran penting dalam perkembangan emosional dan kognitif anak-anak.
- Para penulis menekankan pentingnya kolaborasi antara masyarakat, pembuat kebijakan, pengusaha, dan layanan kesehatan dalam memberikan dukungan dan perawatan yang diperlukan agar ibu dan anak dapat berkembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38420892)

- Percakapan ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan pengasuhan anak, dukungan masyarakat terhadap orang tua, kehidupan komunal, dinamika tempat kerja, pertumbuhan populasi, dan dampak kapitalisme.
- Para peserta berbagi pengalaman pribadi mereka, memperdebatkan teori-teori, dan mengajukan solusi, menawarkan perspektif yang berbeda tentang isu-isu ini.
- Percakapan ini menyoroti kompleksitas dan tantangan yang dihadapi oleh orang tua modern, serta pengaruh struktur masyarakat dalam mengasuh anak.

## [PipeWire 1.0.0: Memperkenalkan 'El Presidente' dengan Pembatasan Akun yang Disempurnakan](https://gitlab.freedesktop.org/pipewire/pipewire/-/releases/1.0.0)

- Versi PipeWire saat ini adalah 1.0.0, yang dijuluki El Presidente.
- Ringkasan ini menyediakan tautan ke repositori GitLab untuk PipeWire dan berbagai komponen proyeknya.
- Ada pembatasan pembuatan akun baru karena banyaknya spam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38423860)

- PipeWire, server audio Linux, mendapatkan pengakuan atas fungsionalitas dan antarmuka yang mudah digunakan.
- Para pengguna menghargai kemampuan PipeWire untuk menangani tugas-tugas yang sulit dilakukan oleh MacOS dan keefektifan biayanya dibandingkan dengan membeli aplikasi yang mahal.
- Meskipun beberapa pengguna telah melaporkan masalah teknis dan penggunaan CPU yang tinggi, kepuasan secara keseluruhan dengan PipeWire dan potensinya untuk pengembangan di masa depan cukup tinggi.

## [Tidak Ada Bukti Kecurangan yang Meluas dalam Catur Online](https://dorianquelle.github.io/blog/How-To-Catch-Smart-Cheaters/)

- Penulis menyajikan metodologi untuk mempelajari kecurangan dalam turnamen catur online dan membantah klaim kecurangan yang meluas.
- Mereka menggunakan analisis perbedaan-perbedaan untuk membandingkan tingkat kecurangan dalam turnamen online dan offline dan mengusulkan peringkat Elo sebagai metrik untuk kecurangan.
- Data dari pertandingan Titled Tuesday di Chess.com tidak menunjukkan adanya bukti kecurangan, dan laporan tersebut juga membandingkan keakuratan peringkat Chess.com dan FIDE, sehingga menyimpulkan bahwa tuduhan kecurangan yang meluas dalam catur online tidak berdasar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38423844)

- Diskusi berpusat pada tuduhan kecurangan dalam turnamen catur bertajuk Selasa, khususnya yang melibatkan pemain Hikaru Nakamura.
- Topik-topiknya meliputi kemungkinan kecurangan yang tidak terdeteksi di tingkat Grandmaster, kurangnya tindakan pencegahan kecurangan, dan perbedaan statistik dalam kinerja.
- Poin-poin pembicaraan lainnya termasuk dampak evaluasi yang terlihat pada performa catur, pelarangan headphone dalam turnamen, dan pendapat tentang kecurangan dalam catur cepat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pengguna Google Drive khawatir karena file menghilang dan kembali ke tahun 2023" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pengguna%20Google%20Drive%20khawatir%20karena%20file%20menghilang%20dan%20kembali%20ke%20tahun%202023&subheading=Senin%2C%2027%20November%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
