---
slug: '/2023/11/29'
---

# 2023-11-29

## [Kesalahan penjelajah Mars senilai $500 juta: Pelajaran dari Kegagalan dan Inovasi](https://www.chrislewicki.com/articles/failurestory)

- Pada tahun 2003, selama fase perakitan dan pengujian Spirit Mars Rover NASA, lonjakan listrik menghancurkan motor Alat Pengikis Batuan (RAT) yang terpasang pada lengan robotik penjelajah, yang mengakibatkan kerugian sebesar 500 juta dolar AS.
- Insiden ini menekankan pentingnya belajar dari kegagalan dan pentingnya dukungan dari rekan kerja, karena pada akhirnya koneksi dapat dipulihkan dan pengujian dapat dilanjutkan.
- Penulisnya, Chris Lewicki, kini mendorong orang lain untuk berbagi kisah kegagalan mereka sendiri untuk menumbuhkan kebijaksanaan kolektif dan mempromosikan inovasi dalam industri luar angkasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38452959)

- Kumpulan diskusi dan anekdot mengeksplorasi beragam topik, termasuk kesalahan yang merugikan di berbagai industri, konsekuensi dari downtime pada layanan online, dan tantangan manajemen basis data dan kesalahan.
- Hal ini menekankan pentingnya belajar dari kegagalan dan membahas pentingnya tanggung jawab dan akuntabilitas dalam industri berisiko tinggi.
- Topik lain yang dibahas termasuk tantangan dalam misi luar angkasa, penggunaan motor yang disikat, masalah kepegawaian dan kelelahan dalam pekerjaan penting, dan penggunaan mahasiswa pascasarjana sebagai tenaga kerja yang murah.

## [MeshGPT: Menghasilkan Jaring Segitiga dengan Ketelitian Tinggi dengan Model Transformator](https://nihalsid.github.io/mesh-gpt/)

- MeshGPT adalah teknik baru yang memanfaatkan model transformator untuk menghasilkan mesh segitiga dengan melatih kosakata geometris yang telah dipelajari.
- Metode ini menghasilkan jala berkualitas tinggi dengan tepi yang tajam, koherensi, dan kekompakan, mengungguli metode pembuatan jala lainnya dalam hal cakupan dan ketepatan bentuk.
- MeshGPT memiliki aplikasi dalam penyelesaian bentuk, pembuatan aset 3D untuk adegan, dan dapat menghasilkan jerat sebagai urutan menggunakan jaringan encoder-decoder dan kuantisasi vektor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38448653)

- Diskusi ini mengeksplorasi potensi model 3D yang dihasilkan AI dan mesh menggunakan transformer khusus decoder dan embedding terkuantisasi.
- Terdapat beberapa pendapat yang berbeda mengenai inovasi dan kepraktisan teknik ini dalam industri seperti game dan produksi film/TV.
- Artikel ini juga menyoroti kekhawatiran tentang keamanan kerja bagi para seniman dan kebutuhan akan peningkatan dalam pemodelan AI dan menghasilkan objek 3D.

## [Kursus Pemrograman C++ Tingkat Lanjut: Pelatihan praktis dan terkini untuk meningkatkan kemahiran](https://github.com/federico-busato/Modern-CPP-Programming)

- Kursus akses terbuka ini sangat ideal untuk individu yang memiliki pemahaman yang kuat tentang pemrograman C dan berorientasi objek dan ingin meningkatkan keterampilan mereka dalam C++.
- Kursus ini menawarkan kurikulum komprehensif yang mencakup pemrograman C++ dasar serta topik dan konsep yang lebih maju.
- Kursus ini memberikan informasi praktis dan terkini, menggabungkan standar bahasa terbaru, fitur, dan pengalaman rekayasa perangkat lunak dunia nyata dari instruktur.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38444834)

- Percakapan ini mencakup berbagai topik dalam pemrograman C++, termasuk sumber daya pembelajaran, praktik terbaik, tantangan, dan perbandingan dengan bahasa lain seperti Rust.
- Para peserta mendiskusikan penggunaan fitur-fitur bahasa yang spesifik, kesesuaian C++ untuk berbagai industri dan aplikasi, dan pentingnya memahami konsep-konsep seperti pointer dan referensi.
- Alat bantu otomatisasi, penegakan bahasa, dan kualitas kode juga dibahas, bersama dengan sikap Microsoft terhadap keamanan dan pengumuman mereka baru-baru ini tentang peralihan ke Rust.

## [Perkembangan Half-Life: Melihat Pembuatan Sebuah Game Klasik](https://www.youtube.com/watch?v=TbZ3HzvFEto)

- Ringkasan ini memberikan gambaran umum tentang perkembangan video game Half-Life.
- Ini mencakup berbagai aspek seperti penggunaan kode sumber untuk Quake, tantangan dalam membuat urutan skrip, penekanan pada interaktivitas dan aksi pemain, dan mengimplementasikan model karakter dan pertemuan dengan musuh.
- Selain itu, buku ini juga membahas proses pembuatan level, menciptakan visual yang kohesif, dan keterlibatan tim kecil untuk mendesain level.
- Ringkasan ini juga membahas tentang pembuatan suara dan dialog, penggunaan kereta sebagai elemen interaktif, pentingnya kohesi visual dan detail-detail kecil, dan keterlibatan berbagai individu dalam produksi game.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38444719)

- Para pengguna terlibat dalam utas diskusi untuk merayakan ulang tahun ke-25 video game Half-Life, berbagi pengalaman dan kenangan mereka tentang game dan pengembangnya.
- Thread ini juga membahas topik-topik seperti pengembangan game, studio indie, dan kesuksesan Valve, sembari mengeksplorasi pentingnya gameplay yang menyenangkan dan mendiskusikan lanskap industri yang terus berkembang.
- Game lain dan rilis di masa depan dispekulasikan, dan masalah seperti mabuk perjalanan dalam game juga dibahas.

## [IKEA Memperkenalkan Sensor Rumah Pintar yang Terjangkau untuk Pintu, Jendela, Gerakan, dan Kebocoran Air](https://www.theverge.com/2023/11/28/23977693/ikea-sensors-door-window-water-motion-price-date-specs)

- Ikea telah meluncurkan tiga sensor rumah pintar yang terjangkau untuk mendeteksi pintu dan jendela yang terbuka, gerakan, dan air yang bocor.
- Sensor-sensor ini masing-masing dihargai kurang dari $10 dan akan tersedia secara global pada paruh pertama tahun 2024.
- Sensor-sensor tersebut meliputi sensor Parasoll, yang dapat dipasangkan dengan bola lampu Ikea tanpa smart hub, sensor gerak Vallhorn untuk penggunaan di dalam dan di luar ruangan, dan sensor air Badring dengan sirene built-in dan kemampuan notifikasi seluler.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38445745)

- Diskusi ini berkisar pada perangkat rumah pintar yang menggunakan teknologi Zigbee, dengan para pengguna yang membandingkan merek, berbagi pengalaman daya tahan baterai, membahas masalah keamanan data, dan mengevaluasi fungsionalitas dan keandalan sensor dan hub.
- Manfaat Zigbee untuk otomatisasi rumah disebutkan, bersama dengan saran untuk meningkatkan kompatibilitas perangkat.
- Topik lainnya termasuk deteksi kebocoran air, drainase ruang cuci, dan biaya serta ketersediaan teknologi otomatisasi rumah, memberikan wawasan yang komprehensif mengenai preferensi, kekhawatiran, dan pengalaman para penggemar rumah pintar.

## [Menulis Dokumentasi Teknis untuk Rumah Anda: Panduan untuk Pemilik Rumah](https://luke.hsiao.dev/blog/housing-documentation/)

- Artikel ini mengeksplorasi konsep pembuatan dokumentasi teknis untuk rumah Anda, yang terinspirasi oleh praktik dokumentasi perangkat lunak.
- Penulis menganjurkan untuk menggunakan kerangka kerja yang disebut Diátaxis untuk mengatur dokumentasi dan menyarankan untuk mengimplementasikannya dengan Material for Mkdocs.
- Artikel ini memberikan contoh konfigurasi Mkdocs dan Justfile untuk pratinjau lokal dan menekankan manfaat memiliki dokumentasi untuk rumah dan meneruskannya ke pemilik masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38444577)

- Diskusi ini berfokus pada pentingnya mengatur dan mendokumentasikan informasi tentang rumah dan properti, termasuk detail renovasi, manual peralatan, dan catatan pemeliharaan.
- Beberapa pemilik rumah berbagi pengalaman positif dengan inspeksi rumah dan laporan yang komprehensif, sementara yang lain mengungkapkan rasa frustrasi ketika pemilik baru mengabaikan dokumentasi rumah pintar mereka.
- Berbagai metode dokumentasi, seperti penjilid fisik, alat digital, dan perangkat lunak DIY, disebutkan, bersama dengan penggunaan teknologi seperti kode QR dan kacamata augmented reality. Perbedaan budaya dan keterikatan generasi terhadap rumah juga dibahas.

## [Microsoft Open-Sources ThreadX RTOS, Azure RTOS Development Suite](https://www.theregister.com/2023/11/28/microsoft_opens_sources_threadx/)

- Microsoft memiliki sumber terbuka ThreadX RTOS dan rangkaian pengembangan Azure RTOS di bawah lisensi MIT.
- ThreadX adalah RTOS populer yang berjalan di miliaran perangkat, termasuk Raspberry Pis.
- Microsoft menyumbangkan perangkat lunak ini kepada Eclipse Foundation, yang sekarang akan disebut Eclipse ThreadX.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38445020)

- Microsoft telah membuat sistem operasi real-time (RTOS) ThreadX yang tertanam menjadi open source, yang mengindikasikan pergeseran dari peta jalan mereka untuk Azure RTOS.
- Akuisisi FreeRTOS oleh Amazon membuat Microsoft mengakuisisi ThreadX, tetapi tampaknya mereka sekarang berfokus pada area lain.
- Artikel ini membahas pentingnya sertifikasi keamanan untuk RTOS, tantangan dalam merilis firmware dan driver GPU, dan kekurangan pekerja pengembangan embedded.

## [Terobosan Persetujuan FDA Membuat Perpanjangan Umur Anjing Besar Lebih Dekat](https://loyalfordogs.com/posts/loyal-announces-historic-fda-milestone-for-large-dog-lifespan-extension-drug)

- Perusahaan bioteknologi Loyal telah menerima persetujuan FDA untuk mengembangkan dan menyetujui obat mereka LOY-001 untuk memperpanjang umur anjing ras besar.
- LOY-001 bekerja dengan mengurangi kadar hormon IGF-1 yang dianggap berkontribusi terhadap percepatan penuaan pada anjing yang lebih besar.
- Loyal masih harus memenuhi persyaratan keamanan dan manufaktur serta melakukan studi konfirmasi, tetapi dokter hewan sudah dapat meresepkan LOY-001 berkat proses persetujuan bersyarat dari FDA.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38447491)

- Diskusi ini menyoroti pentingnya latihan dan stimulasi mental untuk ras anjing besar.
- Potensi manfaat dan pertimbangan etis dari memperpanjang umur anjing dan manusia dieksplorasi.
- Kesesuaian ras anjing yang berbeda untuk tinggal di apartemen dan perbedaan antara memiliki anjing besar dan anjing kecil juga dibahas.

## [SDXL Turbo: Pembuatan Teks-ke-Gambar Berkualitas Tinggi dalam Waktu Nyata](https://stability.ai/news/stability-ai-sdxl-turbo)

- SDXL Turbo adalah model pembangkitan teks-ke-gambar waktu nyata yang menggunakan teknologi penyulingan baru untuk menghasilkan gambar berkualitas tinggi.
- Dengan proses pembangkitan gambar dalam satu langkah, SDXL Turbo mengurangi langkah yang diperlukan dari 50 langkah menjadi hanya satu langkah, sehingga lebih efisien.
- Model ini menggabungkan Adversarial Diffusion Distillation (ADD), sebuah teknik penyulingan yang mempertahankan ketepatan pengambilan sampel yang tinggi dan mengatasi masalah umum yang ditemukan pada metode penyulingan lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38450390)

- Artikel ini mengeksplorasi SDXL Turbo, sebuah model pembuatan teks-ke-gambar, dan menimbulkan kekhawatiran tentang penggunaan non-komersial dan penghindaran OpenAI terhadap pasar tertentu seperti pornografi.
- Ini membahas penggunaan layanan pembuatan teks AI berbayar dan gratis serta persyaratan komputasi yang tinggi untuk menyempurnakan model.
- Artikel ini membahas topik-topik seperti potensi monetisasi model AI yang dijalankan secara lokal, profitabilitas OpenAI, pornografi yang dihasilkan oleh AI, dominasi Google, masalah hukum seputar konten yang dihasilkan oleh AI, penggunaan dan batasan gambar yang dihasilkan oleh AI, status hak cipta karya yang dihasilkan oleh AI, dan peran insinyur dan seniman AI dalam proses kreatif.

## [Keras 3.0: Menjalankan alur kerja Keras di beberapa kerangka kerja dengan pengoptimalan dan kompatibilitas kinerja yang ditingkatkan](https://keras.io/keras_3/)

- Keras 3.0 adalah versi terbaru dari library machine learning yang menawarkan kompatibilitas dengan beberapa framework seperti JAX, TensorFlow, dan PyTorch.
- Ini memberikan optimasi kinerja, paralelisme model, dan dukungan untuk paralelisme data skala besar.
- Keras 3 mempertahankan kompatibilitas ke belakang dengan Keras 2 dan menawarkan panduan migrasi untuk perubahan kode yang diperlukan. Selain itu, ia mendukung strategi distribusi di TensorFlow, PyTorch, dan JAX.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38446353)

- Diskusi berpusat pada rilis Keras 3.0, fitur-fiturnya, dan persaingannya dengan PyTorch.
- Pengguna memeriksa keuntungan dan pertimbangan untuk mengadopsi Keras, termasuk kompatibilitasnya dengan kerangka kerja lain dan posisinya di pasar.
- Percakapan ini juga mengakui popularitas dan kekuatan PyTorch, menyoroti tantangan yang dihadapi oleh para pengembang sumber terbuka dan pentingnya dialog yang saling menghormati dan membangun.

## [Apple mengakhiri kemitraan kartu kredit dengan Goldman Sachs](https://www.wsj.com/finance/banking/apple-pulls-plug-on-goldman-credit-card-partnership-ca1dfb45)

- Apple mengakhiri kemitraan kartu kreditnya dengan Goldman Sachs, menandai berakhirnya keterlibatan bank tersebut dalam pinjaman konsumen.
- Kontrak tersebut akan diakhiri dalam waktu satu hingga 15 bulan ke depan, yang berakibat pada penghentian penawaran kartu kredit dan rekening tabungan Apple.
- Langkah ini menyoroti pergeseran Apple dari layanan keuangan dan keinginannya untuk fokus pada bisnis intinya, yaitu teknologi dan barang elektronik konsumen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38452712)

- Apple telah mengakhiri kemitraan kartu kreditnya dengan Goldman Sachs, yang memicu diskusi tentang calon mitra baru seperti American Express.
- Penerimaan American Express oleh merchant, terutama di luar AS, menjadi bahan perdebatan karena adanya perbedaan pandangan mengenai dukungan, tingkat penerimaan, dan biaya.
- Ada spekulasi bahwa Apple akan beralih ke bank baru untuk Apple Card dan memperluas penawaran keuangannya, sehingga mendorong diskusi tentang opsi investasi, rekening tabungan, layanan pelanggan, dan biaya kartu kredit.

## [Peretas yang memiliki hubungan dengan Tiongkok menjarah pembuat chip NXP selama 2 tahun, mengekspos potensi kerentanan](https://arstechnica.com/security/2023/11/hackers-spent-2-years-looting-secrets-of-chipmaker-nxp-before-being-detected/)

- Sebuah kelompok peretas yang diyakini memiliki hubungan dengan Tiongkok, yang dikenal sebagai "Chimera" atau "G0114", menyusup ke jaringan perusahaan pembuat chip Belanda, NXP, selama lebih dari dua tahun.
- Kelompok ini mengakses kotak surat karyawan dan drive jaringan untuk mencuri desain chip dan kekayaan intelektual.
- NXP tidak mengungkapkan pelanggaran tersebut kepada pelanggannya, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang potensi kerentanan pada produk mereka, karena data yang dicuri dapat digunakan untuk mengeksploitasi kelemahan pada chip NXP yang tertanam di berbagai perangkat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38446027)

- Para peretas berhasil mencuri rahasia dari pembuat chip NXP selama dua tahun sebelum ketahuan, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang keamanan produk NXP dan potensi pencurian kekayaan intelektual.
- Para peretas menggunakan penyimpanan cloud untuk menghindari deteksi dan berspekulasi bahwa mungkin ada pintu belakang yang sudah ada sebelumnya dalam chip NXP yang memungkinkan mereka mengaksesnya.
- Artikel tersebut menunjukkan bahwa serangan ransomware bisa menjadi metode yang lebih efektif untuk memaksa NXP mengatasi kerentanan keamanan mereka, dan juga mengeksplorasi kemungkinan keterlibatan negara-bangsa dan potensi insiden serupa di masa depan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kesalahan penjelajah Mars senilai $500 juta: Pelajaran dari Kegagalan dan Inovasi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kesalahan%20penjelajah%20Mars%20senilai%20%24500%20juta%3A%20Pelajaran%20dari%20Kegagalan%20dan%20Inovasi&subheading=Rabu%2C%2029%20November%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
