---
slug: '/2023/11/30'
---

# 2023-11-30

## [Llamafile: Cara Mudah Mendistribusikan dan Menjalankan LLM dengan Satu File](https://github.com/Mozilla-Ocho/llamafile)

- Llamafile adalah kerangka kerja yang dirancang bagi pengembang AI untuk mendistribusikan dan menjalankan model bahasa ringan (LLM) menggunakan satu file.
- Ini kompatibel dengan berbagai arsitektur CPU dan sistem operasi yang berbeda, memungkinkan penyertaan bobot model dalam llamafile.
- Artikel ini memberikan petunjuk dan tips untuk menggunakan llamafile pada berbagai sistem operasi, termasuk dukungan untuk GPU, dan juga membahas pembuatan format yang dapat dieksekusi yang lebih besar yang disebut llamafile dan tantangan yang terkait dengan dukungan GPU dan penautan statis. Namun, ada masalah yang diketahui dengan batas ukuran file pada Windows 64-bit.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38464057)

- Para pengguna terlibat dalam diskusi tentang Llamafile, sebuah alat yang digunakan untuk mendistribusikan dan menjalankan model bahasa, membandingkannya dengan alat lain yang serupa, dan menganalisis manfaatnya.
- Diskusi melibatkan berbagai aspek, seperti harga, kompatibilitas, dan masalah kinerja pada sistem operasi yang berbeda.
- Para pengguna juga mendiskusikan topik-topik yang berkaitan dengan implementasi Llamafile, termasuk menggabungkan kode yang dapat dieksekusi dengan bobot model, mengoptimalkan penggunaan GPU, dan keterbatasan serta potensi risiko yang terkait dengan AI dan file teks.

## [OpenAI Tunjuk Sam Altman sebagai CEO, Perkenalkan Dewan Direksi Baru](https://openai.com/blog/sam-altman-returns-as-ceo-openai-has-a-new-initial-board)

- Sam Altman kembali sebagai CEO OpenAI, dengan Mira Murati sebagai CTO dan Greg Brockman sebagai Presiden.
- Dewan awal yang baru akan terdiri dari Bret Taylor sebagai Ketua, Larry Summers, dan Adam D'Angelo.
- OpenAI bertujuan untuk fokus pada peningkatan inisiatif penelitian dan keamanan, menghadirkan produk yang lebih baik, dan memperkuat struktur tata kelola. Mereka berterima kasih atas dukungan dari tim, mitra, dan pengguna mereka dan akan membentuk komite independen untuk meninjau situasi ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38467850)

- Sam Altman telah melanjutkan posisinya sebagai CEO OpenAI, memicu spekulasi tentang alasan di balik kepergiannya dan kembalinya dia.
- Diskusi berpusat pada kekhawatiran tentang pengawasan dewan, proses rilis OpenAI, dan implikasi etis, serta bahaya model AI yang mendapatkan kesadaran diri.
- Poin diskusi lainnya termasuk kekhawatiran tentang penciptaan lapangan kerja dan dampak ekonomi, dugaan klausul kontrak, dan kemitraan OpenAI dengan Microsoft. Ada juga rumor bahwa Altman dipecat tanpa sepengetahuan dewan, investigasi SEC, dan pengaduan whistleblower.
- Selain itu, ada kekhawatiran tentang ketergantungan OpenAI pada Altman, keraguan tentang masa depan perusahaan, ketidakpuasan atas tindakannya, skeptisisme tentang umpan balik pelanggan, dan pertanyaan tentang stabilitas dan kepercayaan organisasi. Selain itu, ada keraguan tentang misi OpenAI dan potensi alternatif bagi perusahaan.

## [Henry Kissinger: Warisan dan Dampaknya terhadap Kebijakan Luar Negeri AS](https://www.nytimes.com/2023/11/29/us/henry-kissinger-dead.html)

- Henry Kissinger, seorang cendekiawan terkemuka yang berubah menjadi diplomat, telah meninggal dunia pada usia 100 tahun, meninggalkan warisan yang kompleks dalam kebijakan luar negeri AS selama era Perang Dingin.
- Dia dirayakan atas kontribusinya yang signifikan, seperti membuka hubungan dengan Tiongkok dan menegosiasikan penarikan AS dari Vietnam.
- Namun, Kissinger juga dikritik karena memprioritaskan kepentingan Amerika dan menghadapi tuduhan mengabaikan masalah hak asasi manusia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38468326)


## [Freetar Frontend yang Bebas Iklan dan Ramah Pengguna untuk Ultimate-Guitar.com](https://github.com/kmille/freetar)

- Freetar adalah frontend alternatif yang bersih dan bebas iklan untuk ultimate-guitar.com, yang dirancang untuk kemudahan penggunaan tanpa memerlukan akun.
- Menawarkan berbagai fitur termasuk mode gelap, gulir otomatis, dan kemampuan untuk mencari dan melihat tab.
- Rencana masa depan untuk Freetar termasuk menampilkan akord, meningkatkan pengalaman pengguna seluler, dan memungkinkan pengguna untuk berbagi akord dan menyimpan favorit dengan aman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38457556)

- Pengguna menyatakan ketidakpuasannya dengan monetisasi dan fungsionalitas Ultimate Guitar dan menyarankan situs web alternatif seperti Songsterr, Chordify, dan TuxGuitar.
- Diskusi ini mengeksplorasi kegunaan tab gitar sebagai alat bantu pembelajaran dan pentingnya notasi solfege dan teori musik.
- Ada konsensus bahwa ruang gitar/tab membutuhkan perbaikan dan gangguan.

## [Jaq: Klon jq yang Lebih Cepat dan Sederhana dengan Fitur yang Disempurnakan](https://github.com/01mf02/jaq)

- Ringkasan ini membandingkan fitur dan perbedaan bahasa pemrograman jq dan jaq, menyoroti filter dan fitur tambahan yang tersedia di jaq dibandingkan dengan jq.
- Ini membahas perbedaan interpretasi penugasan dan jalur, bersama dengan dukungan untuk beberapa keluaran dalam penugasan di jaq.
- Ringkasan ini juga mencakup variasi dalam penanganan kesalahan, penguraian file, perhitungan produk kartesian, pembaruan daftar, pembacaan input, penggabungan larik, kinerja alokasi memori, dan pemanfaatan Iterator pustaka standar Rust di jaq.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38461249)

- Pembahasannya berkisar pada kueri dan manipulasi data JSON menggunakan alat-alat seperti jq, jaq, gron, dan yq.
- Para peserta berbagi pengalaman, tantangan, dan menyarankan alternatif untuk alat-alat ini sambil mendiskusikan kelebihan dan kekurangannya.
- Percakapan ini juga mencakup topik-topik terkait seperti pilihan bahasa pemrograman, preferensi untuk kesederhanaan dan efisiensi, pengucapan nama-nama tertentu, dan kelemahan XML dibandingkan dengan JSON sebagai format data.

## [Penggabungan Nextcloud dan Roundcube untuk meningkatkan kemampuan webmail](https://www.phoronix.com/news/Roundcube-Nextcloud)

- Roundcube, perangkat lunak webmail sumber terbuka, telah bergabung dengan Nextcloud, perangkat lunak awan pribadi.
- Nextcloud berencana untuk berinvestasi di Roundcube untuk meningkatkan kemampuan webmail-nya.
- Pengguna dapat mengharapkan integrasi yang lebih baik dan pengembangan yang dipercepat dalam jangka pendek.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38457953)

- Ringkasan ini menyoroti diskusi dan opini seputar berbagai platform perangkat lunak seperti Nextcloud, Roundcube, Syncthing, dan Zimbra.
- Pengguna berbagi pengalaman dan memberikan umpan balik tentang topik-topik seperti antarmuka pengguna, kinerja, pembaruan, kerentanan keamanan, dan solusi alternatif.
- Beberapa platform alternatif yang disarankan oleh para pengguna termasuk Seafile, Rainloop, SnappyMail, Axigen, Pydio, dan Sandstorm.

## [Deno memperkenalkan Deno Cron: Pekerjaan terjadwal yang mudah untuk pengembangan web](https://deno.com/blog/cron)

- Deno Cron adalah fitur baru yang diperkenalkan oleh Deno, sebuah runtime untuk pengembangan web, yang memungkinkan para pengembang untuk dengan mudah membuat pekerjaan terjadwal menggunakan format cron Unix.
- Tidak seperti pekerjaan cron tradisional, eksekusi Deno Cron tidak tumpang tindih, yang membantu mencegah masalah yang tidak diinginkan.
- Deno Cron secara otomatis terdeteksi dan dikelola di Deno Deploy, sebuah platform tanpa server, yang memungkinkan pengembang menjalankan pekerjaan cron tanpa memerlukan server web.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38461121)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik termasuk pengembangan perangkat lunak, infrastruktur cloud, penjadwalan pekerjaan, dan penanganan kesalahan dalam pengembangan frontend.
- Ada fokus pada kompleksitas pengembangan frontend yang semakin meningkat dan kebutuhan pengembang untuk terus belajar dan beradaptasi.
- Perdebatan juga berkisar pada penggunaan penyedia cloud dan manfaat serta tantangan yang mereka hadirkan, serta efektivitas pekerjaan cron dan solusi yang memungkinkan untuk menjadwalkan dan menjalankan kode. Keandalan, jaminan, dan penanganan kesalahan disorot sebagai faktor penting dalam pengembangan perangkat lunak.

## [Integrasi Hacky dari GPT4 Vision dengan Meta Glasses](https://github.com/dcrebbin/meta-vision-api)

- Implementasi proyek ini dilakukan dengan cara seadanya karena tidak ada SDK yang tersedia.
- Terlepas dari tantangan yang ada, proyek ini tetap menyenangkan.
- Pencipta proyek ini menggunakan akun Facebook palsu bernama "Mye Food-Log" untuk menampilkan demonstrasi foodlog.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38457815)

- Percakapan ini mengeksplorasi berbagai aspek kacamata pintar, seperti penggabungan visi komputer, masalah privasi, pertimbangan hukum, fitur, keterbatasan, dan dampak sosial.
- Pengguna mendiskusikan pengalaman pribadi mereka dengan kacamata Meta dan mempelajari topik-topik seperti pengambilan foto secara diam-diam, integrasi dengan platform lain, dan potensi ketidakjujuran akademis.
- Ada perpaduan antara antusiasme dan keraguan mengenai masa depan kacamata pintar, yang merefleksikan berbagai pendapat dalam diskusi.

## [Peneliti Mengekstrak Data Pelatihan dari ChatGPT OpenAI, Menyoroti Kerentanan](https://not-just-memorization.github.io/extracting-training-data-from-chatgpt.html)

- Para peneliti telah menemukan kerentanan dalam model bahasa OpenAI, ChatGPT, yang memungkinkan mereka untuk mengekstrak beberapa data yang sama persis dengan data yang dilatih.
- Mengajukan pertanyaan pada model memungkinkan ekstraksi beberapa megabyte data pelatihan, termasuk alamat email dan nomor telepon asli.
- Serangan ini adalah yang pertama pada produk yang sebenarnya dan menunjukkan keberhasilan ekstraksi data pelatihan dari ChatGPT, menyoroti perlunya pengujian internal dan pihak ketiga yang menyeluruh untuk perusahaan yang merilis model besar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38458683)


## [Alat AI GNoME Menemukan 2,2 Juta Kristal, Mempercepat Eksplorasi Material](https://deepmind.google/discover/blog/millions-of-new-materials-discovered-with-deep-learning/)

- Alat AI baru yang disebut GNoME telah dikembangkan oleh para peneliti untuk memprediksi stabilitas material dan telah menemukan 2,2 juta kristal baru.
- Di antara kristal yang baru ditemukan, 380.000 di antaranya dianggap stabil dan berpotensi digunakan dalam teknologi masa depan seperti superkonduktor, baterai, dan panel surya.
- Para peneliti telah membuat prediksi mereka dapat diakses oleh komunitas peneliti, dengan harapan dapat menstimulasi eksplorasi lebih lanjut ke dalam kristal anorganik dan integrasi alat AI dalam eksperimen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38461323)

- Hacker News membahas penerapan jaringan graf dalam eksplorasi material dan eksperimen sains material wetlab otomatis.
- Pendapat dibagikan mengenai biaya dan efektivitas sistem otomatis dibandingkan dengan ahli kimia manusia, serta potensi manfaat otomatisasi di bidang kimia.
- Percakapan tersebut juga mencakup topik-topik seperti otomatisasi dalam industri farmasi, tantangan dalam meningkatkan katalis dan baterai, keterbatasan dalam memahami biologi manusia, dan proyek GNoME untuk memprediksi struktur kristal yang stabil. Kekhawatiran tentang perlindungan merek dagang dan komentar lucu tentang regulasi teknologi juga disebutkan.

## [Paperless-Ngx v2.0.0: Memperkenalkan Fitur Baru, Perbaikan Bug, dan Peningkatan Pemeliharaan](https://github.com/paperless-ngx/paperless-ngx/releases/tag/v2.0.0)

- Repositori paperless-ngx telah merilis versi 2.0.0 dengan beberapa perubahan dan peningkatan yang signifikan.
- Fitur-fitur baru termasuk templat konsumsi, tautan berbagi, dan jejak audit.
- Perbaikan telah dilakukan pada dasbor, pengaturan ulang pengaturan, dan pemberitahuan kesalahan. Beberapa perbaikan bug juga telah diimplementasikan, termasuk masalah dengan pratinjau, izin, dan penguraian dokumen. Dokumentasi telah diperbarui, dan ada perubahan terkait pemeliharaan, seperti pembaruan ketergantungan dan perbaikan pada skrip instalasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38458400)

- Para pengguna di Hacker News mendiskusikan Paperless-NGX v2.0.0, sebuah sistem manajemen dokumen yang dikenal dengan proses kategorisasi dokumen yang efisien.
- Catatan rilis untuk versi baru ini tidak jelas, tetapi satu fitur penting adalah pengenalan templat konsumsi.
- Para pengguna dalam diskusi membandingkan Paperless dengan opsi lain seperti Google Drive dan memuji Paperless karena dokumen pindaiannya yang mudah dicari dan tahan lama dengan cadangan di luar lokasi yang dienkripsi.

## [Memvisualisasikan Koneksi Pokémon Merah dan Biru: Eksplorasi Grafis dari Dunia Game](http://peterhajas.com/blog/pokemon_rb_connections.html)

- Penulis berbagi ketertarikan mereka dengan game Pokémon Red dan Blue dan eksplorasi mereka dalam memvisualisasikan hubungan antar lokasi di dalam game.
- Mereka menggunakan paket perangkat lunak Graphviz dan alat baris perintah untuk mengekstrak dan merender data koneksi, membuat grafik yang merepresentasikan hubungan antara kota, rute, bangunan, dan lokasi lain di dalam game.
- Grafik yang dihasilkan menampilkan detail menarik seperti Victory Road dan gedung Silph Company, memberikan perspektif unik pada game dengan menggunakan alat sederhana.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38462318)

- Artikel ini mengeksplorasi visualisasi koneksi dalam game Pokémon Red dan Blue, memberikan wawasan tentang kerumitan desain dan mekanisme game.
- Para pembaca menyumbangkan pengalaman dan pendapat mereka tentang waralaba Pokémon yang populer, menciptakan rasa kebersamaan dan keterlibatan.
- Artikel ini menawarkan perspektif unik tentang interkoneksi yang rumit dalam permainan Pokémon dan mendorong diskusi di antara para penggemar.

## [Amazon Meluncurkan Graviton4: CPU ARM 96-Core dengan Bandwidth Memori Tinggi](https://www.anandtech.com/show/21172/amazon-unveils-graviton4-a-96core-cpu-with-5367-gbs-memory-bandwidth)

- Amazon telah meluncurkan Graviton4, sebuah CPU ARM yang kuat dengan 96 core dan bandwidth memori yang tinggi.
- Walmart menawarkan desktop gaming MSI Codex R RTX 4060 seharga $700, dan Samsung T9 Portable 2TB SSD tersedia dengan harga $149 di Amazon.
- Asus telah memperkenalkan kartu video GeForce RTX 4060 Ti dengan slot SSD M.2 terintegrasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38465736)

- Amazon telah memperkenalkan Graviton4, CPU ARM 96-core dengan bandwidth memori yang telah ditingkatkan, yang bertujuan untuk mengoptimalkan kinerja dalam berbagai aplikasi.
- Pentingnya bandwidth memori dalam berbagai aplikasi dibahas, bersama dengan perbandingan dengan chip M3 Apple, menyoroti dampaknya pada performa.
- Keterbatasan dan keuntungan dari konfigurasi perangkat keras yang berbeda, serta potensi serangan waktu, dianalisis. Persyaratan chip Trainium Amazon disebutkan, dan lanskap persaingan perusahaan teknologi serta potensi masalah antimonopoli disinggung secara singkat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llamafile: Cara Mudah Mendistribusikan dan Menjalankan LLM dengan Satu File" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llamafile%3A%20Cara%20Mudah%20Mendistribusikan%20dan%20Menjalankan%20LLM%20dengan%20Satu%20File&subheading=Kamis%2C%2030%20November%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
