---
slug: '/2024/06/01'
---

# 2024-06-01

## [Käsin piirretyt UI-komponentit Wireframes- ja Mockups-ohjelmia varten Wired Elementsin avulla](https://wiredjs.com/)

- Wired Elements tarjoaa UI-komponentteja, joissa on käsin piirretty, luonnosteleva ulkoasu, joka sopii erinomaisesti rautalankakuvioihin, mockuppeihin tai leikkisään suunnitteluun.
- Yhteensopiva useiden kehysten kanssa, kuten Vanilla, Vue, Svelte ja React, ja rakennettu RoughJS:n ja Litin avulla.
- Avoin lähdekoodi MIT-lisenssillä, yksityiskohtainen dokumentaatio saatavilla GitHubissa ja tukivaihtoehdot Open Collectiven tai GitHubin kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40540952)

- Hacker Newsin keskustelussa tarkastellaan wiredjs.comin UI-kirjastoa, jossa on käsin piirrettyjä, luonnosmaisia elementtejä, mikä herättää nostalgiaa ja keskustelua sen käytännöllisyydestä nykyaikaisessa web-kehityksessä.
- Käyttäjät vertaavat sitä Balsamiq Wireframesin kaltaisiin työkaluihin nopeaan prototyyppien luomiseen ja keskustelevat visuaalisen esityksen merkityksestä käyttäjätestauksessa mainiten TinyUXin, WireframeSketcherin, QuickMockupin ja Excalidrawin kaltaiset työkalut.
- Keskustelussa käsitellään myös suunnittelun trendejä, kuten skeuomorfismia ja flat designia, lisensointiin liittyviä kysymyksiä ja visuaalisen kattavuuden vaikutusta palautteen keskittämiseen.

## [Windows 11:n Copilot+-palautus herättää huolta yksityisyydestä ja turvallisuudesta.](https://doublepulsar.com/recall-stealing-everything-youve-ever-typed-or-viewed-on-your-own-windows-pc-is-now-possible-da3e12e9465e)

- Microsoftin uusi Windows 11 -ominaisuus, Copilot+ Recall, ottaa automaattisesti hakukelpoisia kuvakaappauksia käyttäjän toiminnasta ja tallentaa ne, mikä herättää huolta yksityisyydestä ja turvallisuudesta.
- Kriitikko Kevin Beaumont väittää, että ominaisuus on toteutettu ja siitä on tiedotettu huonosti, mikä tekee arkaluonteisista tiedoista alttiita hakkereille ja haittaohjelmille Microsoftin turvallisuusväitteistä huolimatta.
- Ominaisuus on oletusarvoisesti käytössä, mikä saattaa johtaa massatietomurtoihin ja henkilötietojen väärinkäyttöön, minkä vuoksi Microsoftia kehotetaan kiireellisesti muokkaamaan tai palauttamaan ominaisuus, jotta asiakkaiden luottamus säilyisi ja yksityisyydensuojaa koskevia säännöksiä noudatettaisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40540703)

- Microsoftin "Recall"-ominaisuus, jolla seurataan käyttäjien toimintaa Windows-tietokoneissa, on herättänyt huomattavia huolia yksityisyyden suojasta, ja kriitikot syyttävät yhtiötä tunkeilevasta tiedonkeruusta ja Edge-selaimen suosimisesta.
- Keskustelussa ehdotetaan siirtymistä Linuxiin yksityisyyden ja valvonnan parantamiseksi, korostetaan Linux-alijärjestelmän strategista roolia ja GitHubin hankinnan vaikutusta OpenAI Codexin ja GitHub Copilotin kaltaisiin työkaluihin.
- Käyttäjät ilmaisevat laajempaa tyytymättömyyttä Windowsia kohtaan ja suosivat Linuxia, jotta he eivät joutuisi koehenkilöiksi ja jotta he voisivat paremmin valvoa käyttäjien toimintaa ja yksityisyyttä.

## [ROOT: Higgsin bosonin löytämisen ja tieteellisen data-analyysin selkäranka.](https://root.cern/)

- ROOT on tehokas, avointa lähdekoodia käyttävä C++-kielellä kirjoitettu tieteellisen datan analysointiin ja visualisointiin tarkoitettu ohjelmisto, joka pystyy käsittelemään yli 1 exatavun dataa.
- Se oli ratkaisevassa asemassa Higgsin bosonin löytämisessä, ja se on yhteensopiva Linux-, macOS- ja Windows-käyttöjärjestelmien kanssa ja integroituu hyvin Python- ja Jupyter-tietokirjojen kanssa.
- Viimeaikaisiin päivityksiin kuuluvat oletusarvoinen verkkopohjainen kanvaasi, uusi TScatter-luokka ja tuleva RNTuple-järjestelmä, ja uusin versio on versio 6.32/00 toukokuussa 2024.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40543651)

- Keskustelussa tuodaan esiin ROOT, hiukkasfysiikan data-analyysikehys, jota kehutaan histogrammien ja strukturoitujen tietojen käsittelystä mutta kritisoidaan sen monimutkaisesta API:sta ja teknisestä velasta.
- Vertailuja tehdään nykyaikaisiin työkaluihin, kuten matplotlibiin, uprootiin ja Juliaan, ja niissä huomioidaan ROOTin erityiset edut ja puutteet sekä Haskellin mahdollinen käyttö rajapintojen ja C++:n suorituskyvyn kannalta.
- ROOTin kehitys, mukaan lukien siirtyminen clang-pohjaiseen koodipohjaan, integrointi Jupyterin kanssa ja parannukset koodin laadussa, sekä ChatGPT:n kaltaisten työkalujen vaikutus monimutkaisten sovellusrajapintojen yksinkertaistamiseen ja huolet ohjelmistojen laadusta suurten kielimallien kehittyessä.

## [WWVB: Yhdysvaltain tarkan ajanlaskennan laulamaton sankari.](https://ben.page/wwvb)

- WWVB on Coloradossa sijaitseva radioasema, jota ylläpitää National Institute of Standards and Technology ja joka lähettää nykyaikaa 60 kHz:n taajuudella.
- Tämän matalataajuussignaalin avulla radiokellot kaikkialla Yhdysvalloissa voivat säätää itsensä tarkasti lukemalla lähetyksen päivittäin ja säätämällä sen aikavyöhykkeiden mukaan.
- Viestissä korostetaan tämän teknologian älykkyyttä ja innovatiivisuutta ja korostetaan menneisyyden panoksen merkitystä nykyaikaisille mukavuuksille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40541559)

- Keskustelussa käydään läpi radioaikasignaalien alkuperä alkaen Yhdysvaltain laivaston ensimmäisestä radiolähetyksestä vuonna 1903 ja Sir Howard Grubbin aiemmista ehdotuksista.
- Siinä tarkastellaan ajan synkronointitekniikan kehitystä, mukaan lukien radiosignaalien käyttö ja radio-ohjattavien rannekellojen käyttöönotto.
- Keskustelussa tarkastellaan myös GNSS-signaalien (Global Navigation Satellite System) mahdollisuuksia hätäilmoituksissa ja matalataajuisten signaalien teknisiä näkökohtia ajanmittauksessa.

## [Napsterin perintö: miten vuoden 1999 vallankumous muokkasi nykyistä musiikin suoratoistoteollisuutta.](https://torrentfreak.com/napster-sparked-a-file-sharing-revolution-25-years-ago-250601/)

- Vuonna 1999 lanseerattu Napster mullisti musiikin kulutuksen mahdollistamalla maailmanlaajuisen tiedostojen jakamisen, mikä johti laajalle levinneeseen musiikkipiratismiin.
- Vaikka Napster suljettiin vuonna 2001 oikeustaistelujen vuoksi, sen vaikutus innoitti Applen iTunesin kaltaisia laillisia digitaalisia musiikkipalveluja ja Spotifyn kaltaisia suoratoistoalustoja.
- Nykyinen musiikkiteollisuus, joka kukoistaa suoratoistotilausten avulla, juontaa juurensa Napsterin häiritsevästä vaikutuksesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40545436)

- Napsterin julkaisu 25 vuotta sitten mullisti tiedostojen jakamisen ja tasoitti tietä The Pirate Bayn kaltaisille alustoille ja Lidarrin, Sonarrin ja Radarrin kaltaisille työkaluille, jotka tarjoavat usein laadukkaampaa mediaa kuin viralliset julkaisut.
- Tekstissä käsitellään tiedostojen jakamisen kehitystä Napsterista BitTorrentiin ja KaZaA:n kaltaisten alustojen kohtaamia oikeudellisia haasteita, ja siinä korostetaan fanien piraattisisällön huolellista organisointia ja digitaalisten oikeuksien hallinnan (DRM) vaikutusta.
- Siinä tarkastellaan myös musiikkiteollisuuden muutosta Spotifyn kaltaisten suoratoistopalveluiden myötä, taiteen demokratisoitumista generatiivisen tekoälyn avulla sekä tekijänoikeuslainsäädännön eettisiä näkökohtia, mukaan lukien Richard Stallmanin näkemykset julkisista jakeluoikeuksista.

## [Heroku esittelee Postgres Essential -suunnitelmat AWS Auroralla parannetulla suorituskyvyllä varustettuna](https://blog.heroku.com/heroku-postgres-essential-launch)

- Heroku on esitellyt uudet Amazon Auroraan perustuvat Postgres Essential -tietokantasuunnitelmat, jotka parantavat suorituskykyä ja poistavat rivien määrää koskevat rajoitukset.
- Nämä paketit, jotka alkavat 5 dollarista kuukaudessa, tukevat kehittyneitä hakutoimintoja pgvectorilla ja ovat täysin hallinnoituja, joten ne sopivat kehittämiseen, prototyyppien luomiseen, koulutukseen ja vähäliikenteisiin verkkosovelluksiin.
- Nykyiset Mini- ja Basic-suunnitelmat siirretään Essential-suunnitelmiksi 29. toukokuuta 2024 alkaen, ja tuleviin parannuksiin kuuluvat yhden vuokralaisen tietokannat, skaalautuva tallennus ja uudet Postgres-laajennukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40539172)

- Heroku Postgres on siirtynyt AWS Auroraan, mikä on aiheuttanut ristiriitaisia reaktioita suorituskykyongelmien, toiminnallisten haasteiden ja korkeiden kustannusten vuoksi verrattuna perinteiseen Postgresiin tai RDS Postgresiin.
- Auroran kehittyneitä ominaisuuksia, kuten korkeaa saatavuutta ja IO-optimoituja kokoonpanoja, kehutaan, mutta sen monimutkaisuus ja kustannukset ovat merkittäviä huolenaiheita, jotka saavat käyttäjät harkitsemaan vaihtoehtoja, kuten Render, Crunchy Data ja AWS Aurora.
- Keskusteluissa korostetaan hallinnoitujen palveluiden ja itsepalveluiden välisiä kompromisseja, tietokannan hallintataitojen merkitystä ja etuja, joita saadaan keskittymällä ydinliiketoimintaan.

## [Navigointi elämässä ilman Googlea: Google: Haasteet ja vaihtoehdot](https://blog.nradk.com/posts/degoogling/)

- Kirjoittaja pyrkii vähentämään riippuvuutta Googlen tuotteista ja tutkii vaihtoehtoja, kuten DuckDuckGo ja Kagi hakuja varten sekä ProtonMail ja Fastmail sähköpostia varten.
- He ylläpitävät itse Immichiä valokuvien tallentamiseen, käyttävät kotipalvelinta tiedostojen tallentamiseen ja käyttävät NextCloudia kalenterin ja yhteystietojen tallentamiseen, ja arvostavat sen sovellusyhteensopivuutta.
- Vaikka he käyttävät GrapheneOS:ää yksityisyyden suojaamiseksi, he luottavat edelleen Google Mapsin ja YouTuben kattaviin ominaisuuksiin ja päättelevät, että vaikka Googlen välttäminen on haastavaa, yksityisyyden suojaa edistävät vaihtoehdot ja itse isännöinti ovat toteuttamiskelpoisia vaihtoehtoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40539031)

- Keskustelussa keskitytään riippuvuuden vähentämiseen Googlesta yksityisyyden suojaamiseksi ja tilien menettämisen välttämiseksi sekä punnitaan, onko Googlen palveluista luovuttava osittain vai kokonaan.
- Käyttäjät arvostelevat Googlen laajaa tietojen seurantaa ja kohdennettua mainontaa, vertaavat sitä kyttäämiseen ja korostavat mahdollista väärinkäyttöä, ja tutkivat samalla vaihtoehtoja, kuten FastMailia, ProtonMailia ja eri hakukoneita.
- Keskustelu paljastaa, miten monimutkaista on siirtyä pois isosta teknologiasta, erityisesti tekniikkaan perehtymättömien käyttäjien kannalta, ja korostaa tarvetta lisätä tietoisuutta ja ratkaisuja tietojen väärinkäytön estämiseksi.

## [Siirry virheiden käsittelyyn: Is() voi hidastaa koodia yli 500 %.](https://www.dolthub.com/blog/2024-05-31-benchmarking-go-error-handling/)

- Zach Musgraven blogikirjoituksessa vertaillaan erilaisia virheenkäsittelystrategioita Go:ssa ja havaitaan merkittäviä suorituskykyeroja, erityisesti virheiden käsittelyssä, jossa käytetään errors.Is() -mallia, joka voi hidastaa koodia yli viisinkertaisesti.
- Tutkimuksessa havaittiin, että boolean-tarkistukset olivat nopein menetelmä, kun taas paniikin käyttäminen virheiden käsittelyyn oli hitain. Blogissa annetaan yksityiskohtaisia suorituskykymittareita ja käsitellään kunkin lähestymistavan kompromisseja.
- Kirjoittaja kannattaa sentinel-virheiden välttämistä suorituskyvyn ja koodin selkeyden parantamiseksi, mikä on linjassa Dave Cheneyn kaltaisten asiantuntijoiden mielipiteiden kanssa, ja korostaa Go:n useiden paluuarvojen etuja tehokkaassa virheenkäsittelyssä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40539700)

- Blogikirjoituksessa väitettiin alun perin, että `errors.Is()`:n käyttö Go:ssa hidastaa koodia 3000 prosenttia, mutta se korjattiin myöhemmin 500 prosenttiin kääntäjän optimoinnin ansiosta, mutta tekniikoiden järjestys pysyi ennallaan.
- Keskustelussa todettiin, että Go:n virheenkäsittelyn yleiskustannus on yleensä vähäinen, ja yksinkertaisuuden ja ergonomian vuoksi tehdyt kompromissit ovat usein sen arvoisia, ja verrattiin virheenkäsittelyn suorituskykyä eri ohjelmointikielillä.
- Tekstissä korostetaan Go:n kompromisseja sen välillä, että virheiden kääriminen lisää tietoa ja yksinkertaisten virheiden käyttäminen nopeuttaa vertailua, ja korostetaan tehokkaan virheenkäsittelyn merkitystä ja eri kielten lähestymistapojen vaihtelua.

## [Hugging Face reagoi tietoturvaloukkaukseen, peruuttaa tunnukset ja tehostaa toimenpiteitä](https://huggingface.co/blog/space-secrets-disclosure)

- Hugging Face havaitsi luvattoman pääsyn Spaces-alustaansa, mikä saattoi vaarantaa joitakin Spaces-salaisuuksia, ja peruutti kyseiset HF-tunnisteet.
- Käyttäjiä kehotetaan päivittämään avaimensa ja siirtymään hienojakoisiin käyttöoikeuskoodeihin osana tehostettuja turvatoimia.
- Yhtiö tekee yhteistyötä kyberturvallisuusasiantuntijoiden kanssa tutkiakseen ja parantaakseen tietoturvaa, mukaan lukien org-tunnisteiden poistaminen, avaintenhallintapalvelujen käyttöönotto ja tunnisteiden vuotojen havaitsemisen parantaminen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40544875)

- Jossef Harush Kadouri paljasti Huggingfacen kaltaisten alustojen tekoälymalleihin liittyvän tietoturvariskin, joka voi vaarantuessaan suorittaa käyttäjän koneella mielivaltaista koodia.
- Riski johtuu siitä, että nämä mallit ovat Python-skriptejä eivätkä pelkkiä datamatriiseja, vaikka turvallisempia formaatteja, kuten ONNX ja .safetensors, on saatavilla.
- Huggingface myönsi tietoturvaloukkauksen ja on sittemmin parantanut turvatoimiaan korostaen tarvetta vankkoihin tietoturvatarkastuksiin ja varovaisuuteen turvattomien sarjallistamismuotojen, kuten pickle, kanssa.

## [Windows 11:n Recall-ominaisuus herättää suuria turvallisuus- ja yksityisyysongelmia.](https://simonwillison.net/2024/Jun/1/stealing-everything-youve-ever-typed/#atom-everything)

- Simon Willisonin blogissa korostetaan uutta Windows 11:n Recall-ominaisuutta, joka ottaa säännöllisin väliajoin kuvakaappauksia, suorittaa optisen hahmontunnistuksen (OCR) ja tallentaa tekstin SQLite-tietokantaan helppoa hakua varten.
- Vaikka ominaisuus on mahdollisesti hyödyllinen kiireisille ammattilaisille, siihen liittyy merkittäviä turvallisuus- ja yksityisyysriskejä, sillä haittaohjelmat voivat kohdistua arkaluonteisia tietoja sisältävään tietokantaan.
- Microsoft Defender for Endpointin kaltaisista suojauksista huolimatta tiedot voivat vaarantua ennen korjaamista, joten ominaisuus on hyödyllinen pienelle joukolle käyttäjiä mutta mahdollisesti haitallinen koko käyttäjäkunnalle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40543990)

- Hacker Newsin käyttäjät keskustelevat Recall-työkalusta, joka voi tallentaa kaiken Windows-tietokoneella kirjoitetun tai katsotun, mikä herättää merkittäviä yksityisyys- ja turvallisuusongelmia.
- Keskustelua käydään muun muassa siitä, riittääkö Simon Willisonin tiivistelmä vai onko linkki alkuperäiseen, yksityiskohtaisempaan artikkeliin tarpeen asianmukaisen asiayhteyden luomiseksi.
- Keskustelussa tarkastellaan myös tällaisten valvontatyökalujen laajempia vaikutuksia, ja jotkut käyttäjät myöntävät, että niistä voi olla hyötyä riskeistä huolimatta.

## [NGINX Unit 1.32.1: Monipuolinen avoimen lähdekoodin web-sovelluspalvelin julkaistiin.](https://unit.nginx.org/)

- NGINX Unit on kevyt, monipuolinen, avoimen lähdekoodin web-sovelluspalvelin, joka integroi sovelluksen suoritusajan, staattisten resurssien tarjoilun, TLS-käsittelyn ja pyyntöjen reitityksen.
- Uusin versio, 1.32.1, julkaistiin 26. maaliskuuta 2024, ja se tarjoaa entistä parempaa tehokkuutta ja ajoaikaista konfiguroitavuutta.
- Lisätietoja on GitHub-sivulla, jossa on pikaopas, muutosluettelo, julkaisutiedot ja tuleva etenemissuunnitelma.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40543330)

- Keskustelussa verrataan verkkopalvelimia ja sovellusten suoritusaikoja keskittyen Nginx Unitiin, Caddyyn ja perinteiseen Nginxiin ja korostetaan niiden vahvuuksia ja heikkouksia.
- Nginx Unitia kehutaan dynaamisesta uudelleenkonfiguroinnista ja monikielisyydestä, mutta sitä kritisoidaan siitä, että siitä puuttuu sisäänrakennettu Let's Encrypt SSL -tuki ja sen konfigurointi on haastavaa.
- Caddy on tunnettu helppokäyttöisyydestään ja automaattisesta TLS:stä, mutta joidenkin käyttäjien mielestä se on ylikorostettu ja suorituskyvyltään heikompi kuin Nginx, kun taas perinteistä Nginxiä suositaan vakauden ja suorituskyvyn vuoksi.

## [Ticketmaster Data Breach Exposes 560M Asiakkaiden tiedot, Hakkerit vaativat lunnaita](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cw99ql0239wo)

- Live Nation, Ticketmasterin emoyhtiö, vahvisti tietomurron, joka koski mahdollisesti 560 miljoonaa asiakasta maailmanlaajuisesti, ja hakkerit ShinyHunters väittivät olevansa vastuussa siitä.
- Varastetut tiedot sisältävät nimiä, osoitteita, puhelinnumeroita ja osittaisia luottokorttitietoja, ja hakkerit vaativat 500 000 dollarin lunnaita estääkseen tietojen myynnin.
- Tietomurto liittyy laajempaan hakkerointiin, jossa on mukana pilvipalveluntarjoaja Snowflake ja joka vaikuttaa muihin yrityksiin, kuten Santanderiin, ja käyttäjiä kehotetaan olemaan valppaina phishing-yrityksiä vastaan ja valvomaan rahoitustilejään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40544219)

- Ticketmaster on vahvistanut tietomurron, joka saattaa vaikuttaa 560 miljoonaan ihmiseen maailmanlaajuisesti.
- Hacker Newsin keskusteluissa ehdotetaan, että tapausta koskevat kaksi erillistä viestiketjua yhdistetään, jotta ne olisivat johdonmukaisempia, ja eräs ylläpitäjä on suostunut ehdotukseen.
- Keskustelu sisältää kevytmielisiä huomautuksia ylläpitäjän reagointikyvystä ja alustan toimivuudesta.

## [Parhaat selaimet yksityisyyden ja turvallisuuden kannalta: Tor, Brave ja Firefox johtavat joukkoa.](https://stackdiary.com/ticketmaster-confirms-data-breach-with-a-sec-filing/)

- Artikkelissa tarkastellaan yksityisyyteen ja turvallisuuteen keskittyviä verkkoselaimia ja korostetaan Tor-, Brave- ja Firefox-selaimia niiden vahvojen yksityisyydensuojatyökalujen, kuten mainosten eston, jäljittämisen eston ja salauksen vuoksi.
- Siinä korostetaan säännöllisten päivitysten ja asetusten käyttäjien hallinnan merkitystä verkkoturvallisuuden parantamisessa.
- Katsauksen tarkoituksena on opastaa käyttäjiä valitsemaan selaimet, jotka parhaiten suojaavat heidän yksityisyyttään ja turvallisuuttaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40543408)

- Ticketmaster vahvisti SEC-tiedotteessa tietomurron, joka liittyi suurempaan Snowflakea koskeneeseen hakkerointiin, mikä herätti huomattavaa huolta tietoturvasta ja yrityksen vastuullisuudesta.
- Käyttäjät ovat turhautuneita mahdollisiin petoksiin ja pitävät turvainvestointeja riittämättöminä korkeista maksuista huolimatta, mikä on herättänyt keskustelua vaikutuksista asiakkaisiin ja yritysten vastausten tehottomuudesta.
- Tapaus on johtanut keskusteluihin Ticketmasterin reaktiosta, osakkeenomistajien asettamisesta etusijalle asiakkaiden sijaan ja merkkeihin julkisesta "rikkomusväsymyksestä", joka osoittaa herkistymistä tällaisille uutisille.

<head>
  <meta property="og:title" content="Käsin piirretyt UI-komponentit Wireframes- ja Mockups-ohjelmia varten Wired Elementsin avulla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=K%C3%A4sin%20piirretyt%20UI-komponentit%20Wireframes-%20ja%20Mockups-ohjelmia%20varten%20Wired%20Elementsin%20avulla&subheading=lauantaina%201.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
