---
slug: '/2024/06/02'
---

# 2024-06-02

## [Signal uhkaa EU:sta eroamisella yksityisyyden suojaa koskevan kompromissiehdotuksen vuoksi](https://twitter.com/mer__edith/status/1796508893822238881)

- Signal on ilmoittanut vastustavansa voimakkaasti uutta ehdotusta ja ilmoitti, että se mieluummin jättäytyy pois EU:n markkinoilta kuin vaarantaa yksityisyysstandardejaan.
- Yhtiö väittää, että ehdotus pakottaisi ne valitsemaan vaatimustenmukaisuuden ja käyttäjien yksityisyyden välillä, mikä on kuin "turvapulloihin pakattua valvontaviiniä".
- Tämä kannanotto korostaa Signalin sitoutumista käyttäjien yksityisyyteen ja sääntelyn muutosten mahdollisia vaikutuksia EU:ssa toimiviin teknologiayrityksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40551260)

- Signal aikoo poistua EU:n markkinoilta pitääkseen kiinni yksityisyysvaatimuksistaan vastauksena asetusluonnokseen, joka edellyttää salatun sisällön skannausta asiakkaan puolelta.
- Arvostelijoiden mukaan asetus loukkaa yksityisyyden suojaa, on tehoton rikollisia vastaan ja voi johtaa massavalvontaan ja tietojen väärinkäyttöön, mikä korostaa lasten turvallisuuden ja yksityisyyden suojan välistä jännitettä.
- Keskustelussa korostetaan turvallisen salauksen haasteita, valvontalakien mahdollista väärinkäyttöä ja laajan tietojenkäsittelyn eettisiä seurauksia sekä korostetaan, että yleisön on oltava tietoinen ja mobilisoiduttava invasiivisia lakeja vastaan.

## [Laadun elvyttäminen: Huonekalut ja pienet yritykset](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/06/01/Parable-of-the-Sofa)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan, jonka mukaan hän kunnosti 25 vuotta vanhan nahkasohvan vaihtamalla sen tyynyt paikallisen Luxcious-yrityksen kautta 1100 dollarilla sen sijaan, että olisi ostanut uuden, huonolaatuisen sohvan.
- Teoksessa kritisoidaan modernia kapitalismia kertakäyttöisten, halvalla valmistettujen huonekalujen edistämisestä ja korostetaan pienten perheyritysten tukemisen merkitystä kestävämmän ja inhimillisemmän talousmallin luomiseksi.
- Kirjoittaja kannattaa politiikkaa, jolla tuetaan tällaisia yrityksiä ja korostetaan niiden roolia joustavamman ja miellyttävämmän talouden luomisessa, mutta samalla käsitellään myös laajempia kysymyksiä, kuten globalisaatiota ja ympäristönäkökohtia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40551725)

- Keskustelussa vastakkain asetetaan pienten yritysten henkilökohtainen ja laadukas palvelu ja suurten tuotemerkkien voittoa tavoittelevat, huonolaatuisemmat tuotteet ja suunniteltu vanhentuminen, jotka heikentävät korjauskulttuuria ja kuluttajien mukavuutta.
- Siinä arvostellaan suuria yrityksiä kuluttajien harhaanjohtamisesta, huonosta asiakaspalvelusta ja kasvun asettamisesta laadun edelle, kun taas pienet yritykset tarjoavat kestäviä ja mukautuvia ratkaisuja, mutta kohtaavat skaalautuvuushaasteita.
- Keskustelussa ehdotetaan uudistuksia, kuten harhaanjohtavien mainosten kieltämistä, hiiliverojen käyttöönottoa ja avoimuuden parantamista tuotteiden laadun ja kuluttajien luottamuksen lisäämiseksi.

## [Cambridgen ohjattava "kolmas peukalo" parantaa käden toiminnallisuutta erilaisilla käyttäjillä.](https://www.cam.ac.uk/stories/third-thumb)

- Cambridgen tutkijat ovat luoneet ohjattavan "kolmannen peukalon" proteesin, joka parantaa käden toimintakykyä ja jota testattiin 596 osallistujalla Royal Society Summer Science Exhibition -tapahtumassa.
- Jalkapainesensoreilla ohjattu laite oli käyttäjäystävällinen, ja 98 prosenttia osallistujista onnistui esineiden käsittelyssä ensimmäisen minuutin aikana.
- Tutkimuksessa korostetaan osallisuuden merkitystä teknologian suunnittelussa, sillä se osoitti, että suorituskyky vaihteli iän, mutta ei sukupuolen tai kätisyyden mukaan, mikä korostaa motorisen lisäyksen mahdollisuuksia parantaa elämänlaatua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40551070)

- Keskustelussa korostetaan aivojen sopeutumiskykyä ylimääräisten tai muuttuneiden ruumiinosien hallinnassa ja käytetään henkilökohtaisia anekdootteja ja vertailuja havainnollistamaan tätä seikkaa.
- Se kumoaa harhakäsityksen, jonka mukaan taitojen hallitseminen on tietoista, ja korostaa alitajuista taitojen hallintaa urheilun kaltaisissa toiminnoissa sekä rajoituksiin perustuvaa lähestymistapaa (CLA) valmennuksessa.
- Aiheita ovat muun muassa ihmisen sopeutuminen, laajennettu kognitio, teknologiset innovaatiot, kuten haptiset laitteet, lisäysteknologiaan liittyvät eettiset kysymykset ja ihmisten ylimääräisten ruumiinosien mahdolliset evoluutioon liittyvät vaikutukset.

## [Spring Lisp Game Jam 2024: Lispin roolin tutkiminen pelikehityksessä](https://dthompson.us/posts/lisp-icing-or-cake.html)

- David Thompsonin blogikirjoituksessa tarkastellaan Spring Lisp Game Jam 2024 -tapahtumaa, johon osallistui ennätykselliset 48 peliä, joista Guile oli suosituin Hoot Scheme-to-WebAssembly -kääntäjän ansiosta.
- Thompson määrittelee kaksi tapaa käyttää Lispiä pelinkehityksessä: "kuorrutuksena" (skriptikerros) ja "kakku" (suurin osa ohjelmistosta kirjoitetaan Lispillä), ja nostaa esiin erilaisia Lisp-pohjaisia pelinkehityspaketteja.
- Postauksessa korostetaan Lispin käytön etuja hakkeroitavuuden ja muistin turvallisuuden kannalta, puolustetaan Lispin jatkuvaa innovointia, erityisesti pelikehityksessä, ja ilmaistaan Lispin suosiminen Rustin sijaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40549250)

- Keskustelussa korostetaan s7 Scheme -tulkin etuja, kuten helppo upotettavuus, BSD-lisensointi ja soveltuvuus WebAssemblyyn ja musiikkipedagogiikkaan.
- Käyttäjät vertailevat s7:ää muihin kieliin, kuten mobiilikehitykseen tarkoitettuun Fenneliin ja pelikehitykseen tarkoitettuun Janetiin, ja keskustelevat myös Lispin suorituskyvystä nykyaikaisilla suorittimilla ja pelikehityksen haasteista.
- Nostalgiset viittaukset klassikkopeleihin ja leikkisä idea yhdistää Snake ja Tetris "SnakeTris" -peliksi tuovat keskusteluun kevyttä tunnelmaa.

## [Salamancan yliopiston uusi rehtori paljastui sitaattien manipulointiskandaalista](https://english.elpais.com/science-tech/2024-05-31/internal-messages-show-how-the-new-head-of-one-of-the-worlds-oldest-universities-organized-a-citation-cartel.html)

- Salamancan yliopiston uusi rehtori, professori Juan Manuel Corchado on paljastunut, että hän on manipuloinut akateemisia viittauksia parantaakseen tieteellistä asemaansa valheellisesti.
- Sisäiset viestit paljastivat, että Corchado pakotti yhteistyökumppaneitaan usein siteeraamaan hänen työtään, mikä johti korkeisiin sijoituksiin Google Scholarin kaltaisilla alustoilla.
- Kustantajat tutkivat hänen teoksiaan tai vetävät ne takaisin, ja Espanjan tutkimuseettinen komitea tutkii hänen toimiaan, mikä korostaa tarvetta uudistuksiin akateemisessa arvioinnissa tällaisten epäeettisten käytäntöjen estämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40554394)

- Historiallisen yliopiston uutta johtajaa syytetään lainauskartellin järjestämisestä, jossa tutkijat lainaavat liikaa toistensa töitä parantaakseen mittareita, mikä korostaa akateemisen kulttuurin systeemisiä ongelmia.
- Keskustelussa korostetaan, että laajamittaisen yhteiskunnallisen ja poliittisen muutoksen aikaansaamiseksi tarvitaan monipuolisia toimia, kuten journalismia, aktivismia ja poliittisia liikkeitä, sen sijaan että luotettaisiin pelkästään algoritmisiin ratkaisuihin.
- Keskustelu korostaa akateemisen väärinkäytöksen monimutkaisuutta, kaikkien viittausten tarkistamisen epäkäytännöllisyyttä ja tarvetta parantaa mittareita sekä kyseenalaistaa korkeakoulututkintojen tarpeellisuuden monissa ammateissa.

## [FMP Muistikirjat: Interaktiiviset Python-oppaat musiikin prosessoinnin perusteisiin](https://www.audiolabs-erlangen.de/resources/MIR/FMP/C0/C0.html)

- FMP-muistiinpanovihkot ovat oppimateriaalia, jotka on suunniteltu täydentämään "Fundamentals of Music Processing" (FMP) -oppikirjaa ja jotka tarjoavat yksityiskohtaisia selityksiä ja Python-koodiesimerkkejä musiikin tiedonhaun (MIR) tekniikoista.
- Lukuihin järjestetyt muistikirjat käsittelevät esimerkiksi Fourier-analyysia, musiikin synkronointia ja sointujen tunnistusta, ja ne ovat saatavilla sekä staattisessa HTML- että interaktiivisessa Jupyter Notebook -muodossa.
- Meinard Müllerin ylläpitämää projektia päivitetään jatkuvasti, ja se on lisensoitu Creative Commons- ja MIT-lisensseillä, joten se soveltuu opiskelijoille, opettajille ja musiikin käsittelyn tutkijoille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40550830)

- Keskustelu tarjoaa kuratoidun luettelon resursseista, joiden avulla voi oppia äänen digitaalista signaalinkäsittelyä (DSP) ja koneoppimista (ML), erityisesti musiikin yhteydessä, mutta myös puheen ja ympäristön äänien yhteydessä.
- Tärkeimpiä resursseja ovat audiolabs-erlangen.de:n Python-tietokirjat, Allen Downeyn "Think DSP" ja Awesome-Audio-DSP:n kaltaiset arkistot sekä työkalut kuten SonicPi, PyGame, Godot-pelimoottori, BespokeSynth ja Pure Data (PD).
- Oppimateriaalit, kuten "The Theory and Technique of Electronic Music" ja Eli Fieldsteelin SuperCollider-oppaat, ovat suositeltavia sekä aloittelijoille että kokeneille ohjelmoijille, jotka ovat kiinnostuneita äänentoistosta ja äänen tuottamisesta.

## [LLMs Kehittyä Beyond Internet koulutus mukautetun ja erikoistuneita tietoja](https://allenpike.com/2024/llms-trained-on-internet)

- Allen Piken artikkeli kumoaa myytin, jonka mukaan suuret kielimallit (Large Language Models, LLM) "koulutetaan vain internetissä", ja korostaa, että uudemmat mallit käyttävät mukautettuja, ei-julkisia tietoja.
- Uudemmat elinikäisen oppimisen järjestelmät sisältävät kommentoituja tietoja, ihmisten antamaa palautetta, käyttötietoja ja synteettisiä tietoja, jotka usein ovat suurempien elinikäisen oppimisen järjestelmien tuottamia, parantaakseen niiden valmiuksia.
- Yritykset investoivat erikoistuneeseen koulutusdataan Scale.ai:n kaltaisten palveluiden kautta, jotka työllistävät asiantuntijoita luomaan laadukasta, alaan liittyvää sisältöä, mikä lupaa tulevaisuuden LLM:t, jotka ylittävät aiempien mallien, kuten GPT-3:n, rajoitukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40549021)

- Keskustelussa tarkastellaan Phi-3:n, Opusin ja GPT-4:n kaltaisten suurten kielimallien (LLM) kehitystä ja suorituskykyä ja huomioidaan edistysaskeleet, jotka ylittävät pelkän Internet-koulutuksen.
- Käyttäjät keskustelevat näiden mallien vahvuuksista ja heikkouksista, ja he suosivat Opus-mallia luovissa tehtävissä ja GPT-4-mallia teknisissä kyselyissä, mutta esittävät myös huolenaiheita koulutustietojen eheydestä ja standardoitujen arviointimittareiden tarpeesta.
- Keskustelussa tuodaan esiin asiantuntijoiden tuottaman datan käytön eettisiä vaikutuksia, tekoälyn kehittämisen taloudellisia ja käytännön näkökohtia sekä LLM:n rajoituksia koodin ymmärtämisessä ja tuottamisessa.

## [PyCon US 2024:n kohokohtia: Tech Sessions, and Community Spirit: Keynotes, Tech Sessions, and Community Spirit: Keynotes, Tech Sessions, and Community Spirit](https://katherinemichel.github.io/portfolio/pycon-us-2024-recap.html)

- Kirjoittaja kertoo myönteisistä kokemuksistaan PyCon US 2024 -tapahtumassa Pittsburghissa ja kehuu K. Jay Millerin ja Simon Willisonin pääpuheenvuoroja, teknisiä sessioita ja sosiaalista toimintaa, kuten PyLadies-huutokauppaa.
- Konferenssin tärkeimpiin teknisiin oivalluksiin kuuluvat keskustelut suurista kielimalleista (LLM), Pythonin maailmanlaajuisesta tulkintalukosta (GIL) ja Python 3.13:n suorituskykyparannuksista.
- Kirjoittaja korostaa elinvoimaista ja kannustavaa Python-yhteisöä, hyvin järjestettyä tapahtumaa, jota Mariatta johti, ja ilmaisee innostuksensa tulevia konferensseja kohtaan, mukaan lukien PyCon US 2026 Long Beachissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40552621)

- PyCon US 2024 korosti laajoja verkostoitumismahdollisuuksia ja Python-yhteisön vieraanvaraista luonnetta tapahtuman koosta ja sosiaalisista vaatimuksista huolimatta.
- Keskeisiä keskusteluja käytiin muun muassa Python 3.11:n nopeusparannuksista, GIL:n (Global Interpreter Lock) kieltävästä Python-kehityksestä ja PyCon-puheiden saatavuudesta YouTubessa.
- PyConissa pidetty maski-mandaatti herätti keskustelua, ja jotkut kyseenalaistivat sen tarpeellisuuden pandemian jälkeen, kun taas toiset korostivat jatkuvia riskejä, kuten "pitkä COVID". Taloudellista tukea ja matka-apurahoja oli saatavilla, vaikka kansainvälisten osallistujien viisumiongelmat todettiinkin.

## [Vintage Macintoshin restaurointi: keski-iän kriisi ja 40-vuotiaan tekniikan herääminen henkiin](https://84-24.org/)

- Kirjoittaja ryhtyy nostalgiseen projektiin kunnostaakseen ikonisen 80-luvun Macintosh-tietokoneen, jonka Jef Raskin alun perin suunnitteli ja jonka Steve Jobs muutti käyttäjäystävälliseksi ja graafisesti kehittyneeksi koneeksi.
- Entisöintiin liittyi merkittäviä haasteita, kuten laitteisto-ongelmien ratkaiseminen, viallisten muistisirujen korvaaminen ja kellastuneen muovikotelon korjaaminen Retrobright-menetelmällä, mikä johti lopulta muovien maalaamiseen.
- Hanke huipentui onnistuneesti siihen, että Macintoshista saatiin lähes uuden näköinen sen 40-vuotisjuhlavuoden aikaan, mikä korostaa vanhan tietokoneen kestävää vetovoimaa ja historiallista merkitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40550556)

- Verkkosivusto 84-24.org on saanut ristiriitaisia reaktioita, koska sen monimutkainen suunnittelu ja toiminnallisuus on asetettu esteettisyyden edelle ja sisällön saavutettavuus on asetettu etusijalle.
- Käyttäjät kritisoivat hyödyllisen kuvauksen puutetta otsikoissa, minkä vuoksi navigointi tuntuu Hacker Newsissa "satunnaiselta klikkauslotterialta".
- Monet käyttäjät raportoivat ongelmista sivuston katselussa mobiililaitteilla, ja jotkut ovat löytäneet ratkaisun poistamalla CSS:n käytöstä tai käyttämällä vaihtoehtoisia selaimia.

## [Stateful Load Balancer ja Reverse Proxy for llama.cpp Julkaistu](https://github.com/distantmagic/paddler)

- Erityisesti llama.cpp-tiedostoa varten on kehitetty tilatietoinen kuorman tasapainottaja, joka parantaa sen suorituskykyä ja luotettavuutta.
- Tämä kuorman tasapainottaja sisältää käänteisen välityspalvelimen, joka auttaa jakamaan verkkoliikennettä tehokkaasti ja hallitsemaan useita palvelinpyyntöjä.
- Integroinnin tavoitteena on parantaa llama.cpp:tä käyttävien sovellusten skaalautuvuutta ja vikasietoisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40550059)

- Uusi avoimen lähdekoodin tilatietoinen kuorman tasapainottaja on kehitetty erityisesti llama.cpp-tiedostoa varten, ja se sisältää käänteisen välityspalvelimen ja samanaikaisten pyyntöjen hallinnan jakamalla konteksti-ikkuna pienempiin "lähtöaukkoihin".
- Kuormituksen tasapainottaja toimii tällä hetkellä yhdellä muistissa olevalla instanssilla, ja tulevaisuuden suunnitelmissa on korkea saatavuus ja hajautettu tilatallennus.
- Se tukee CPU-, GPU- ja mixed-mode-toimintoja, ja jonotustoiminnot ovat käynnissä, ja palautetta kannustetaan parantamaan niitä edelleen.

## [Tehosta AMD Athlon- ja Duron-suorituskykyä yksinkertaisella kynätempulla](http://computer-communication.blogspot.com/2007/06/unlocking-duron-and-athlon-using-pencil_08.html)

- Artikkelissa kuvataan menetelmä AMD Athlon- ja Duron-suorittimien ylikellottamiseksi "lyijykynätempulla", jossa L1-sillat yhdistetään uudelleen lyijykynän grafiitilla.
- Tämän tekniikan avulla suorittimen kellokerrointa voidaan säätää paremman suorituskyvyn saavuttamiseksi, sillä Athlon- ja Duron-suorittimet eivät reagoi hyvin etupuolen väylän (FSB) säätöihin, toisin kuin Intel-suorittimet.
- Prosessi on suoraviivainen ja turvallinen, ja se vaatii vain vähän työkaluja, joten sitä voivat käyttää myös ne, joilla on vain vähän teknisiä taitoja, vaikka järjestelmän vakauden varmistamiseksi suositellaankin asianmukaista jäähdytystä ja jännitteen säätöä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40551112)

- Keskustelu keskittyy 2000-luvun alun tietokonelaitteistoihin, erityisesti Celeron 300A:n ja AMD Duronin kaltaisten suorittimien ylikellottamiseen ja suorituskyvyn parantamiseen liittyvään DIY-henkeen.
- Käyttäjät jakavat nostalgisia kokemuksia BIOS-virityksistä ja laitteistohakkeroinneista sekä keskustelevat sirujen yhdistämisen eettisyydestä ja lukittujen kertoimien vaikutuksesta ylikellotukseen.
- Keskustelussa korostetaan myös nykyaikaisten suorittimien siirtymistä kohti valmiiksi optimoituja ominaisuuksia, mikä vähentää manuaalisen ylikellotuksen tarvetta ja vaikutusta.

## [Voiko tekoäly korvata toimitusjohtajat? Johtajuuden tulevaisuutta tutkimassa](https://www.msn.com/en-us/news/us/if-a-i-can-do-your-job-maybe-it-can-also-replace-your-c-e-o/ar-BB1nbdAX)

- Artikkelissa käsitellään tekoälyn mahdollisuuksia korvata korkean tason johtotehtäviä, kuten toimitusjohtajien tehtäviä, koska se pystyy kehittyneisiin markkina-analyyseihin, trendien havaitsemiseen ja päätöksentekoon.
- Yritykset kokeilevat tekoälyjohtamista kustannusten leikkaamiseksi ja tehokkuuden parantamiseksi, ja jotkut yritykset ovat jo nimittäneet tekoälyjä toimitusjohtajiksi, vaikka ihmisen valvonta on edelleen ratkaisevan tärkeää vastuullisuuden ja strategisen ajattelun kannalta.
- Siirtyminen kohti tekoälyjohtamista on saamassa yhä enemmän hyväksyntää, mikä johtuu pandemian aiheuttamasta etätyön ja teknologiavälitteisen viestinnän normalisoitumisesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40552398)

- Keskustelussa GPT-4:n mahdollisuuksista antaa yritysneuvontaa esitettiin vaihtelevia mielipiteitä: jotkut arvostivat sitä ei-teknisten ohjeiden vuoksi, mutta olivat huolissaan sen luotettavuudesta virheellisten tietojen vuoksi.
- Tekoälyä, mukaan lukien suuret kielimallit (LLM), pidetään hyödyllisenä perustietoa ja käytännön tehtäviä varten, mutta usein epäluotettavana erikoisaloilla, joilla validointi edellyttää käyttäjän asiantuntemusta.
- Keskustelussa korostetaan tekoälyn rajoituksia tarkkuudesta riippuvaisilla aloilla ja sen kyvyttömyyttä korvata vivahteikkaita, asiayhteydestä riippuvaisia päätöksentekotehtäviä, kuten toimitusjohtajan tehtäviä, ja korostetaan sen roolia pikemminkin ihmisen asiantuntemuksen täydentäjänä kuin sen täydellisenä korvaajana.

## [gcss: CSS:n hallinnan yksinkertaistaminen puhtaalla Go:lla, ei tarvita JavaScriptiä.](https://github.com/AccentDesign/gcss)

- "gcss" on työkalu CSS:n kirjoittamiseen puhtaalla Go-kielellä, joka poistaa tarpeen JavaScript-rakentajille, esiprosessoreille ja muille riippuvuuksille.
- Sen tarkoituksena on yksinkertaistaa CSS:n hallintaa käsittelemällä se palvelinpuolella, jolloin CSS pysyy siistinä ja ylläpidettävänä ilman liiallisia luokkia ja muuttujia.
- Asennus on suoraviivaista `go get`:n avulla, ja käyttö käsittää tyylien määrittelyn Go:ssa ja niiden tarjoamisen HTTP-käsittelijöiden kautta, ja tulevaisuuden suunnitelmissa on lisätä lisää CSS-ominaisuuksia ja yhdistelmiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40550218)

- Hacker Newsin keskustelussa tarkastellaan projektia, joka mahdollistaa CSS:n kirjoittamisen puhtaasti Go-kielellä, ja se herättää yhteisössä ristiriitaisia reaktioita.
- Innokkaat näkevät mahdollisuuksia integroida Haskellin kaltaisia kieliä, kun taas kriitikot korostavat CSS:n monimutkaisuutta ja rajoituksia.
- Keskustelussa käsitellään myös CSS:n luokkakoostumuksen puutetta, kolmansien osapuolten työkalujen käyttöä sekä keskusteluja HTML-käytännöistä ja Tailwindin kaltaisista hyödyllisyyspainotteisista kehyksistä.

## [Nopean SPI Flash-lukijan rakentaminen Teensy-mikrokontrollerilla](https://trmm.net/SPI_flash/)

- Kirjoittaja rakensi SPI-flash-lukijan, joka käyttää Teensy-mikrokontrolleria ja 8-SOIC-siruklipsiä lukeakseen ja kirjoittaakseen tehokkaasti monen megabitin ROM-muisteja, ja puuttui Dangerous Prototypes -buspiraten nopeusrajoituksiin.
- Asennus sisältää yksityiskohtaiset pinout-tiedot 8- ja 16-nastaisille siruille, ohjeet virranvaihto-ongelmien käsittelyyn ja kytkeytyy sarjalaitteena yksinkertaisten komentojen avulla erilaisiin toimintoihin, kuten sirujen tunnisteiden lukemiseen ja muistin tyhjentämiseen.
- Kirjoittaja käsittelee myös MacBookin debug-porttien koettelemista ja tarjoaa resursseja ROM-romien käänteiseen suunnitteluun, ja lähteet ovat saatavilla Bitbucketissa ja viittaukset heidän Thunderstrike-puheeseensa 31c3:ssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40554396)

- Keskustelussa tuodaan esiin vaihtelevia kokemuksia Pomonan SOIC-testiliittimien käytöstä kannettavien tietokoneiden SPI-väläyttämiseen piirin sisällä, erityisesti Corebootin osalta.
- Käyttäjät ovat raportoineet ongelmista, jotka liittyvät tappien muodonmuutoksiin ja huonoon kosketukseen, kun taas joillakin on ollut parempi menestys yksinkertaisemmilla tai aidoilla Pomonan klipseillä.
- Lisätietoa saatiin myös siitä, että siruja virransyötön yhteydessä on vaarana vaurioittaa komponentteja, sekä vaihtoehtoisista menetelmistä johtojen kiinnittämiseksi ilman juottamista, kuten Tag Connects, PCBite-anturit ja pogo-tapit.

## [Kopioi ja korjaa: Korkean tason kielten nopean ja tehokkaan kääntämisen mullistaminen](https://arxiv.org/abs/2011.13127)

- Haoran Xun ja Fredrik Kjolstadin artikkelissa "Copy-and-Patch Compilation" esitellään uusi kääntämistekniikka, jolla korkean tason kielet ja tavukoodi käännetään nopeasti binäärikoodiksi käyttämällä valmiiksi koottuja koodivaihtoehtoja, joita kutsutaan kaavioiksi.
- Tekniikka on demonstroitu kahdella kääntäjällä, joista toinen on korkean tason C:n kaltaiselle kielelle ja toinen WebAssemblylle, ja sen kääntämiskustannukset ovat mitättömät, ja se on nopeudeltaan ja tehokkuudeltaan huomattavasti parempi kuin nykyiset kääntäjät, kuten LLVM ja Googlen Liftoff.
- Menetelmällä on potentiaalisia sovelluksia tietokantajärjestelmien ja verkkoselaimien ajonaikaisen kääntämisen tehostamiseen, mikä on merkittävä edistysaskel kääntämistekniikassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40553448)

- Kopioi ja korjaa -tekniikka on nopea kääntämismenetelmä, joka tuottaa tehokasta koodia kopioimalla objektikoodia ja korjaamalla sitä ajonaikaisilla arvoilla.
- Menetelmä on otettu käyttöön esimerkiksi Pythonin uudessa JIT-kääntäjässä (Just-In-Time) ja Deegen-työkalupakissa LuaJIT:tä varten, mikä osoittaa sen kasvavaa suosiota.
- Tekniikkaan kuuluu koodin muuttaminen kirjoitettavaksi muunnoksia varten ja sen jälkeen suoritettavaksi, ja siinä noudatetaan W^X:n (Write XOR Execute) kaltaisia turvallisuussääntöjä, ja se on aktiivisen keskustelun ja toteutuksen aiheena kehittäjäyhteisössä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Signal uhkaa EU:sta eroamisella yksityisyyden suojaa koskevan kompromissiehdotuksen vuoksi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Signal%20uhkaa%20EU%3Asta%20eroamisella%20yksityisyyden%20suojaa%20koskevan%20kompromissiehdotuksen%20vuoksi&subheading=sunnuntaina%202.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
