---
slug: '/2024/06/03'
---

# 2024-06-03

## [Voyager 1: Maa vastaanottaa 1500 fotonia per bitti 8,3 GHz:n taajuudella.](https://physics.stackexchange.com/questions/816698/how-many-photons-are-received-per-bit-transmitted-from-voyager-1)

- Physics Stack Exchange -verkkopalvelussa käydyn keskustelun mukaan Voyager 1 lähettää noin 2,6 x 10^22 fotonia bittiä kohti, ja Maa vastaanottaa noin 1500 fotonia bittiä kohti 8,3 GHz:n taajuudella.
- Laskennassa otetaan huomioon muun muassa lähetystaajuus, vastaanottoantennin koko ja etäisyys Maasta, ja siinä korostetaan kohinan aiheuttamia haasteita signaalin vastaanotossa.
- Keskustelussa viitataan myös Shannonin raja-arvoon, joka on informaatioteorian peruskäsite, joka määrittelee virheettömän tiedonsiirron enimmäisnopeuden viestintäkanavassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40561872)

- Fysiikan Stack Exchange -keskustelussa tutkitaan Voyager 1:n lähettämää bittiä kohti vastaanotettujen fotonien määrää, ja keskustelun aloitti kvanttivirheenkorjauksen tutkija.
- Keskustelussa verrataan klassisia virheenkorjausmenetelmiä, kuten DRAM-muisteissa ja merikaapeleissa käytettyjä menetelmiä, kvanttivirheenkorjaukseen ja korostetaan kvanttisysteemien monimutkaisuutta.
- Aiheita ovat muun muassa Shannonin raja, fotonilaskenta ja pitkien etäisyyksien avaruusviestinnän haasteet sekä kehittyneet tekniikat, kuten moniantennit ja digitaalinen jälkikäsittely signaalin vastaanoton parantamiseksi.

## [Opi CSS-ruudukkoa Codepipin interaktiivisella puutarha-pelillä](https://cssgridgarden.com/)

- Grid Garden Level 1 on opettavainen peli, jossa pelaajat käyttävät CSS-koodia, erityisesti grid-column-start-ominaisuutta, kastellakseen virtuaalisen porkkanapuutarhan.
- Codepipin luoma peli käyttää CSS-ristikkoasettelua, ja se on saatavilla useilla kielillä, joten se on laajan yleisön saatavilla.
- CSS flexboxin oppimisesta kiinnostuneille suositellaan myös Flexbox Froggy -peliä täydentäväksi oppimisvälineeksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40559015)

- Hacker Newsin keskustelu nostaa esiin virtuaalisen puutarhapelin (cssgridgarden.com) CSS Grid -oppimisvälineenä, joka herättää keskustelua CSS-kehyksistä, kuten Bootstrapista ja Tailwindistä.
- Keskustelu korostaa CSS:n perusperiaatteiden ymmärtämisen tärkeyttä, ja mielipiteet Tailwindin hyödyllisyydestä ja sen vaikutuksesta koodauskäytäntöihin vaihtelevat.
- Käyttäjät keskustelevat pelisuunnittelun roolista opetuksessa, CSS Gridin ja Flexboxin vahvuuksista ja haasteista sekä tarpeesta integroida HTML ja CSS paremmin IDE-ohjelmiin ja kehittyneisiin opetusresursseihin.

## [Aloittelijan opas USB-laitteiden kehittämiseen NUCLEO-F103RB:llä](https://popovicu.com/posts/making-usb-devices/)

- Artikkeli toimii aloittelijan oppaana USB-laitteiden kehittämisessä, ja siinä keskitytään yksinkertaiseen kokonaisvaltaiseen projektiin, jossa käytetään NUCLEO-F103RB-kehityslevyä.
- Siinä selitetään USB:n perusteet, mukaan lukien fyysiset liitännät ja differentiaaliparit tiedonsiirtoa varten, ja annetaan käytännön neuvoja piirilevyjen reititystä varten.
- Kirjoittaja kritisoi STM32-asennuksen monimutkaisuutta ja ehdottaa Linuxia virtaviivaisemmaksi vaihtoehdoksi USB-laitteiden kehitykseen ja kannattaa joustavampia kehyksiä tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40560300)

- Keskustelussa tuodaan esiin USB-laitteiden luomiseen liittyviä haasteita keskittyen virranhallintaan, paljaan USB-koodin monimutkaisuuteen ja libusb:n kaltaisten työkalujen käyttöön.
- Käyttäjät suosittelevat Arduino-tyylisiä piirilevyjä, ESP32-ekosysteemiä ja pienempiä ohjaimia, joissa on VUSB, mutta keskustelevat myös USB-tiedonsiirron rajoituksista ja USB-valmistajatunnusten korkeista kustannuksista.
- Käytännön ratkaisuja ovat muun muassa Raspberry Pi Zeron käyttö prototyyppien rakentamiseen ja avoimen lähdekoodin resurssien hyödyntäminen, ja lisäksi keskustellaan VID- ja PID-tietojen oikeudellisista kysymyksistä sekä USB-A-porttien muuntamisesta USB-C-portiksi.

## [AMD esittelee Zen 5 EPYC "Turin" -suorittimet, joissa on 192 ydintä, Radeon Pro W7900 ja Ryzen 5000XT.](https://www.anandtech.com/show/21415/amd-unveils-ryzen-9000-cpus-for-desktop-zen-5-takes-center-stage-at-computex-2024)

- AMD julkisti Zen 5 -pohjaiset EPYC "Turin" -prosessorit, joissa on jopa 192 ydintä ja jotka julkaistaan vuoden 2024 jälkipuoliskolla, ja esitteli tekoälyn päättelyyn tarkoitetun Radeon Pro W7900 -prosessorin sekä uudet Ryzen 5000XT -suorittimet AM4-alustalle, jotka tulevat markkinoille heinäkuussa.
- TSMC kehittää 3D-pinoamista SoIC-pakkauksissaan ja aikoo aloittaa 2 nm:n sirujen massatuotannon vuonna 2025, ja sen etenemissuunnitelmaan sisältyy N3X-, N2P- ja A16-tekniikoita vuosiksi 2025/2026. Lisäksi se aikoo laajentaa CoWoS-kapasiteettia 60 prosentilla vuosittain vuoteen 2026 mennessä.
- Lenovo esitteli uudet Yoga Slim 7x- ja ThinkPad T14 Gen 6 -kannettavat, joissa on Qualcomm Snapdragon X Elite -järjestelmäpiiri.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40559368)

- AMD:n Ryzen 9000 -suorittimet Zen 5 -arkkitehtuurilla tuovat merkittäviä parannuksia, kuten yhden syklin AVX-512-toteutuksen ja parannetun 512-bittisen FP-kertoimen läpimenon, ja haastavat Intelin huippuluokan palvelinsuorittimet.
- Keskustelussa korostetaan AMD:n kilpailuetua täyden 512-bittisen AVX-512-tuen ansiosta, kun taas Intel on vähentänyt tukeaan kuluttajasuorittimissa ja aikoo ottaa uudelleen käyttöön 256-bittisen osajoukon vuoteen 2025 mennessä.
- Käyttäjät vertailevat AMD:n Zen-sarjaa Applen M-sarjan siruihin ja huomauttavat AMD:n nopeasta suorittimen kehityksestä sekä eroista suorituskyvyssä ja tehokkuudessa, mutta keskustelevat myös laajemmista vaikutuksista tekoälyyn ja reaaliaikaisiin sovelluksiin.

## [EU:n ehdotus: Käyttäjien on annettava suostumuksensa tekoälyn skannaukseen tai estettävä median jakaminen.](https://www.patrick-breyer.de/en/majority-for-chat-control-possible-users-who-refuse-scanning-to-be-prevented-from-sharing-photos-and-links/)

- Euroopan parlamentti keskusteli 31. toukokuuta 2024 "chat control" -asetuksesta, jossa määrätään tekoälyyn perustuvasta jaetun median skannaamisesta lasten seksuaalisen hyväksikäytön materiaalin varalta.
- Asetuksessa edellytetään käyttäjän suostumusta skannaukseen, josta kieltäytyminen johtaa median jakamisen estämiseen. WhatsAppin ja Signalin kaltaiset päästä päähän salatut palvelut tarvitsisivat asiakaspuolen skannauksen.
- Vaikka useimmat EU:n hallitukset ovatkin huolissaan perusoikeuksien loukkaamisesta, ne tukevat asetusta, kun taas kriitikot väittävät sen heikentävän digitaalista yksityisyyttä ja turvallista salausta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40560391)

- EU:n ehdotetussa lainsäädännössä säädetään valokuvien ja linkkien skannauksesta käyttäjille, mutta turvallisuusviranomaisille, sotilashenkilöstölle ja voittoa tavoittelemattomille palveluille myönnetään poikkeus, mikä herättää huolta oikeudenmukaisuudesta ja tehokkuudesta.
- Arvostelijoiden mukaan nämä poikkeukset heikentävät politiikkaa, kyseenalaistavat arkaluonteisten tietojen jakamisen käytännöllisyyden ja turvallisuusriskit julkisilla alustoilla ja tuovat esiin väärinkäytön ja yksityisyyden suojan loukkaamisen mahdollisuuden.
- Keskustelussa käsitellään myös EU:n sääntelyä ja verrataan sitä Yhdysvaltoihin, ja kritisoidaan tekoälyä ja digitaalista rikollisuutta koskevien lakien raskasta sääntelyä yksilön oikeuksien loukkaamisena ja autoritaarisuuden edistämisenä.

## [Älyllisen liikalihavuuden epidemian torjuminen: Terveellisemmän tietoruokavalion luominen](https://www.gurwinder.blog/p/the-intellectual-obesity-crisis)

- Gurwinder Gurwinderin artikkelissa "The Intellectual Obesity Crisis" verrataan heikkolaatuisen tiedon liikakäyttöä roskaruokaan, joka johtaa "älylliseen liikalihavuuteen", joka tukkii mielemme hyödyttömällä tiedolla.
- Tämä riippuvuus triviaalista ja tunteisiin latautuneesta sisällöstä, erityisesti sosiaalisessa mediassa, johtaa jatkuvaan häiriötekijään ja sekavaan mieleen, mikä heikentää kykyämme käsitellä arvokasta tietoa.
- Kirjoittaja ehdottaa tämän torjumiseksi metatietoisuuden kehittämistä, 10-10-10-säännön käyttämistä tiedon pitkän aikavälin arvon arvioimiseksi ja kirjoittamisen kaltaisten toimintojen harrastamista huonon tiedon suodattamiseksi pois, mikä lopulta johtaa terveellisempään tietoruokavalioon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40558754)

- Blogikirjoituksessa "The Intellectual Obesity Crisis" käsitellään heikkolaatuisen, vahvistavan tiedon kuluttamisen kielteisiä vaikutuksia ja verrataan sitä roskaruoan valintaan ravitsevan aterian sijaan.
- Siinä viitataan Tyler Cowenin kirjaan "The Age of the Infovore", jossa korostetaan tarvetta löytää tasapaino houkuttelevan sisällön ja syvempien, kattavien lähteiden välillä todellisen ymmärryksen saavuttamiseksi.
- Keskustelussa käsitellään digitaalisen kulutuksen hallinnan strategioita, kritisoidaan "edutainmentin" pinnallista luonnetta ja korostetaan monipuolisen uutiskulutuksen merkitystä demokraattisen sitoutumisen kannalta.

## [Q1K3: 13KB:n selainpeli, jossa on kehittyneitä ominaisuuksia ja sujuva pelattavuus](https://js13kgames.com/entries/q1k3)

- Phoboslabin "Q1K3" on 2021-selainpohjainen peli, joka erottuu vaikuttavista teknisistä saavutuksistaan kompaktissa 13KB:n koossa.
- Pelissä on kaksi tasoa, viisi vihollistyyppiä, kolme asetta, 30 tekstuuria, dynaaminen valaistus, vankka törmäystunnistus, vihollisen tekoäly, jossa on näköyhteystarkistukset, ja tila-ääni.
- Asiantuntijapalautteessa korostetaan pelin sujuvaa pelattavuutta ja monipuolisia ominaisuuksia, mikä tekee siitä huomattavan esimerkin tehokkaasta koodauksesta ja suunnittelusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40558607)

- Humoristisessa keskustelussa js13kgames.com-sivustolla ehdotettiin Doomin ja Quaken lähdekoodien lähettämistä avaruuteen, mikä herätti keskustelua siitä, ymmärtäisivätkö avaruusolennot ihmisten ohjelmistoja.
- Kommentoijat viittasivat Independence Day -elokuvaan korostaakseen muukalaisteknologian kanssa toimimisen absurdiutta ja keskustelivat epätavallisista teknisistä ratkaisuista, kuten hiiren ohjauksen kääntämisestä ja Quaken sovittamisesta QR-koodeihin.
- Keskustelussa käsiteltiin kokemuksia pakkaustekniikoista, historiallisia peliesimerkkejä, selainyhteensopivuutta ja pelisuunnittelun haasteita, ja se heijasteli nostalgiaa ja ihailua varhaista pelinkehityksen kekseliäisyyttä kohtaan.

## [HN-teksti: Hacker Newsin virtaviivaistettu pääteasiakas, jossa on helppo navigointi](https://github.com/piqoni/hn-text)

- HN-text on Hacker Newsin pääteasiakasohjelma, joka on suunniteltu nopeaksi, helppokäyttöiseksi ja häiriöttömäksi.
- Se tukee yksinkertaista navigointia nuolinäppäimillä tai hjkl:llä ja muuntaa artikkelit ja kommentit luettavaksi tekstiksi.
- Tärkeimpiin ominaisuuksiin kuuluu nopea navigointi etusivun, kommenttien ja artikkelitekstin välillä sekä mahdollisuus avata artikkelit ja kommentit oletusselaimessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40556995)

- Käyttäjät keskustelevat erilaisista tekstipohjaisista työkaluista ja projekteista Hacker Newsin selaamiseen, kuten HN-textistä, hn.zipistä ja mukautetuista skrappereista, keskittyen pienen kaistanleveyden ja offline-ominaisuuksiin.
- Käyttäjä jakaa yksityisen projektinsa, jossa käytetään Google Sheetsia, Firestorea ja Nuxtia palvelinpuolen renderöintiin, korostaen sen maksutonta toimintaa ja tehokkaita välimuistististrategioita.
- Toinen käyttäjä kehittää hajautettua NATS-klusteria tietojen indeksointiin ja luonnollisen kielen käsittelyyn (NLP), ja keskustelussa käsiteltiin myös pelkän tekstin selausvaihtoehtoja ja työkalujen parannuksia.

## [Kesäkuu 2024 Avoimet työpaikat - kuka palkkaa?](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Ilmoittaessasi työpaikkoja, ilmoita sijainti, etätyömahdollisuudet, harjoittelupaikat ja viisumisponsorointi.
- Kirjoita vain, jos olet suoraan osa palkkaavaa yritystä, et rekrytoijaa tai työpaikkataulua, ja rajoitu yhteen viestiin yritystä kohden.
- Anna lyhyt kuvaus, jos yritys ei ole tunnettu, ja varmista, että kommentoijat pysyvät aiheessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Kuka palkkaa? (kesäkuu 2024)" -aihe Hacker Newsissa luetellaan eri teknologiayritysten työpaikkailmoituksia, mukaan lukien työpaikat, sijainnit, etävaihtoehdot, harjoittelupaikat ja viisumituet.
- Merkittäviä palkkaavia yrityksiä ovat muun muassa VDX.tv, Doublepoint, Census, Klara Systems, RepSpark, LiveEO, JustWatch, ReconWell, MahiGaming, LeagueApps, SerpApi, Radar Labs, NiftyKit, Mattermost, Johnson Law Group, Seen Finance, DuckDuckGo, Dolby Laboratories, Abridge, Amplify Education, Man Group, Nooks, Antithesis, Quasar, 3Play Media, Thoughtful.ai, Higharc, Foxglove, Rockstar Games, Happy Scribe, PlantingSpace, Close, Hivestack by Perion, FRVR, Runn, Avy.ai, Enveritas, RepairWise, Viam, Rollbar, Continua.ai, TestDriver.ai, Sudowrite, Circle Medical, Plotly, SLAY, The Jito Foundation, Finario, Aha!, Viator, Akkio, Tracebit ja Boxento, Writ, Neuronostics, Spill, Polaron.
- Kierre on arvokas resurssi teknologia-alan työnhakijoille, sillä se tarjoaa yritysten suoria ilmoituksia ja kannustaa hakijoita aitoon kiinnostukseen.

## [Vuosikymmenen mittainen matka ilmaisen SQL-editorin luomiseksi data-analyytikoille](https://www.timestored.com/qstudio/release-version-3)

- Ilmaista SQL-editoria on kehitetty yli 10 vuoden ajan data-analyytikoille suunnattuna.
- Työkalussa korostuvat kaaviot, visualisointi ja Excel-vientitoiminnot.
- Käyttäjiä kannustetaan kokeilemaan editoria ja antamaan palautetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40562210)

- Ryan Hamilton on kehittänyt viime vuosikymmenen aikana qStudiota, ilmaista SQL-editoria data-analyytikoille, jossa on kaavioita, visualisointia ja Excel-vientiä.
- Avoimen lähdekoodin projekti, joka on saatavilla GitHubissa, sisältää ominaisuuksia, kuten tekoälykyselyjen luominen, pimeä tila ja parannettu vienti, ja se pyrkii parhaillaan ratkaisemaan teknisiä ongelmia Intel-Macsissa ja Applen piipiirissä.
- Vaikka qStudio on saanut vaihtelevia reaktioita, sitä on kiitelty sen nopeudesta ja hyödyllisyydestä, ja kehittäjä on aktiivisesti yhteydessä käyttäjiin ja rahoitusyhtiöihin saadakseen palautetta ja rahoitusta.

## [FBI ratsasi Cortland Managementin valtakunnallisessa vuokranmääritystutkinnassa](https://www.thebignewsletter.com/p/monopoly-round-up-fbi-raids-big-corporate)

- FBI ratsasi Cortland Managementin, joka on merkittävä yritysvuokranantaja, koska sen väitettiin osallistuneen valtakunnalliseen vuokranmäärityskartelliin, jota RealPage-ohjelmisto- ja konsulttiyritys oli organisoinut.
- Kartelliin väitetään kuuluvan ainakin 21 suurta vuokranantajaa ja institutionaalista sijoittajaa, jotka manipuloivat jopa 16 miljoonan asunnon vuokrahintoja jakamalla reaaliaikaisia tietoja ja koordinoimalla hinnoittelupäätöksiä.
- Tämä tutkimus on merkittävä kilpailuoikeudellinen toimenpide, johon oikeusministeriö ja FBI ovat osallistuneet tiiviisti ja jossa korostuu huoli markkinoiden manipuloinnista ja vuokrainflaatiosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40562834)

- FBI teki ratsian suuryrityksiin, joiden syytetään käyttäneen RealPagen YieldStar-ohjelmistoa vuokrankorotusten ajamiseen ja mahdolliseen hintojen sopimiseen, mikä herättää huolta kilpailuoikeudellisista ongelmista.
- Kriitikot väittävät, että RealPagen ohjelmisto mahdollistaa vuokranantajien salaisen yhteistyön, manipuloi asuntojen hintoja ja vähentää kilpailua, ja oikeusministeriö tutkii näitä väitteitä.
- Keskustelussa tuodaan esiin laajempia taloudellisia ja eettisiä kysymyksiä, kuten korkeiden elinkustannusten vaikutus, monopolistiset käytännöt ja hallituksen politiikkojen rooli asumisen kohtuuhintaisuusongelmien kärjistämisessä.

## [DuckDB 1.0.0 "Snow Duck" julkaistiin, painottaen vakautta ja suorituskykyä](https://duckdb.org/2024/06/03/announcing-duckdb-100.html)

- DuckDB-tiimi on julkaissut version 1.0.0, koodinimeltään "Snow Duck", jossa keskitytään vakauteen, taaksepäin yhteensopivuuteen ja vankkaan suorituskykyyn.
- DuckDB on kasvanut merkittävästi, sillä sen kuukausittaiset lataukset ovat miljoonia ja yhteisöllä on vahva tuki sen perustamisesta lähtien vuonna 2018.
- Hanketta tukevat DuckDB Labs ja DuckDB Foundation, mikä takaa pitkäaikaisen kestävyyden ja tulevaisuuden suunnitelmat laajentaa laajennusympäristöä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40562342)

- DuckDB 1.0.0 on julkaistu, ja DuckDB Labs on täysin tiimin omistuksessa ja rahoitetaan konsultointi- ja tukipalveluilla.
- DuckDB-säätiö varmistaa, että hanke pysyy avoimen lähdekoodin MIT-lisenssin alaisena, jolloin avoimuus ja saatavuus säilyvät.
- Käyttäjät kehuvat DuckDB:tä sen yksinkertaisuudesta ja tehokkuudesta, erityisesti suurten tietokokonaisuuksien kyselyissä formaateissa, kuten Parquet S3:ssa, ja integroinnissa pandas-tietokehyksiin prosessin sisäistä aggregointia varten virtakäsittelyssä.

## [Harvinainen autobakteeri-oireyhtymä diagnosoitu 50-vuotiaalla naisella: Tapaustutkimus ja hoito](https://www.cmaj.ca/content/196/21/E724#msdynttrid)

- Canadian Medical Association Journal (CMAJ) -lehdessä on tapaustutkimus 50-vuotiaasta naisesta, jolla on diagnosoitu auto-brewery-oireyhtymä (ABS), harvinainen sairaus, jossa suolistosienet tuottavat alkoholia endogeenisesti aiheuttaen päihtymyksen ilman alkoholinkäyttöä.
- ABS:n diagnosointiin kuuluu potilaan anamneesi, etanolitasotestit ja mahdollisesti sieniviljelmät, ja hoitoon kuuluu sienilääkehoito ja vähähiilihydraattinen ruokavalio.
- ABS, joka kuvattiin ensimmäisen kerran Japanissa vuonna 1952, liittyy siihen, että suoliston mikro-organismit fermentoivat hiilihydraatteja alkoholiksi, mikä edellyttää erityisiä isäntätekijöitä, kuten suoliston dysbioosia ja runsasta hiilihydraattien saantia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40561906)

- 50-vuotias nainen, jolla oli autobrewery-oireyhtymä, diagnosoitiin pitkään väärin, sillä lääkärit pitivät hänen oireitaan alkoholimyrkytyksenä, eivätkä ottaneet huomioon hänen ja hänen perheensä väitteitä siitä, että hän ei käyttänyt alkoholia.
- Tapaus tuo esiin terveydenhuollon järjestelmäkysymyksiä, kuten harvinaisten sairauksien diagnosoimisen vaikeus, potilaan todistuksiin nähden ennakkoluuloihin turvautuminen ja lääketieteen ammattilaisten tarve ottaa huomioon harvinaisemmat diagnoosit.
- Keskustelussa käsitellään myös sukupuoleen ja rotuun liittyviä ennakkoluuloja lääketieteellisessä hoidossa, empatian ja perusteellisen tutkimisen merkitystä sekä ruokavalion, probioottien ja suoliston terveyden merkitystä sellaisten sairauksien kuin autobrewery-oireyhtymän hoidossa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1: Maa vastaanottaa 1500 fotonia per bitti 8,3 GHz:n taajuudella." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%3A%20Maa%20vastaanottaa%201500%20fotonia%20per%20bitti%208%2C3%20GHz%3An%20taajuudella.&subheading=maanantaina%203.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
