---
slug: '/2024/06/06'
---

# 2024-06-06

## [Microsoftin tekoälyskandaali korostaa tarvetta kokonaisvaltaiseen lähestymistapaan yksityisyyden suojaan verkossa](https://spectrum.ieee.org/online-privacy)

- Barath Raghavan ja Bruce Schneier rinnastavat verkon yksityisyyden suojan ja kalastuksen toisiinsa ja korostavat yksityisyyden suojan loukkausten vaikutusta koko ekosysteemiin.
- He keskustelevat Microsoftin vakoilusta ja korostavat, että tietosuojaan on sovellettava kokonaisvaltaista lähestymistapaa.
- Kirjoittajat kannattavat laajemman digitaalisen ympäristön huomioon ottamista käsiteltäessä yksityisyyden suojaan liittyviä kysymyksiä verkossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40592789)

- Artikkelissa kritisoidaan Microsoftin tekoälyn vakoiluskandaalia, kehotetaan päivittämään yksityisyyden suojaa koskevia standardeja ja korostetaan sääntelyn luottamuksen vähenemisen taloudellisia ja yhteiskunnallisia vaikutuksia.
- Siinä vastakkain asetetaan TikTokin yksityisyydensuojaan liittyvät ongelmat ja amerikkalaisten yritysten vastaavat huolenaiheet ja korostetaan yksityisten tietojen väärinkäyttöä poliittisissa kampanjoissa.
- Tekstissä korostetaan, että yksityisyydensuojaa koskevia säännöksiä on kiireellisesti vahvistettava, arvostellaan suuria teknologiayrityksiä tietojen väärinkäytöstä ja valvonnasta ja vaaditaan vakiintuneita yksityisyydensuojastandardeja.

## [SpaceX:n Super Heavy laskeutuu onnistuneesti Meksikonlahdelle](https://twitter.com/SpaceX/status/1798701489097183286)

- SpaceX ilmoitti, että Super Heavy -raketti on onnistuneesti laskeutunut Meksikonlahdelle 6. kesäkuuta 2024.
- Tämä on merkittävä virstanpylväs SpaceX:lle, sillä se osoittaa sen kyvyn ottaa talteen ja käyttää uudelleen suurinta rakettireaktoriaan.
- Onnistuneen laskeutumisen odotetaan edistävän SpaceX:n tavoitteita kustannustehokkaasta avaruusmatkailusta ja uusista tehtävistä Marsiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40596883)

- SpaceX:n viimeaikaisiin teknologisiin edistysaskeliin kuuluu Super Heavy -raketin onnistunut laskeutuminen Meksikonlahdelle ja uuden laukaisulaitoksen rakentaminen Floridan keskiosaan.
- Keskustelussa korostetaan Starlink-internetin luotettavuutta avaruuteen palaamisen aikana, tarkkoja rakettien laskeutumisia ja Starship-aluksen kestävyyttä palaamisen aikana, vaikka se onkin vaurioitunut.
- Keskustelussa käsitellään satelliittien käyttöönoton taloudellista toteutettavuutta, suurten kantorakettien merkitystä ja tulevaisuuden markkinoita, kuten avaruusturismia ja painovoimatonta valmistusta.

## [OpenGL:stä Vulkaniin: Vulkanus: Mukautetun pelimoottorin rakentaminen kolmessa kuukaudessa](https://edw.is/learning-vulkan/)

- Kirjoittaja dokumentoi kolmen kuukauden matkan Vulkanin oppimiseen ja pienen pelimoottorin kehittämiseen, vaikka hänellä ei ollut aiempaa Vulkan-kokemusta mutta jonkin verran kokemusta OpenGL:stä ja pelimoottoreista.
- Pienempiin tasopohjaisiin peleihin soveltuva moottori sisältää kaksi demoa, ja se on saatavilla GitHubissa, jossa on käytännön neuvoja aloittelijoille, jotka siirtyvät OpenGL:stä Vulkaniin.
- Artikkelissa käsitellään teknisiä näkökohtia, kuten varjostimia, synkronointia ja käyttöliittymäintegraatiota, ja siinä käsitellään Vulkanin etuja pienissä 3D-työpöytäpeleissä sekä pohditaan OpenGL:n epävarmaa tulevaisuutta ja WebGPU:n mahdollisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40595741)

- Artikkelissa käsitellään kirjoittajan kokemuksia Vulkanin oppimisesta ja pelimoottorin kehittämisestä, annetaan käytännön ohjelmointineuvoja ja korostetaan YAGNI-periaatetta (You Aren't Gonna't Need It).
- Siinä tuodaan esiin haasteita, jotka liittyvät Rustin käyttöön Vulkanin, WGPU:n ja Rend3:n kanssa, mukaan lukien suorituskykyyn, samanaikaisuuteen ja yhteisön tukeen liittyvät ongelmat.
- Keskustelussa käsitellään Vulkan-oppaiden monimutkaisuutta, vertaillaan eri grafiikkasovellusrajapintoja, kuten OpenGL:ää ja Direct3D:tä, ja tarkastellaan korkeamman tason abstraktioiden ja työkalujen hyötyjä, ja huomioidaan Vulkanin jyrkkä oppimiskäyrä, mutta kehittyneet ominaisuudet.

## [Yhdysvaltain sääntelyviranomaiset käynnistävät Microsoftia, OpenAI:ta ja Nvidiaa koskevat kartellioikeudelliset tutkimukset.](https://www.nytimes.com/2024/06/05/technology/nvidia-microsoft-openai-antitrust-doj-ftc.html)

- Liittovaltion sääntelyviranomaiset, mukaan lukien oikeusministeriö ja FTC, ovat jakaneet vastuun tekoälyalan suurimpia toimijoita koskevista kartellitutkimuksista: Microsoft, OpenAI ja Nvidia.
- FTC keskittyy Microsoftiin ja OpenAI:hen, kun taas oikeusministeriö tutkii Nvidiaa, mikä on merkki tekoälyteknologioiden lisääntyneestä sääntelyn valvonnasta.
- Näillä tutkimuksilla pyritään puuttumaan mahdollisiin kilpailusääntöjen rikkomuksiin ja kuluttajille aiheutuviin haittoihin, mikä kuvastaa Yhdysvaltojen kasvavia pyrkimyksiä valvoa nopeasti etenevää tekoälyteollisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40593275)

- Yhdysvallat on käynnistänyt Nvidiaa, Microsoftia ja OpenAI:ta koskevat kartellitutkimukset, joissa keskitytään mahdollisiin kilpailunvastaisiin käytäntöihin ja yritysten omistusrakenteisiin.
- Nvidia joutuu tarkastelun kohteeksi sen hallitsevan aseman vuoksi sirujen jakelussa, kun taas Microsoftia kyseenalaistetaan sen osuuden vuoksi OpenAI:ssa ja Inflection AI:n henkilöstön hankkimisen vuoksi.
- Tutkimukset korostavat kilpailulainsäädännön monimutkaisuutta, päivitystarvetta ja laajempia vaikutuksia teknologiateollisuuden sääntelyyn ja kuluttajansuojaan.

## [Balon-proteiinin löytäminen paljastaa solujen elottomuuden ja selviytymisen avainmekanismin.](https://www.quantamagazine.org/most-life-on-earth-is-dormant-after-pulling-an-emergency-brake-20240605/)

- Tutkijat ovat tunnistaneet Balon-nimisen proteiinin, joka voi nopeasti pysäyttää ja käynnistää uudelleen proteiinien tuotannon soluissa ja auttaa siten lepotilassa.
- Balonia esiintyy arktisen ikiroudan bakteereissa ja muissa organismeissa, jotka keskeyttävät ribosomien toiminnan kesken ja mahdollistavat nopean siirtymisen lepotilaan ja sieltä pois.
- Tätä proteiinia esiintyy yli 20 prosentissa bakteerien genomeista, mikä korostaa sen mahdollista roolia lajien ilmastonmuutoksen sietokyvyssä ja tarjoaa uutta tietoa solujen sopeutumis- ja selviytymisstrategioista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40592575)

- Karla Helena-Buenon sattumalta tekemä löytö arktisen bakteerin horrostekijästä korostaa sattuman merkitystä tieteellisissä läpimurroissa ja asettaa ihmisen intuition ja koneoppimisen systemaattisen lähestymistavan vastakkain.
- Keskustelussa tarkastellaan koneoppimisen mahdollisuuksia innovoinnin edistämisessä, ihmisen horrostuksen ja kryoniikan toteutettavuutta sekä inuiittiväestön evolutiivisia sopeutumismahdollisuuksia.
- Tekstissä kritisoidaan modernin elämän monimutkaisuutta ja yhteiskunnallisia paineita ja korostetaan ihmissuhteiden, yhteiskunnallisen sitoutumisen ja tarkoituksenmukaisuuden merkitystä todelliselle onnellisuudelle keinotekoisten ratkaisujen sijaan.

## [Mitsubishin TOKUFASTbot tekee uuden ennätyksen ratkaisemalla Rubikin kuution 0,305 sekunnissa](https://soranews24.com/2024/05/28/mitsubishi-develops-robot-that-solves-rubiks-cube-style-puzzle-in-0-305-seconds%e3%80%90video%e3%80%91/)

- Mitsubishi Electricin TOKUFASTbot-robotti on tehnyt uuden Guinnessin maailmanennätyksen ratkaisemalla Rubikin kuution kaltaisen palapelin 0,305 sekunnissa, mikä ylittää aiemman 0,38 sekunnin ennätyksen.
- Robotti käyttää servomoottoria nopeisiin 90 asteen käännöksiin ja tekoälyn värintunnistusalgoritmia nopeisiin ratkaisuihin, mikä on osoitus edistyksellisestä robotiikan ja tekoälyn integroinnista.
- Saavutus on herättänyt paljon huomiota verkossa, ja monet ovat olleet vaikuttuneita robotin nopeudesta ja kuution kestävyydestä, mitä Mitsubishin julkaisemat vertailuvideot korostavat entisestään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40593674)

- Mitsubishi-robotti teki ennätyksen ratkaisemalla Rubikin kuution 0,305 sekunnissa, mikä osoitti nykyaikaisen robotiikan kehittyneen nopeuden ja prosessointitehon.
- Tämä saavutus on herättänyt keskustelua robottien tulevista vaikutuksista sodankäynnissä, mukaan lukien niiden mahdollisuudet muuttaa strategisia laskelmia ja hallita taistelukenttiä.
- Keskustelussa pohditaan myös tällaisen teknologian laajempia sovelluksia markkinoinnissa ja teollisuudessa sekä henkilökohtaisen tyydytyksen merkitystä ihmisen toiminnassa koneiden ylivoimasta huolimatta.

## [Seitsemän Pyhän Mikaelin katedraalin linjauksen tutkiminen: Mikaelin Mikaelin Mikaelin Mikaelin kirkko: Myytti vai todellisuus?](https://geospatial.netlify.app/posts/gds-2024-04-20-cathedrals/)

- Tutkimushankkeessa tutkitaan väitettä, jonka mukaan seitsemän kuuluisaa Pyhälle Mikaelille omistettua katedraalia ovat täydellisesti suorassa linjassa.
- Menetelmiin kuuluu maantieteellisten tietojen kerääminen, Python-kirjastojen käyttö geodeettisiin laskelmiin ja tietojen visualisointi KeplerGl-ohjelmalla.
- Tulokset osoittavat, että katedraalit eivät ole samassa linjassa pallogeometrian kanssa, mutta ne näyttävät olevan samassa linjassa Mercator-projektiossa, ja niiden keskimääräinen neliövirhe on 167,0303 kilometriä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40595499)

- Tutkimuksessa selvitetään, ovatko seitsemän Pyhälle Mikaelille omistettua uskonnollista paikkaa suorassa linjassa, ja mielipiteet jakautuvat poikkeuksellisen linjauksen ja sattuman välillä.
- Keskustelua käydään näiden luostarien ja pyhäkköjen historiallisesta ja ihmeellisestä alkuperästä, karttaprojektioiden haasteista ja kulttuurisen symboliikan merkityksestä.
- Keskustelun päätteeksi suhtaudutaan epäilevästi salamyhkäiseen, pitkäaikaiseen salaliittoon ja korostetaan tällaisissa teorioissa käytettyjen tietojen ja menetelmien kriittisen tarkastelun tärkeyttä.

## [Metro-tyylinen kartta roomalaisista teistä vuodelta 125 jKr. yhdistää historian ja luovuuden](https://sashamaps.net/docs/maps/roman-roads-original/)

- Tärkeimmistä roomalaisista teistä noin vuodesta 125 jKr. on luotu metrotyylinen kaavio, johon on sisällytetty laajoja tutkimustuloksia lähteistä, kuten Stanfordin ORBIS-mallista ja Antoninuksen reittisuunnitelmasta.
- Kartta sisältää sekä historiallisesti tarkkoja että luovasti nimettyjä teitä, ja matka-ajat vaihtelevat menetelmän ja vuodenajan mukaan, mikä korostaa, että merimatkat olivat nopeampia ja halvempia.
- Päivitetyssä versiossa korjattiin virheitä, lisättiin merkittäviä kaupunkeja ja teitä sekä tehtiin palautteeseen perustuvia muutoksia; se on saatavana myös kiinaksi Stone Chenin kääntämänä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40597216)

- Käyttäjät keskustelevat sashamaps.netin roomalaisten teiden kartasta ja tutkivat sen ominaisuuksia, saavutettavuutta ja mahdollisuuksia seinätaiteena.
- Keskustelu sisältää historiallisia anekdootteja, roomalaisten teiden ja nykyajan infrastruktuurin vertailua sekä keskustelua teiden kestävyydestä ja rakentamismenetelmistä.
- Muinaisia Rooman teitä verrataan humoristisesti tulevaan hyperloop-karttaan, mikä korostaa Rooman valtakunnan kehittynyttä organisaatiota.

## [85 % kannattaa kertakäyttömuovien maailmanlaajuista kieltoa](https://www.worldwildlife.org/press-releases/85-of-people-want-global-ban-on-single-use-plastics)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40588977)

- Maailman luonnonsäätiön World Wildlife Fundin kyselytutkimuksen mukaan kertakäyttömuovien kieltäminen saa 85 prosentin kannatuksen maailmanlaajuisesti, mutta kriitikot kyseenalaistavat tutkimuksen luotettavuuden alhaisen vastausprosentin ja mahdollisten vääristymien vuoksi.
- Keskustelussa korostuvat "tarpeettoman" muovin määrittelyn monimutkaisuus, taloudelliset kompromissit ja puolueettomien tutkimusten laatimiseen liittyvät haasteet, ja arvostelijat huomauttavat, että köyhemmillä alueilla käytännön tarpeet asetetaan ympäristönäkökohtien edelle.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa muovikieltojen tehokkuutta verrattuna jätehuollon parantamiseen, uudelleenkäytettävien astioiden ympäristövaikutuksia verrattuna kertakäyttöastioihin sekä uudelleenkäytettävien laukkujen ja astioiden kaltaisten vaihtoehtojen käytännöllisyyttä ja kannatetaan perusteellista lainsäädäntötutkimusta.

## [FBI Raids Atlanta vuokranantaja laajenevassa vuokraus hinnoittelu Probe](https://www.ajc.com/news/atlanta-news/fbi-raids-atlanta-corporate-landlord-with-ties-to-realpage/PT65C57YUFF2JGB7TRVRC7IFLE/)

- Liittovaltion hallituksen kartellitutkimus vuokramarkkinoiden hintojen vahvistamisesta on voimistunut, ja FBI teki hiljattain ratsian Cortland Managementiin Atlantassa.
- Tutkinta keskittyy teksasilaiseen RealPageen, jonka vuokrahinnoitteluohjelmiston epäillään tehneen yhteistyötä vuokranantajien kanssa vuokrien korottamiseksi, ja se on laajentunut rikostutkimuksiin.
- Tästä tapauksesta, jossa korostetaan vuokrien huomattavaa nousua Atlantassa, on tullut presidentti Bidenin ensisijainen tavoite, sillä hän pyrkii puuttumaan yritysten vuokranantajien käytäntöihin uudelleenvalintakampanjassaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40591582)

- FBI teki ratsian atlantalaiseen vuokranantajayritykseen osana tutkimuksia, jotka koskivat vuokramarkkinoiden hintojen mahdollista vahvistamista.
- Alkuperäiseen artikkeliin ei pääse käsiksi, mutta Hacker Newsissa käydyt keskustelut viittaavat siihen, että Yhdysvalloissa talousrikokset jäävät usein rankaisematta, jos rikoksentekijöillä on huomattavat taloudelliset resurssit ja yhteydet.
- Tapahtuma on herättänyt kiinnostusta FBI:n osallisuuden ja vuokramarkkinoiden hintojen vahvistamisen vaikutusten vuoksi.

## [AeroSpace: i3-vaikutteinen laatoitusikkunanhallinta macOS:lle nyt julkisessa beta-versiossa](https://github.com/nikitabobko/AeroSpace)

- AeroSpace on uusi i3:n innoittama laatoitusikkunanhallinta macOS:lle, ja se on tällä hetkellä julkisessa beta-versiossa.
- Tärkeimpiä ominaisuuksia ovat puuparadigmaan perustuva manuaalinen laatoitus, pelkkä tekstimuotoinen konfigurointi, komentoriviliittymän (CLI) skriptattavuus ja kunnollinen moninäyttötuki ilman, että SIP:tä (System Integrity Protection) tarvitsee poistaa käytöstä.
- AeroSpace käyttää omia virtuaalisia työtilojaan macOS Spacesin sijaan, tukee asennusta Homebrew-ohjelmiston kautta automaattisia päivityksiä varten ja korostaa näppäimistökeskeistä käyttöä ja minimaalista graafista käyttöliittymää (GUI).

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40596689)

- Keskustelussa korostetaan AeroSpacea, macOS:n laatoitusikkunanhallintaohjelmaa (TWM), jota kehutaan sen ikkunanhallinnasta ja moninäyttötuesta, mutta jota kritisoidaan siitä, että se ei ole yhtä joustava kuin i3/sway ja vaatii näppäimistön komentoja asettelun säätämiseen.
- Toisin kuin yabai, AeroSpace ei vaadi System Integrity Protection (SIP) -toiminnon poistamista käytöstä, mikä tekee siitä käyttäjäystävällisemmän, vaikka käyttäjät huomauttavatkin ongelmista muiden työkalujen, kuten Yabain, AutoRaise, Hammerspoon, Rectangle ja Magnet, kanssa.
- Käyttäjät keskustelevat i3:n kaltaisten toimintojen toteuttamisen haasteista macOS:ssä, ultralaajojen näyttöjen eduista ja macOS-merkintöjen monimutkaisuudesta, ja jotkut ehdottavat vaihtoehtoja, kuten tmuxia tai natiiveja macOS-ominaisuuksia.

## [Adoben Photoshop ToS herättää huolta yksityisyyden suojasta käyttäjien projekteihin pääsystä](https://nichegamer.com/photoshop-terms-of-service-grants-adobe-access-to-user-projects-for-content-moderation/)

- Adoben uudet Photoshopin käyttöehdot edellyttävät, että käyttäjä antaa Adobelle luvan päästä käsiksi aktiivisiin projekteihin, mikä herättää huolta yksityisyyden suojasta erityisesti NDA-suojatuissa töissä.
- Songhorn Studiosin perustaja Sam Santala kiinnitti Twitterissä huomiota tähän asiaan, mikä heijastaa alan laajempia suuntauksia.
- Samanlaisia käytäntöjä on nähty Microsoftin tekoälytuotteessa Recall, joka skannaa käyttäjien näyttöjä palvelun laadun parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40591860)

- Adoben Photoshopin käyttöehdot sallivat yhtiön päästä käsiksi käyttäjien projekteihin sisällön moderointia varten, mikä aiheuttaa tyytymättömyyttä erityisesti Lightroomin kaltaisten pilvipalveluiden kanssa, jotka hallinnoivat automaattisesti paikallisia tiedostoja.
- Tämä on saanut käyttäjät etsimään vaihtoehtoja, kuten Krita, Pixelmator, DxO PhotoLab, Affinity Photo ja Blackmagicin Fusion Davinci Resolve -ohjelmassa, ja suosimaan jatkuvia lisenssejä tilausten sijaan.
- Huolestuttavia aiheita ovat Adoben datankäyttöpolitiikat, tekoälykoulutus, yksityisyys ja tietojenkäsittelyn avoimuuden tarve, ja niissä korostuvat laajemmat tekijänoikeuksiin, demokratiaan ja ihmisoikeuksiin liittyvät kysymykset.

## [Oikeudellisen suojan tarjoaminen tekoälyn profilointia vastaan julkisten tietojen avulla](https://link.springer.com/article/10.1007/s13347-023-00616-9)

- Artikkelissa vaaditaan ainutlaatuista lakisääteistä oikeutta suojella yksilöitä tekoälyprofiloinnilta, jossa käytetään julkisesti saatavilla olevia tietoja ilman heidän nimenomaista tietoista suostumustaan, ja vedotaan sosiaalisen kontrollin, leimautumisen ja altistumisen lisääntymisen riskeihin.
- Siinä arvostellaan EU:n yleistä tietosuoja-asetusta (GDPR) siitä, että siinä ei ole riittäviä suojatoimia tekoälyn profilointia vastaan, ja tuodaan esiin tutkimuksia, joiden mukaan tekoäly tunnistaa mielenterveysongelmia sosiaalisen median tiedoista erittäin tarkasti.
- Artikkelissa kehotetaan tarkistamaan yleisen tietosuoja-asetuksen kaltaisia oikeudellisia puitteita tämän oikeuden vahvistamiseksi ja korostetaan yksityisyyden suojan, tietoon perustuvan suostumuksen ja sääntelytoimien merkitystä tekoälyprofiilien laatimisen hyötyjen ja haittojen tasapainottamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40597503)

- Keskustelussa korostetaan, että yksityisyyden suojaa koskevia lakeja on päivitettävä kiireellisesti, koska teknologia, kuten älypuhelimet ja nopeusvalvontakamerat, on kehittynyt ja mahdollistaa laajan ja kohtuuhintaisen valvonnan.
- Valvontateknologioiden, kuten kasvojentunnistuksen, eettisiä vaikutuksia sekä vuokralaisen suojelun ja luottopisteytyksen monimutkaisuutta tarkastellaan vertaamalla Kiinan sosiaalista luottojärjestelmää Yhdysvaltain luottopisteytysjärjestelmään.
- Esille nostetaan huolenaiheita tietosuojasta, tekoälyn profiloinnista ja GDPR:n kaltaisten nykyisten lakien tehokkuudesta sekä keskustellaan yksityisyyden suojan valvonnasta ja tekoälyn tuottamaan sisältöön liittyvistä eettisistä kysymyksistä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsoftin tekoälyskandaali korostaa tarvetta kokonaisvaltaiseen lähestymistapaan yksityisyyden suojaan verkossa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsoftin%20teko%C3%A4lyskandaali%20korostaa%20tarvetta%20kokonaisvaltaiseen%20l%C3%A4hestymistapaan%20yksityisyyden%20suojaan%20verkossa&subheading=torstaina%206.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
