---
slug: '/2024/06/08'
---

# 2024-06-08

## [Apollo 8:n astronautti William Anders kuoli lento-onnettomuudessa San Juanin saarten lähellä](https://www.fox13seattle.com/news/william-anders-wa-plane-crash)

- Eläkkeelle jäänyt Apollo 8 -astronautti William Anders kuoli lento-onnettomuudessa lähellä San Juanin saaria Washingtonissa 7. kesäkuuta 2024 lentäessään vanhaa ilmavoimien T-34 Mentoria.
- Anders oli mukana historiallisella Apollo 8 -lennolla, jolla otettiin ikoninen "Earthrise"-kuva, ja hän teki merkittävän uran sekä ilmavoimien reservissä että General Dynamicsin puheenjohtajana ja toimitusjohtajana.
- Hän jäi eloon vaimonsa, kuuden lapsensa ja 13 lapsenlapsensa jälkeen, ja hän oli myös Anders-säätiön ja Heritage Flight Museumin perustaja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40614227)

- Apollo 8 -astronautti William Anders, joka tunnetaan ikonisesta "Earthrise"-valokuvasta, joutui lento-onnettomuuteen Washingtonissa, mikä herätti keskustelua eri aiheista.
- Keskeisiä aiheita ovat muun muassa Earthrise-kuvan kulttuurivaikutus, intohimojen ja turvallisuuden välinen tasapaino sekä FAA:n BasicMed-ohjelma, jonka ansiosta iäkkäät lentäjät voivat lentää harvemmin suoritettavilla lääkärintarkastuksilla.
- Keskustelussa käsitellään myös julkisten tilojen sääntelyä, lentämisen kaltaisten toimintojen ikärajoituksia ja lentämisen ja autoilun suhteellisia vaaroja.

## [Myyttien kumoaminen: 0:n todellinen rooli Unix-järjestelmissä.](https://blog.dave.tf/post/linux-pid0/)

- David Andersonin blogikirjoitus 5. kesäkuuta 2024 käsittelee väärinkäsityksiä Unix-prosessien (PID) ja käyttäjien (UID) tunnuksista, erityisesti PID 0:n roolista.
- Toisin kuin yleisesti luullaan, PID 0 on piilossa käyttäjäavaruudelta, ja se vastaa ytimen alustuksesta, aikataulutuksesta ja virranhallinnasta, ei virtuaalimuistin hallinnasta, kuten jotkut lähteet väittävät.
- Anderson tarjoaa historiallisen taustan ja esittelee yksityiskohtaisesti Linux-ytimen alustamisprosessin, korostaen prosessien ja säikeiden tunnistamisen monimutkaisuutta sekä ytimen ja käyttäjäavaruuden PID-tunnusten välistä eroa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40613287)

- Keskustelussa tarkastellaan, miten verkkokommenteissa esiintyvä liiallinen itsevarmuus voi vaikuttaa tekoälyn kielimalleihin, ja korostetaan skeptisyyden merkitystä itsevarmoja lausuntoja kohtaan.
- Siinä käsitellään teknisiä aiheita, kuten PID 0:n roolia käyttöjärjestelmissä, muistinhallintaa ja prosessien aikataulutusta, ja korostetaan arvovaltaisen todentamisen tarvetta.
- Muita aiheita ovat Wikipedian muokkaamisen haasteet, käyttöliittymän asetukset, kuten pimeä tila, ja POSIXin kill-toiminnon tekniset yksityiskohdat.

## [MIT:n 6.1810-kurssi opettaa käyttöjärjestelmän suunnittelua Unixin kaltaisella xv6-järjestelmällä.](https://pdos.csail.mit.edu/6.828/2023/xv6.html)

- MIT:n 6.1810: Operating System Engineering -kurssilla käytetään xv6:ta, vuonna 2006 kehitettyä Unixin kaltaista opetuskäyttöjärjestelmää, joka on siirretty RISC-V:lle.
- Kurssilla käsitellään järjestelmäkutsuja, sivutaulukoita, ansoja, copy-on-write, monisäikeistystä, verkkoajureita, lukituksia, tiedostojärjestelmiä ja mmap:tä erilaisten harjoitusten avulla.
- Uusin xv6-lähdekoodi ja teksti ovat saatavilla GitHubissa, ja kurssisivu päivitettiin viimeksi 16. elokuuta 2023.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40613126)

- Keskustelussa korostetaan Xv6:ta, MIT:n Unixin kaltaista käyttöjärjestelmää, koska se on tehokas käyttöjärjestelmän perusteiden opettamisessa.
- Siinä tarkastellaan Windows NT:n ytimen kehitystä VMS:n vaikutuksesta ja keskustellaan monoliittisen ytimen ja mikroytimen välisestä suhteesta.
- Aiheessa mainitaan myös vaihtoehtoisia käyttöjärjestelmiä, kuten SerenityOS ja Redox, sekä koulutustyökaluja, kuten PintOS, XINU ja Ultibo Raspberry Pi:lle, ja korostetaan käyttöjärjestelmäsuunnittelun evoluutiota ja opetuksellisia näkökohtia.

## [Internetin "takahuoneiden" legendan alkuperän ja vaikutuksen paljastaminen](https://blog.archive.org/2024/06/01/the-backrooms-of-the-internet-archive/)

- Jason Scottin artikkelissa "The Backrooms of the Internet Archive" tarkastellaan Internet-legendaksi muodostuneen "Backrooms"-kuvan alkuperää ja kulttuurivaikutusta.
- Kuva, joka sai vuonna 2019 taustatarinan laajasta, levottomuutta herättävästä tilasta, inspiroi luovaa sisältöä, kuten subredditit, videot ja pelit, joissa keskitytään rajavyöhyketiloihin.
- Kuvan alkuperän mysteeri ratkesi hiljattain: kuva otettiin vuonna 2002 entisen huonekaluliikkeen remontin aikana Oshkoshissa, Wisconsinissa, ja Internet Archive's Wayback Machine on avainasemassa sen historian säilyttämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40618079)

- Hacker Newsin käyttäjät kiistelevät "The Backrooms" -kuvan alkuperästä, jonka alun perin luultiin olevan lähetetty keskustelupalstalle ja mahdollisesti peräisin Internet-arkistosta.
- Löytöprosessi sisälsi laajoja hakuja 4chanin arkistoista ja metatiedon analysointia, mikä johti vuonna 2011 julkaistuun Twitter-viestiin, jonka Wayback Machine vahvisti.
- Keskustelussa tuodaan esiin laajempia kysymyksiä digitaalisesta säilyttämisestä ja verkkosisällön väliaikaisuudesta.

## [Replitin oikeudelliset uhkaukset pakottavat harjoittelijan lopettamaan avoimen lähdekoodin projektin, joka on myöhemmin otettu uudelleen käyttöön](https://intuitiveexplanations.com/tech/replit/)

- Radon, entinen Replit-harjoittelija, kertoi kokemuksestaan, kun Replit uhkasi häntä laillisesti lopettamaan avoimen lähdekoodin projektinsa Rijun, joka käyttää koodia 216 ohjelmointikielellä.
- Vaikka Replit alun perin noudatti sääntöjä, se salli myöhemmin Rijun ottamisen takaisin palvelukseensa julkisen huomion ja Replitin toimitusjohtajan anteeksipyynnön jälkeen, vaikka hän väitti edelleen, että Riju oli epäeettinen klooni.
- Tapaus korostaa avoimen lähdekoodin ihanteiden ja yritysten toiminnan välisiä jännitteitä, sillä Radon kiistää Replitin syytökset ja korostaa Rijun ei-kaupallista luonnetta ja julkisen tiedon käyttöä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40615537)

- Replitin entinen harjoittelija väittää, että Replit käytti oikeudellisia uhkauksia lopettaakseen avoimen lähdekoodin projektinsa, jota Replit piti kilpailijana.
- Tapaus on herättänyt keskustelua kilpailukieltosopimuksista, teollis- ja tekijänoikeuksista sekä siitä, onko eettistä käyttää edellisen työnantajan tietämystä samankaltaisten tuotteiden luomiseen.
- Keskustelussa arvostellaan myös toimitusjohtajan aggressiivista vastausta ja tuodaan esiin laajempia kysymyksiä, kuten oikeusriitojen korkeat kustannukset ja sosiaalisen median rooli yritysten uhkien torjunnassa.

## [Duck Huntin pelaaminen ilman televisiota: Nintendon 1970-luvun projektoriversio.](https://nicole.express/2024/no-screen-no-cpu-one-problem.html)

- Blogikirjoituksessa perehdytään Nintendon 1970-luvun sähkömekaanisen Duck Hunt -version historiaan ja mekaniikkaan, jossa käytettiin projektoria ja valopistoolia.
- Kirjoittaja kertoo kokemuksistaan pelistä ja korostaa vaikeuksia ankkojen ampumisessa, mikä johtui todennäköisesti aseessa olevasta kuolleesta salamalampusta.
- Viestin lopussa pyydetään apua vaihtolampun löytämiseksi, jotta peli toimisi jälleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40612387)

- Hacker Newsin keskustelussa kävi ilmi, että monet eivät tienneet, että NES-pelissä Duck Huntia voi ohjata toisen pelaajan kanssa tavallisella ohjaimella, kuten pelin ohjekirjassa sanotaan.
- Keskustelu herätti nostalgiaa pelien vuokraamisesta, vanhojen elektroniikkalaitteiden vianetsinnästä ja point-and-shoot-pelien taantumisesta, mutta samalla keskusteltiin myös nykyaikaisista vaihtoehdoista, kuten VR-kuulokkeista ja Sindenin valopistoolista.
- Japanin ja Yhdysvaltojen leluaseista tehtiin kulttuurihavaintoja, joissa korostettiin Japanin alhaisia aseiden omistus- ja henkirikoslukuja, mikä viittaa laajempiin yhteiskunnallisiin ongelmiin kuin aseiden saatavuuteen Yhdysvalloissa.

## [Miten Etelämantereen tutkimusasemat ylläpitävät vesihuoltoa äärimmäisissä olosuhteissa?](https://brr.fyi/posts/south-pole-water-infrastructure)

- Elokuussa 2023 kirjoittaja tutki vesi-infrastruktuuria Etelämantereen tutkimusasemilla, erityisesti McMurdo-asemalla ja Etelänapa-asemalla.
- McMurdo-asemalla käytetään eristettyjä putkia ja lämpökaapelointia nestemäisen meriveden saamiseksi ja käsittelemiseksi, kun taas etelänapa-asemalla käytetään "Rodwell"-järjestelmää lumen sulattamiseksi ja maanalaisen järven luomiseksi vedenottoa varten.
- Etelänapa-aseman vesijärjestelmä on energiaintensiivinen, sillä siinä käytetään läheisen voimalaitoksen hukkalämpöä, ja siihen kuuluu hätäpuhdistusjärjestelmiä ja kannettavia ratkaisuja etätyöskentelyä varten. Tämä korostaa näiden järjestelmien merkitystä ihmisten selviytymiselle Etelämantereella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40615530)

- Hacker Newsin keskustelussa keskitytään etelänavan vesi-infrastruktuurin ylläpidon monimutkaisuuteen ja korostetaan energiaintensiivistä prosessia veden lämmittämiseksi pakkasesta.
- Keskeisiä kohtia ovat muun muassa kerosiinipohjaisen JP8-suihkupolttoaineen käyttö voimanlähteenä, McMurdon aseman historiallinen siirtyminen ydinvoimasta dieselkäyttöön ja jätehuollon ympäristövaikutukset.
- Kommentoijia kiinnostavat rajallisilla resursseilla elämiseen liittyvät käytännön asiat, kuten kahden minuutin suihkut, sekä asemien toiminnan historialliset ja tekniset yksityiskohdat.

## [Käyttäjä integroi 3dfx Voodoo 4:n Dell Precision M4800:aan mukautetuilla muutoksilla.](https://www.vogons.org/viewtopic.php?t=100871)

- Käyttäjä nimeltä sdz integroi VSA-100-näytönohjaimen Dell Precision M4800 -kannettavaan tietokoneeseen, käsittelee BIOSin yhteensopimattomuuksia ja käyttää FPGA:ta ja Realtekin skaalaajaa HDMI:n muuntamiseen LVDS:ksi näyttöä varten.
- Projektiin liittyy merkittäviä teknisiä haasteita, kuten emolevyn muokkaaminen, taustavalon hallinta, resoluution skaalaus ja näytönohjaimen ylikellottaminen, ja sen edistymistä jaetaan kuvien ja videoiden avulla.
- Projekti on herättänyt kiinnostusta ja ehdotuksia yhteisöltä, ja suunnittelun avointa lähdekoodia suunnitellaan, ja EriolGaurhothin kaltaiset käyttäjät ovat innostuneita 3Dfx-käyttöjärjestelmällä varustetusta kannettavasta tietokoneesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40613854)

- Hacker Newsin keskustelussa käsitellään harrastusprojektia, jossa käytetään 3dfx Voodoo 4 -näytönohjainta MXM-muodossa, ja korostetaan MXM-korttien kapeaa ja valmistajakohtaista luonnetta.
- Käyttäjät korostavat päivitettävien kannettavien tietokoneiden, kuten Frameworkin, etuja e-jätteen vähentämisessä ja jakavat kokemuksia vanhempien Apple-laitteiden ja -järjestelmien päivittämisestä MXM- ja PCIe-grafiikkasuorittimien avulla.
- Keskustelussa pohditaan 3dfx:n vaikutusta 90-luvun lopulla, sen kilpailua NVIDIAn kanssa, ja se sisältää teknisiä yksityiskohtia näytönohjaimen päivityksistä, BIOS-hakkereita ja 12-kerroksisen piirilevyn projektin, jossa esitellään näytönohjainten kehitystä ja nostalgiaa 3dfx:n perintöä PC-pelaamisessa.

## [Boeing 737-800 välttyy niukasti katastrofilta tunnetun autothrottle-ohjelmistovian vuoksi.](https://www.independent.co.uk/travel/tui-boeing-flight-bristol-disaster-avoided-b2558536.html)

- TUI:n operoima Boeing 737-800 vältti niukasti katastrofin Bristolin lentoasemalla ohjelmistovian vuoksi, sillä kone ehti hädin tuskin kiitotielle ja lensi matalalla päätien yli.
- Air Accidents Investigation Branch (AAIB) havaitsi, että lentäjät asettivat käsin riittämättömän työntövoiman sen jälkeen, kun automaattiohjausjärjestelmä oli kytkeytynyt pois päältä, ja Boeing oli tietoinen tästä ongelmasta, mutta ei ollut ratkaissut sitä.
- Tämä tapaus on yksi viimeaikaisista Boeingin lentokoneisiin liittyvistä turvallisuusongelmista, ja TUI ja Boeing tekevät yhteistyötä viranomaisten kanssa ongelman ratkaisemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40615786)

- Boeingin matkustajakone oli vähällä syöksyä maahan tunnetun ohjelmistovirheen vuoksi, joka aiheutti automaattiohjauksen katkeamisen, mikä johti riittämättömään työntövoimaan lentoonlähdössä.
- Ongelma liittyi vanhempiin työntövoimavipujen toimilaitteisiin, joiden vaihtamista koskevat ohjeet on jo annettu, mikä korostaa moottorin suorituskyvyn seurannan tärkeyttä lentoonlähdön aikana.
- Boeingin turvallisuuskäytännöistä, kustannusten leikkaustoimenpiteistä ja johtopäätöksistä on esitetty laajempia huolenaiheita, ja keskustelu automaation ja manuaalisen ohjauksen välisestä vastuun tasapainosta on herättänyt keskustelua.

## [Tehokas funktion laskenta sulautetuissa järjestelmissä Chebyshev-approksimaation avulla](https://www.EmbeddedRelated.com/showarticle/152.php)

- Jason Sachsin blogikirjoituksessa perehdytään Tšebyševin approksimaatioon, tekniikkaan, jolla voidaan laskea tehokkaasti toimintoja resurssirajoitteisissa sulautetuissa järjestelmissä.
- Kirjoituksessa vastakkain asetetaan Tšebyševin polynomit ja Taylor-sarjat, korostetaan niiden tehokkuutta ja numeerista vakautta ja annetaan Python-koodiesimerkkejä käytännön toteutusta varten.
- Käytännön sovelluksia ovat muun muassa Tšebyševin polynomien sovittaminen funktioihin, kuten siniiniin, ja niiden käyttäminen anturidatan estimointiin, minkä vuoksi tekniikkaa suositellaan sulautettuihin järjestelmiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40614338)

- Tšebyševin approksimaatio on matemaattinen tekniikka, jolla funktioita voidaan approksimoida tehokkaasti hyödyntämällä Fourier-muunnoksia ja rekursiivisia määritelmiä.
- Tärkeimpiä etuja ovat kertoimien laskeminen \(O(n \log n)\)-ajassa ja operaatioiden, kuten kertolaskun ja differentioinnin, suorittaminen \(O(n)\)-ajassa, mikä parantaa chebfunin/chebpy:n kaltaisten työkalujen nopeutta.
- Tšebyševin menetelmät ovat monipuolisia, ja niitä sovelletaan esimerkiksi rahoitus- ja konenäköalalla, ja ne voivat joskus saavuttaa konvoluutiohermoverkkojen (CNN) tarkkuuden.

## [Debyyttiromaanien haasteet ja strategiat hajanaisessa mediamaisemassa](https://www.esquire.com/entertainment/books/a60924704/debut-fiction-challenges/)

- Debyyttiromaaneilla on vaikeuksia saada näkyvyyttä pirstaloituneen mediamaiseman vuoksi, mikä vaikeuttaa uusien kirjailijoiden yleisön rakentamista.
- Debyyttiromaanien menestys edellyttää nykyään jatkuvia julkisuusponnisteluja ja sosiaalisen median hyödyntämistä, ja kirjailijoiden on usein mainostettava itse itseään ja palkattava tiedottajia.
- Näistä haasteista huolimatta kirjailijoiden väliset kirjalliset ystävyyssuhteet ja yhteisön tuki kasvavat, mikä auttaa esikoiskirjailijoita saamaan jalansijaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40612321)

- Debyyttikirjailijat kohtaavat merkittäviä haasteita kyllästetyillä markkinoilla, ja heidän on vaikea mainostaa itseään Hacker Newsin ja Redditin kaltaisilla alustoilla, koska algoritmit ja käytännöt haittaavat näkyvyyttä.
- Keskustelussa korostetaan toimittajien merkitystä teosten jalostamisessa, markkinoinnin vaikeutta sosiaalisessa mediassa ja sitä, että on epäkäytännöllistä, että kaikista tulee vaikuttajia, mikä johtaa vallan keskittymiseen muutamalle alustalle.
- Royal Roadin ja Goodreadsin kaltaiset alustat tarjoavat vaihtoehtoja sisällön löytämiseen ja yleisön kasvattamiseen, mutta vahvan sosiaalisen median läsnäolon välttämättömyys ja vakavasti otettavan kaunokirjallisuuden kysynnän väheneminen asettavat lisäesteitä.

## [Odotettavissa olevia taitoja vailla olevan vanhemman työntekijän käsittely: Investoi koulutukseen vai anna mennä?](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- Yrityksen palkkaamalla vanhemmalla kehittäjällä ei ole perustaitoja, mikä johtuu puutteista haastatteluprosessissa ja huonosta yhteydenpidosta henkilöstöhallinnon kanssa.
- Kehittäjä kamppailee perustehtävien kanssa, kokee huijarisyndroomaa ja hänen tuottavuutensa on negatiivinen, mikä herättää huolta siitä, pitäisikö hänen koulutukseensa investoida vai päästää hänet menemään.
- Vaikka yritys panostaa henkilökohtaiseen kehitykseen ja vähäiseen vaihtuvuuteen, se pohtii, mikä olisi paras toimintatapa taitovajeen korjaamiseksi ilman, että työntekijä demotivoituu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- Yritys palkkasi vanhemman kehittäjän, jolla ei ollut perustaitoja, mikä johtui puutteellisista haastatteluista ja huonosta kommunikaatiosta, mikä johti alhaiseen tuottavuuteen ja huijarisyndroomaan.
- Yritys pohtii, pitäisikö kehittäjän kasvuun investoida vai päästää hänet menemään, jotta tiimin moraali ja tuottavuus säilyisivät, ja harkitsee suorituskyvyn parantamissuunnitelmia (PIP) sekä mahdollista alentamista ja palkan mukauttamista.
- Keskustelussa korostetaan, että on tärkeää puuttua nopeasti heikosti suoriutuviin ylempiin toimihenkilöihin, jotta voidaan ehkäistä pitkän aikavälin ongelmia, ja ehdotetaan monipuolisia haastattelukysymyksiä, kotitehtäviä, harjoittelu- tai oppisopimusohjelmia ja kokeilupäiviä todellisia tehtäviä varten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apollo 8:n astronautti William Anders kuoli lento-onnettomuudessa San Juanin saarten lähellä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apollo%208%3An%20astronautti%20William%20Anders%20kuoli%20lento-onnettomuudessa%20San%20Juanin%20saarten%20l%C3%A4hell%C3%A4&subheading=lauantaina%208.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
