---
slug: '/2024/06/09'
---

# 2024-06-09

## [Geeniterapia palauttaa kuulon lapsilla, joilla on perinnöllinen kuurous.](https://cosmosmagazine.com/science/biology/gene-therapy-restores-hearing-to-children-with-inherited-deafness/)

- Kliinisessä tutkimuksessa on onnistuttu palauttamaan kuulo viidelle lapselle, joilla on perinnöllinen kuurous, geeniterapialla, jossa OTOF-geenin toimivia kopioita on toimitettu adeno-assosioituneen viruksen (AAV) avulla.
- Merkittäviä parannuksia havaittiin kuulossa, puheen havaitsemisessa ja äänen paikallistamisessa, ja kaksi lasta alkoi arvostaa musiikkia.
- Nature Medicine -lehdessä julkaistussa tutkimuksessa korostetaan tämän lähestymistavan potentiaalia ja suositellaan laajempia kansainvälisiä tutkimuksia, ja siinä todetaan hoidon turvallisuus ja tehokkuus vähäisistä haittavaikutuksista huolimatta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40620056)

- Geeniterapia on palauttanut kuulon lapsille, joilla on perinnöllinen kuurous, ruiskuttamalla heidän sisäkorvaansa toimivia OTOF-geenejä sisältävää adeno-assosioitunutta virusta, mikä takaa geenin pitkäaikaisen ilmentymisen.
- Keskustelussa tarkastellaan CRISPR:n kaltaisten geeninmuokkaustekniikoiden mahdollisuuksia radikaaleihin ihmisiin kohdistuviin muutoksiin sekä eettisiä vaikutuksia, joita on sillä, että kosmeettinen geenitekniikka asetetaan lääketieteellisten sovellusten edelle.
- Eettisiä huolenaiheita esitetään geeniterapian käytöstä perinnöllisen kuurouden poistamiseksi lapsilta, ja keskitytään suostumukseen ja kuurojen yhteisössä sisäkorvaistutteisiin liittyviin kiistoihin.

## [Piku: Piku: Git Push -käyttöönottojen yksinkertaistaminen henkilökohtaisille palvelimille useilla kielillä](https://github.com/piku/piku)

- Dokun innoittama Piku helpottaa git push -käyttöönottoja henkilökohtaisille palvelimille ja tukee Herokun kaltaista työnkulkua eri ohjelmointikielillä (Python, Node, Go, Java, Clojure, Ruby).
- Se voi ottaa käyttöön, hallita ja skaalata useita sovelluksia sekä ARM- että Intel-arkkitehtuureilla, ja se on yhteensopiva minkä tahansa pilvipalveluntarjoajan tai paljaan metallin asennuksen kanssa käyttäen Pythonia, nginxiä ja uwsgiä.
- Piku on vakaa, sitä ylläpidetään aktiivisesti, ja se on suunniteltu low-end-laitteille, harrastajille ja opetuskäyttöön painottaen minimaalisia riippuvuuksia, yksinkertaisuutta ja yhteensopivuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40622704)

- Keskustelussa tuodaan esiin Piku, minimalistinen työkalu Git-push-käyttöönottoihin henkilökohtaisille palvelimille, ja sitä verrataan Herokuun, Dokkuun ja Kubernetesiin sen yksinkertaisuuden ja helppokäyttöisyyden vuoksi.
- Pikun opetusohjelma, jota on kiitelty sen selkeydestä, on nyt osa Pikun virallista GitHub-organisaatiota, ja siihen on tarkoitus tehdä lisäparannuksia.
- Käyttäjät keskustelevat erilaisista käyttöönottoasetuksista, mukaan lukien systemd nspawn hiekkalaatikkokäyttöön ja NixOS vakauteen, ja käsittelevät riippuvuuksien hallintaan, tietoturvaan ja Dockerin ylikuormitukseen liittyviä huolenaiheita suosimalla kevyitä, mukautettavia PaaS-ratkaisuja.

## [Viagra näyttää lupaavalta aivojen verenkierron parantamisessa dementian ehkäisyssä](https://www.ox.ac.uk/news/2024-06-07-sildenafil-viagra-improves-brain-blood-flow-and-could-help-prevent-dementia)

- Circulation Research -lehdessä julkaistu Oxfordin yliopiston tutkimus osoittaa, että sildenafiili (Viagra) parantaa aivojen verenkiertoa ja toimintaa potilailla, joilla on verisuoniperäisen dementian riski.
- OxHARP-tutkimuksessa, joka oli 75 osallistujaa käsittänyt kaksoissokkoutettu, lumekontrolloitu tutkimus, todettiin sildenafiilin parantavan aivoverisuonten toimintaa vähemmillä sivuvaikutuksilla verrattuna silostatsoliin.
- Nämä havainnot viittaavat sildenafiilin mahdollisuuksiin ehkäistä verisuoniperäistä dementiaa, minkä vuoksi tarvitaan laajempia tutkimuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40620739)

- Tuoreen tutkimuksen mukaan Viagra, jota alun perin käytettiin sydän- ja verisuonitauteihin ja erektiohäiriöihin, saattaa parantaa aivojen verenkiertoa ja ehkäistä dementiaa.
- Käyttäjät raportoivat vaihtelevista sivuvaikutuksista, kuten päänsärystä, pahoinvoinnista ja nenän tukkoisuudesta, jotka usein vähenevät ajan myötä, ja korostavat seksuaalisen stimulaation välttämättömyyttä lääkkeen tehoamiseksi.
- Keskustelussa käsitellään laajempia terveyshyötyjä, lääketutkimuksen arvaamattomuutta ja tarvetta tehdä tarkkoja tutkimuksia, jotta voidaan vahvistaa Alzheimerin taudin ja verisuoniperäisen dementian kaltaisiin sairauksiin liittyvät hyödyt.

## [Piirrä oma jäävuoresi ja katso, miten se kelluu 'Iceberger' -pelissä.](https://joshdata.me/iceberger.html)

- "Iceberger" on @joshdatan kehittämä peli, jonka innoittajana oli @GlacialMegin twiitti ja jonka avulla käyttäjät voivat piirtää jäävuoren ja visualisoida sen kelluvan suunnan.
- Peli simuloi jäävuoren kolmiulotteista massan jakautumista ja suhteellista tiheyttä, jotka ovat keskeisiä tekijöitä sen vakaan suunnan määrittämisessä.
- Inspiraatio tuli Megan Thompson-Munsonin tiedemiehille esittämästä pyynnöstä kuvata jäävuoria niiden vakaassa orientaatiossa, jota hänen akvarellimaalauksensa korostaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40620472)

- Hacker Newsin verkkotyökalun avulla käyttäjät voivat piirtää jäävuoren ja tarkkailla sen kelluvaa käyttäytymistä, mikä herättää keskustelua käyttäjien kokemuksista ja oivalluksista.
- Käyttäjät kokeilevat erilaisia muotoja, kuten tähtiä ja kolmioita, nähdäkseen vaihtelevia kelluvia lopputuloksia, ja jakavat esimerkkejä ja parannusehdotuksia.
- Työkalua kiitetään sen opettavaisuudesta ja yksinkertaisuudesta, vaikka jotkut käyttäjät ovatkin turhautuneita Twitterin rajoituksiin, jotka koskevat viestiketjujen tarkastelua ilman käyttäjätiliä.

## [Matt Stoller paljastaa taloutta tyhjentävät piilomonopolit.](https://www.thebignewsletter.com/p/economic-termites-are-everywhere)

- Matt Stollerin teoksessa "Economic Termites Are Everywhere" tarkastellaan pienimuotoisten monopolien haitallisia vaikutuksia talouteen erityisesti sellaisilla aloilla kuin rakentaminen, ohjelmistot ja teollisuuskaasut.
- Verisignin, Autodeskin ja LinkedInin kaltaisten yritysten mainitaan käyttäneen markkinavoimaansa hintojen nostamiseen ja kilpailun estämiseen, mikä korostaa tarvetta tiukempaan kilpailuoikeuden valvontaan.
- Stoller kannattaa oikeudellisia ja sääntelyyn liittyviä uudistuksia, joilla puututaan näihin monopolistisiin käytäntöihin ja palautetaan oikeudenmukainen kaupankäynti ja demokratia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40623843)

- Artikkelissa kritisoidaan perinteisiä talousmittareita siitä, että ne eivät ota huomioon sosioekonomisia eroja ja elinkustannusten nousua, ja kehotetaan arvioimaan talouskäsitys uudelleen.
- Siinä tuodaan esiin muun muassa maaseudun rappeutuminen, kasvavat peruskustannukset, taloudellinen eriarvoisuus sekä yleisen mielipiteen ja tilastotietojen välinen ero taloudellisen todellisuuden heijastamisessa.
- Keskustelussa kritisoidaan Yhdysvaltojen talouskysymyksiä, kuten terveydenhuollon saatavuutta, ruokaköyhiä alueita ja rajoittavaa asuntopolitiikkaa, ja vaaditaan avoimuuden ja sääntelyn parantamista sekä vahvempaa kilpailupolitiikkaa kuluttajien suojelemiseksi.

## [Ruxandra Teslo puolustaa "outoja nörttejä" akateemisessa maailmassa Karikó-vastaiskun keskellä](https://www.writingruxandrabio.com/p/the-weird-nerd-comes-with-trade-offs)

- Ruxandra Teslon Substack-postauksessa kritisoidaan mRNA-teknologian keksijän Katalin Karikón kritiikkiä akateemisen maailman poliittista ja sosiaalista dynamiikkaa kohtaan.
- Teslo väittää, että akateemisessa maailmassa aliarvioidaan Karikón kaltaisia älyllisesti luovia "outoja nörttejä", joilta usein puuttuvat akateemiseen menestykseen tarvittavat ihmissuhde- ja poliittiset taidot, ja ehdottaa internetiä paremmaksi ympäristöksi näille henkilöille.
- Postauksessa kehotetaan arvioimaan uudelleen sitä, miten inhimillistä pääomaa arvostetaan tieteen ja kulttuurin aloilla, ja korostetaan, että tarvitaan nimenomaisia nörttejä suosivia normeja, jotta voidaan valjastaa heidän potentiaalinsa ja vastata akateemisen maailman nykyiseen kriisiin, johon kuuluu myös yleisön luottamuksen väheneminen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40624924)

- Keskustelussa tarkastellaan "outona nörttinä" olemisen monimutkaisuutta ja keskitytään kompromisseihin, jotka liittyvät voimakkaaseen kiinnostukseen tiettyjä aloja kohtaan ja siitä johtuviin puutteisiin muilla elämän osa-alueilla.
- Se kyseenalaistaa stereotypiat, joiden mukaan tällainen käyttäytyminen liittyy autismiin, ja katsoo sen sijaan, että se johtuu syvästä intohimosta, ja kritisoi persoonallisuuspiirteiden lääketieteellistämistä ja neurodiversiteetin kategorisointia.
- Tekstissä korostetaan "outojen nörttien" roolia teknologiainnovaatioissa, tiimityön merkitystä ja termien "nörtti" ja "nero" käsitteiden kehittyvää käsitystä, ja samalla käsitellään neurodiversiteettien kohtaamia haasteita työelämässä.

## [Kielimallien mullistaminen: MatMul-vapaa lähestymistapa leikkaa muistin käyttöä yli 10-kertaiseksi.](https://arxiv.org/abs/2406.02528)

- Rui-Jie Zhu et al. tutkivat artikkelissa "Scalable MatMul-free Language Modeling" (Skaalautuva MatMul-vapaa kielimallinnus) matriisikertolaskuoperaatioiden (MatMul) poistamista suurista kielimalleista laskentakustannusten alentamiseksi.
- Kirjoittajat osoittavat, että heidän MatMul-vapaat mallinsa säilyttävät vahvan suorituskyvyn miljardien parametrien mittakaavassa, joka on verrattavissa uusimpiin Transformereihin, ja vähentävät samalla merkittävästi muistin käyttöä päättelyn ja harjoittelun aikana.
- Ne tarjoavat GPU-tehokkaan toteutuksen, joka vähentää muistin kulutusta jopa 61 %, optimoidun ytimen, joka vähentää sitä yli 10-kertaisesti, ja räätälöidyn FPGA-laitteistoratkaisun, joka parantaa tehokkuutta ja saavuttaa aivojen kaltaisen prosessointitehon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40620955)

- Artikkelissa "Scalable MatMul-Free Language Modeling" esitellään uusi lähestymistapa kielimalleihin, joissa käytetään ternäärisiä painoja ja kvantitointitietoista koulutusta (QAT) tehokkuuden parantamiseksi.
- Menetelmässä käytetään optimoituja ja fuusioituja ytimiä Tritonilla, mikä vähentää ylisovittamista ja muistin käyttöä, ja siinä on lineaarinen muunnin, jolla minimoidaan huomiomekanismin kertolaskuja.
- Toteutus säästää merkittävästi muistia, on yhteensopiva Huggingface-muuntajien kanssa ja sisältää FPGA-ytimen, joka on ohjelmoitu mukautetulla assemblerilla, mikä viittaa mahdollisuuksiin ASIC-kehitykseen tulevaisuudessa.

## [Mozilla estää sensuurin vastaiset lisäosat Venäjällä ilman ilmoitusta](https://discourse.mozilla.org/t/the-censorship-circumvention-extension-has-disappeared-from-the-russian-version-of-mozilla-addons/130914)

- Censor Tracker 158 -lisäosa, joka auttaa ohittamaan sensuurin Venäjällä, on muuttunut käyttökelvottomaksi maassa ilman ennakkoilmoitusta tai asetusten muuttamista.
- Venäläiset käyttäjät, jotka yrittävät käyttää lisäosaa, saavat viestin, jonka mukaan sivu ei ole saatavilla heidän alueellaan.
- Kehittäjä pyytää selvennystä siihen, johtuuko esto Venäjän viranomaisten pyynnöstä vai Mozillan tekemästä päätöksestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40621611)

- Mozilla on kieltänyt kaksi sensuurin vastaista lisäosaa Venäjällä, mikä on herättänyt kiistaa ja jakanut käyttäjien mielipiteitä sensuurista ja alustakäytännöistä.
- "Runet Censorship Bypass" -ohjelman kehittäjälle ei ilmoitettu, ja käyttäjät keskustelevat siitä, ovatko Mozillan toimet oikeutettuja vai ovatko ne itse sensuuria.
- Tilanne korostaa laajempia huolenaiheita käyttäjien valvonnasta, eettisistä käytännöistä ja geopoliittisista paineista, ja jotkut käyttäjät etsivät vaihtoehtoisia selaimia, kuten Vivaldia ja Kagin Orionia.

## [Uhkapelien ja vakuutusten välisen hienon rajan tutkiminen: Historialliset ja taloudelliset näkökulmat](https://www.bbc.com/news/business-38905963)

- Tim Harfordin artikkelissa tarkastellaan rahapelien ja vakuutusten välisiä eroja ja korostetaan niiden erilaisia oikeudellisia ja kulttuurisia käsityksiä, vaikka molemmissa on kyse epävarmojen tapahtumien aiheuttamista taloudellisista panoksista.
- Historiallinen konteksti sisältää Babylonian ja Kiinan varhaiset vakuutuskäytännöt, Lloyd'sin kehittymisen kahvilasta viralliseksi vakuutusmarkkinapaikaksi ja keskinäiset apujärjestöt Alpeilla.
- Vakuutuksen taloudellista merkitystä korostetaan esimerkiksi Ghanan satovakuutuksen kaltaisilla esimerkeillä, ja artikkelin lopuksi käsitellään johdannaisia ja niiden roolia vuoden 2007 finanssikriisissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40620048)

- Artikkelissa vertaillaan vakuutusten ja uhkapelien vaikutuksia taloudelliseen turvallisuuteen ja yhteiskunnalliseen hyvinvointiin ja korostetaan, että vakuutukset lieventävät riskejä, kun taas uhkapelit lisäävät niitä.
- Keskeisiä kohtia ovat muun muassa hyödyllisyyden taloudelliset periaatteet, rahan vähenevä rajahyöty ja rahoitustuotteiden eettiset näkökohdat.
- Keskustelussa käsitellään myös vakuutusalan monimutkaisuutta, sääntelyn tarpeellisuutta sekä yhteiskunnan erilaisia käsityksiä ja moraalisia arvioita vakuutus- ja rahapelitoiminnan välillä.

## [Ruotsin historiallinen siirtyminen oikeanpuoleiseen ajamiseen: Dagen H:n tarina](https://en.wikipedia.org/wiki/Dagen_H)

- Dagen H eli "Högertrafikomläggningen" oli päivä, jolloin Ruotsissa siirryttiin 3. syyskuuta 1967 vasemmanpuoleisesta ajamisesta oikeanpuoleiseen ajamiseen nokkakolareiden vähentämiseksi.
- Siirtyminen edellytti laajaa yleisölle suunnattua valistusta, uusia tiemerkintöjä ja 350 000 liikennemerkin vaihtamista, ja muu kuin välttämätön liikenne kiellettiin siirtymisen aikana.
- Vaikka muutos aluksi vähensi onnettomuuksia, onnettomuusmäärät palautuivat normaaliksi kahdessa vuodessa; raitiovaunut korvattiin suurelta osin busseilla, ja vain muutama raitiovaunulinja säilyi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40622912)

- Keskustelussa tuodaan esiin Ruotsin siirtyminen oikeanpuoleiseen liikenteeseen vuonna 1967, vaikka kansalaiset vastustivat sitä voimakkaasti, ja sen mahdolliset hyödyt.
- Käyttäjät vertaavat tällaisten päätösten edellyttämää poliittista rohkeutta menneisyydessä niihin haasteisiin, joita epäsuositun politiikan toteuttaminen nykyisessä mediavetoisessa ympäristössä aiheuttaa.
- Keskustelussa tarkastellaan myös maailmanlaajuisia ajonormeja, Geneven tieliikennesopimusta ja laajempia seurauksia, joita oikeanpuoleisen ajotavan ja englannin käyttöönoton toisena virallisena kielenä aiheuttamalla standardoinnilla on.

## [Virheellisten Altera USB Blaster -kloonien korjaaminen Linux-yhteensopivuutta varten](https://www.downtowndougbrown.com/2024/06/fixing-a-knockoff-altera-usb-blaster-that-never-worked/)

- Doug Brown korjasi kaksi viallista Altera USB Blaster -kloonilaitetta Time Sleuth -projektiaan varten, joka mittaa HDMI-tuloviivettä.
- Hän ratkaisi Waveshare USB Blaster V2:n ajoitusongelmat säätämällä kellotaajuutta ja muokkasi avoimen lähdekoodin firmwarea, jotta halvempi Amazon-klooni toimisi Linuxissa.
- Brown jakaa muokatun laiteohjelmistonsa GitHubissa ja korostaa, että avoimen lähdekoodin työkalujen käyttäminen ei-toimivien laitteiden muuntamiseen toimiviksi laitteiksi on haastavaa ja tyydyttävää.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40621534)

- Keskustelussa keskitytään toimimattoman Altera USB Blasterin vianmääritykseen, erityisesti FTDI-sirun kanssa ilmeneviin ongelmiin.
- Osallistujat keskustelevat alkuperäisten ja kloonattujen laitteiden eduista ja haitoista, kuten hinnoittelusta, kehityskustannuksista ja halvempien kloonien vaikutuksesta markkinoihin.
- Aiheessa tuodaan esiin myös vaihtoehtoisia ratkaisuja, kuten Cypress FX2LP -siruun perustuvia halvempia klooneja ja avoimen lähdekoodin vaihtoehtoja.

## [Betula: Itsehallinnoitu kirjanmerkintä itsenäiselle webille IndieWeb- ja Fediverse-tuella varustettuna](https://betula.mycorrhiza.wiki/)

- Betula on yksittäisille käyttäjille suunniteltu ilmainen, itse ylläpidettävä kirjanmerkkiohjelmisto, jonka avulla he voivat järjestää ja julkaista kirjanmerkkejä tunnisteiden, otsikoiden ja kuvausten avulla.
- Se tukee julkisia ja yksityisiä kirjanmerkkejä, siinä on yksinkertainen käyttöliittymä ja se tallentaa tiedot yhteen SQLite-tiedostoon, ja siinä on IndieWeb-mikroformaatit ja Fediverse-integraatio sosiaalista vuorovaikutusta varten.
- Betula on helppo asentaa ja konfiguroida web-käyttöliittymän kautta, ja kehityspäivitykset ja lähdekoodi ovat saatavilla SourceHutissa, Codebergissä ja GitHubissa, ja uusia versioita julkaistaan noin kolmen kuukauden välein.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40622189)

- Betula on yhdistetty kirjanmerkkiohjelmisto, jonka avulla käyttäjät voivat hallita ja jakaa kirjanmerkkejä, ja joka on suunniteltu erityisesti itsenäistä verkkoa varten.
- Se tukee taggausta ja ActivityPubia sosiaalisia ominaisuuksia varten, ja sitä kehutaan siitä, että se on itse isännöitavissa ilman monimutkaisia riippuvuuksia.
- Käyttäjät keskustelevat haasteista, kuten kirjanmerkkien unohtamisesta, ja ehdottavat ratkaisuja, kuten sisällökeskeisiä kirjanmerkkejä, Wallabagin kaltaisia itse isännöityjä työkaluja ja integrointia muistiinpanosovelluksiin.

## [Tehokkaan matchmakerin rakentaminen moninpeleihin käyttämällä todellisia pelaajadataa](https://mas-bandwidth.com/creating-a-matchmaker-for-your-multiplayer-game/)

- Glenn Fiedlerin blogikirjoituksessa Más Bandwidth -sivustolla korostetaan vahvan matchmakerin merkitystä moninpeleissä ja esitellään todellisiin pelaajatietoihin perustuva matchmaking-simulaattori.
- Simulaattorilla testataan matchmakerin tehokkuutta matalan viiveen otteluiden löytämisessä siten, että tavoitteena on ≤50 ms:n viive, jota tarvittaessa laajennetaan ≤100 ms:iin ja lopulta sallitaan mikä tahansa ottelu, jos ihanteellista palvelinta ei löydy.
- Viestissä korostetaan tarkan viiveen arvioinnin tärkeyttä ja ehdotetaan viiveen karttojen ja verkon kiihdyttimien käyttöä, ja simulaattori näyttää lupaavia tuloksia, kun ottelut löytyvät keskimäärin kahdessa sekunnissa ja 30-40 ms RTT (Round-Trip Time) -ajassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40619752)

- Keskustelussa tarkastellaan siirtymistä yhteisölähtöisistä palvelimista nykyaikaiseen matchmakingiin moninpeleissä, mikä usein häiritsee pelaajien pitkäaikaista sosiaalista vuorovaikutusta.
- Siinä korostetaan pysyvien palvelimien etuja pelien, kuten Squadin ja Counter-Striken, suhteiden rakentamisessa ja mainitaan Glenn Fiedlerin blogi onnistuneista verkkokooditoteutuksista WebRTC:n ja enetin avulla.
- Postauksessa kerrotaan yksityiskohtaisesti matchmaking-tekniikasta, johon kuuluu palvelimen auktoritatiivinen verkkokoodi, jossa on asiakaspuolen ennustaminen ja palautus, ja jossa korostetaan matalan viiveen yhteyksiä, ja käsitellään taitotasojen ja viiveen tasapainottamisen haasteita. Lähdekoodi on saatavilla GitHubissa, ja siinä on mahdollisuus poistaa pelaajien sekoittaminen käytöstä.

## [LLM-agenttijoukkueet suoriutuvat paremmin nollapäivän haavoittuvuuksien hyödyntämisestä HPTSA-järjestelmän avulla.](https://arxiv.org/abs/2406.01637)

- Richard Fangin ja muiden artikkelissa "Teams of LLM Agents can Exploit Zero-Day Vulnerabilities" tutkitaan suurten kielimalliagenttien (LLM) käyttöä kyberturvallisuudessa keskittyen nollapäivän haavoittuvuuksiin.
- Kirjoittajat esittelevät HPTSA:n, järjestelmän, jossa suunnitteluagentti koordinoi aliagentteja, jotta yksittäisten LLM-agenttien rajoitukset tuntemattomien haavoittuvuuksien käsittelyssä ja pitkän aikavälin suunnittelussa voidaan poistaa.
- Tutkimus osoittaa 15 todellisen haavoittuvuuden vertailuanalyysin avulla, että HPTSA:n tiimipohjainen lähestymistapa on huomattavasti parempi kuin aiemmat menetelmät, sillä se parantaa suorituskykyä jopa 4,5-kertaisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40624563)

- Keskustelussa tarkastellaan Claude-opuksen ja ChatGPT:n kaltaisten suurten kielimallien (Large Language Models, LLM) vahvuuksia ja heikkouksia nollapäivän haavoittuvuuksien tunnistamisessa koodista.
- Vaikka elinikäisen oppimisen ohjelmilla voidaan paikallistaa teknisesti oikeita ongelmia, niiden laajemmasta merkityksestä kiistellään, ja monimutkaisten haavoittuvuuksien osalta tarvitaan edelleen erikoistyökaluja ja asiantuntijatietoa.
- Eettiset ja oikeudelliset huolenaiheet, korkeat kustannukset ja käytännöllisyyskysymykset erityisesti avoimen lähdekoodin hankkeissa korostavat skeptisyyttä elinikäisen oppimisen menetelmien lisäarvon suhteen kyberturvallisuuden nykyisiin tekniikoihin verrattuna.

<head>
  <meta property="og:title" content="Geeniterapia palauttaa kuulon lapsilla, joilla on perinnöllinen kuurous." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Geeniterapia%20palauttaa%20kuulon%20lapsilla%2C%20joilla%20on%20perinn%C3%B6llinen%20kuurous.&subheading=sunnuntaina%209.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
