---
slug: '/2024/06/10'
---

# 2024-06-10

## [Toimivan Lego-orrenian rakentaminen: Oregery Legor: Haasteet ja innovaatiot](https://marian42.de/article/orrery/)

- Lego Technic -harrastaja rakensi toimivan orreryyn, jossa mallinnettiin Maan, Kuun ja Auringon kiertoratoja ja pyörimistä JK Brickworksin vuonna 2016 tekemän mallin innoittamana.
- Hankkeeseen liittyi monimutkaisia mekanismeja ja tarkkoja hammaspyöräsuhteita, ja siinä oli kitkan ja painon kaltaisia haasteita, jotka johtivat yksinkertaisuuden ja vakauden takaavaan uudelleensuunnitteluun.
- Yksityiskohtaisista digitaalisista ohjeista ja myynninedistämistoimista huolimatta hanke ei menestynyt kaupallisesti, ja tekijä suosi myöhemmin CaDA:n yksinkertaisempaa orreryta ja toivoi, että se olisi tulevaisuudessa kehittyneempi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40626807)

- Marian42.de-sivuston blogikirjoituksessa tarkastellaan Lego-ornamentin suunnittelun monimutkaista prosessia ja keskitytään aksiaalisen kallistuksen mallintamisen ja yksityiskohtaisten rakennusohjeiden luomisen haasteisiin.
- Keskustelussa pohditaan tällaisten hankkeiden pedagogista arvoa, LEGO Technic -sarjojen kehitystä ja mahdollisuuksia sisällyttää LEGO-mekaniikka koulujen opetussuunnitelmiin.
- Osallistujat ilmaisevat erilaisia mielipiteitä yksityiskohtaisten Lego-projektien älyllisestä arvosta ja tunnustavat niiden merkityksen luovuuden ja ongelmanratkaisutaitojen edistämisessä.

## [Henkilökohtaiset Markdown-profiilit Hacker News -käyttäjille "at.hn" -ohjelmalla](https://at.hn)

- "at.hn" on hanke, joka tarjoaa Hacker Newsin käyttäjille henkilökohtaisia aliverkkotunnuksia, jotka näyttävät heidän HN-bioksensa markdown-muodossa.
- Sivusto on opt-in, sen toiminnot ovat rajalliset, ja se saattaa pian sisältää käyttäjäluettelotoiminnon, joka parantaa profiilin löydettävyyttä.
- Projekti on avoinna GitHubissa, ja siihen toivotaan yhteisön osallistumista ja parannuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40632773)

- Käyttäjä nimeltä padolsey loi "at.hn", avoimen lähdekoodin sivuston, jonka avulla Hacker Newsin (HN) käyttäjät voivat näyttää profiilejaan markdown-muodossa aliverkkotunnuksilla.
- Hanke herättää teknisiä ja eettisiä kysymyksiä, kuten huolenaiheita, jotka koskevat väärinkäyttöä myynninedistämiseen, koodausongelmien käsittelyä, URL-osoitteiden linkittämistä ja XSS-haavoittuvuuksien estämistä.
- Keskusteluissa käsitellään myös GDPR-vaatimusten noudattamista, tietosuojaa ja teknistä palautetta, kuten virheellistä HTML:ää, aliverkkotunnusten käsittelyä ja nofollow-linkkejä roskapostin estämiseksi.

## [Libtree: Visualisoi jaettujen kirjastojen riippuvuudet puumuodossa ja yksityiskohtaisella näkemyksellä.](https://github.com/haampie/libtree)

- Libtree on työkalu, joka muuntaa `ldd`-tulosteet puumuotoon ja auttaa käyttäjiä ymmärtämään jaettujen kirjastojen riippuvuuksia ja ongelmia.
- Se tarjoaa erilaisia verbaalisuustasoja, polkujen näyttövaihtoehtoja ja rekursiosyvyyden rajoituksia tulosteen mukauttamiseksi.
- Versiolle 3.1.1.1 on saatavilla valmiita binääripaketteja useille arkkitehtuureille ja asennusohjeet useille Linux-jakeluille, ja käyttäjät voivat myös kääntää ohjelman lähdekoodista, jos se on tarpeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40626969)

- "Libtree" on työkalu, joka näyttää kirjastoriippuvuudet puumuodossa ja antaa tietoa siitä, miksi kirjasto löytyy tai puuttuu.
- Toisin kuin "ldd", "Libtree" ei suorita kohdebinääritiedostoa, vaan analysoi manuaalisesti ELF-tiedostoja ja niiden riippuvuuksia, mikä tekee siitä turvallisemman ja informatiivisemman.
- Se on erityisen hyödyllinen monimutkaisten riippuvuusongelmien ratkaisemisessa, kun otetaan huomioon erilaiset hakumenetelmät, kuten LD_LIBRARY_PATH, RPATH ja RUNPATH, ja sitä pidetään parannuksena perinteisiin työkaluihin, kuten "ldd" tai "readelf", verrattuna.

## [Social.coop: Mastodonin ylläpitämä hajautettu sosiaalinen verkosto.](https://social.coop/@jonny/107685726645817029)

- Social.coop on Mastodon-alustalle rakennettu hajautettu sosiaalinen verkosto, jonka avulla käyttäjät voivat seurata profiileja, suosia, jakaa ja vastata viesteihin.
- Käyttäjät voivat olla vuorovaikutuksessa eri palvelimilla, mikä parantaa yhteyksiä ja yhteisön sitoutumista.
- Alusta tarjoaa läpinäkyvyyttä ja yksityiskohtaisia tietoja hallinnostaan, palvelintilastoista ja tietosuojakäytännöistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40631370)

- Elsevier on kritisoinut sitä, että se käyttää PDF-tiedostojen metatiedoissa yksilöiviä hasheja latausten jäljittämiseen, ja kritisoinut sitä siitä, että se asettaa voitot etusijalle tiedon jakamisen sijasta, sillä korkeiden maksujen ja rajoittavien käytäntöjen katsotaan estävän yhteiskunnallista kehitystä.
- Kriitikot vaativat tekijänoikeuslainsäädännön uudistuksia tiedon oikeudenmukaisemman saatavuuden edistämiseksi ja korostavat julkaisumittaristojärjestelmään liittyviä ongelmia sekä avoimen saatavuuden velvoitteiden korkeita kustannuksia tekijöille.
- Keskustelussa kannatetaan Sci-Hubin ja avoimen saatavuuden alustojen kaltaisia vaihtoehtoja innovoinnin edistämiseksi ja vaaditaan järjestelmällisiä muutoksia voittoa tavoittelevien akateemisten kustantajien eettisiin ja liiketoimintakäytäntöihin.

## [Yalen asiantuntijat paljastavat, miten burnout vaikuttaa aivotoimintaan ja miten sitä voi torjua.](https://yaledailynews.com/blog/2022/03/29/how-people-fall-apart-yale-faculty-discuss-the-impact-of-burnout-on-the-brain/)

- Yalen tiedekunnan opettajat keskustelevat burnoutin neurobiologisesta perustasta ja keskittyvät sen vaikutukseen prefrontaaliseen aivokuoreen, joka vastaa korkeammista kognitiivisista toiminnoista.
- Stressi heikentää prefrontaalista aivokuorta, mikä johtaa oireisiin, kuten emotionaaliseen uupumukseen, kyynisyyteen ja heikentyneeseen onnistumisen tunteeseen, kun hallitsematon stressi siirtää aivotoimintaa primitiivisemmille alueille.
- Työuupumuksen lieventämiseen tähtääviin strategioihin kuuluvat avun hakeminen, tasapainoisen elämäntavan ylläpitäminen ja käytännönläheinen toiminta, jossa korostetaan stressitekijöiden hallinnan tärkeyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40631663)

- Artikkelissa perehdytään burnoutiin neurotieteen, henkilökohtaisten tarinoiden ja selviytymisstrategioiden avulla, ja siinä korostetaan yksilöllisiä mielenterveyslähestymistapoja ja neuvoja autististen lasten ja ADHD-oireisten lasten vanhemmilta.
- Siinä käsitellään yhteiskunnallisten paineiden psykologisia vaikutuksia, kestämätöntä muutosvauhtia ja mielekkään työn etsimistä sekä korostetaan tyytymättömyyttä akateemisessa maailmassa ja teollisuudessa.
- Tekniikan alan töissä esiintyvää työuupumusta tarkastellaan ja annetaan ehdotuksia työnkierrosta ja ylläpitotehtävistä. Lopuksi käsitellään henkilökohtaisia tarinoita vakavasta työuupumuksesta ja mielenterveyspalvelujen tarpeesta.

## [Nainen esittelee pesukonekokoelmaa Portlandin First Friday -tapahtumassa ja saa ihailijoita](https://twitter.com/revjaydub/status/1799212814646796648)

- Portlandissa, ME:ssä asuva nainen esitteli pesukonekokoelmaansa First Fridayn aikana ja antoi kuvauksia, mutta ei myynyt niitä.
- Jeff Woodbury korosti tapahtumaa Twitterissä ja ihaili naisen ainutlaatuista lähestymistapaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40627522)

- Eräs nainen esitteli aluslevykokoelmaansa Portlandin First Friday Art Walk -tapahtumassa, mikä herätti keskustelua erikoisalojen kiinnostuksen kohteista ja erikoismuseoista.
- Keskustelu laajeni koskemaan historiallisia työkalu- ja ampuma-asemuseoita, epätavallisia aseita käsittelevää YouTube-kanavaa ja henkilökohtaisia anekdootteja eri kokoelmista.
- Keskustelua käytiin aluslevyjen teknisistä näkökohdista, RAM-moduulin toimivuudesta, erilaisista lukitusmekanismeista ja kuvien jakamisen eettisyydestä verkossa.

## [WebKit-päivitys esittelee omituisuus käsitellä TextAutoSizing Bug on Hacker News](https://github.com/WebKit/WebKit/commit/84ae355619354ee1bfa7daaa1fc95565a6726be3)

- Tuore WebKit-toimitus korjaa news.ycombinator.com-sivuston tekstin automaattisen koon määrittelyn virheen, jossa `RenderBlockFlow::width`-laskenta oli epäjohdonmukaista.
- Ongelma aiheutti eri fonttikokoja alkuperäisen latauksen ja päivityksen yhteydessä, jolloin leveys oli aluksi suurempi kuin `visibleWidth`, mutta vastasi päivityksen yhteydessä.
- Väliaikaisena ratkaisuna sitoutumisessa otetaan käyttöön omituisuus, jolla ohitetaan TextAutoSizing sivuston osalta, sekä päivitykset tiedostoihin `LocalFrameViewLayoutContext.cpp`, `Quirks.cpp` ja `Quirks.h`, joilla ohitetaan TextAutoSizing tiettyjen URL-osoitteiden osalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40631439)

- WebKit-korjaus ohittaa tekstin automaattisen koon news.ycombinatorissa ratkaisemattoman virheen vuoksi, ja tilapäinen kiertotie on toteutettu.
- Keskusteluissa keskitytään Applen epäjohdonmukaisiin sovellusohjeisiin, sovelluksen sisäisten ostojen 30 prosentin "Apple-veroon" ja sovellusten pakollisiin kirjautumisiin, mikä herättää keskustelua sovelluskauppojen käytännöistä ja piilomaksuista.
- Laajemmat turhautumiset verkkoyhteensopivuuteen, suurten teknologiayritysten avoimuuteen ja kiistanalaisiin WebKit-pullipyyntöihin sivustokohtaisten käyttäytymismallien osalta on huomioitu, ja lisäksi on spekuloitu Googlen mahdollisesta tuomisesta Blink-ohjelmasta iOS:lle digitaalisia markkinoita koskevan lain (Digital Markets Act, DMA) vuoksi.

## [23words.com: Sanahaaste: Päivittäinen sanahaastepeli, jossa on ajastetut ja maraton-tilat.](https://23words.com)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40634042)

- Hacker Newsin keskustelussa esitellään erilaisia nopeita, matalan panoksen selainpelejä, jotka ovat sekä hauskoja että henkisesti stimuloivia, kuten Linxicon, WhenTaken, Angle, Metazooa, Tradle ja Globle.
- Käyttäjät jakavat omia peliluomuksiaan, kuten Logiquiz, Zebra Puzzles ja Chrono, ja antavat palautetta pelimekaniikasta ja käyttäjäkokemuksista.
- Käyttäjä on koonnut kattavan luettelon yli 200 päivittäisestä pelistä osoitteessa dles.aukspot.com, mikä kuvastaa yhteisön kiinnostusta yksinkertaisiin ja kiinnostaviin päivittäisiin peleihin.

## [Apple yllättää Swift-opiskelijahaasteen voittajat eksklusiivisella Tim Cook -demosessiolla](https://9to5mac.com/2024/06/09/apple-blocks-pc-emulator-utm-app-store/)

- Apple järjesti Swift Student Challenge -kilpailun voittajille eksklusiivisen esittelytilaisuuden toimitusjohtaja Tim Cookin johdolla 9. kesäkuuta 2024.
- Tämä tapahtuma korostaa Applen sitoutumista nuorten lahjakkuuksien vaalimiseen ja ainutlaatuisten mahdollisuuksien tarjoamiseen opiskelijakehittäjille.
- Istunto sisälsi todennäköisesti näkemyksiä uusista teknologioista ja kehityskäytännöistä, mikä teki siitä merkittävän kokemuksen osallistujille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40636331)

- Applen päätös estää PC-emulaattorin pääsy iOS App Storeen ja kolmansien osapuolten sovelluskauppoihin on herättänyt huolta kilpailunvastaisesta käyttäytymisestä ja mahdollisista digitaalisia markkinoita koskevan lain (Digital Markets Act, DMA) rikkomuksista.
- Käyttäjät ovat jakautuneet: jotkut arvostavat Applen turvallisuutta ja laatua koskevaa valvontaa, kun taas toiset pitävät virtualisointia ja sovellusten hallintaa koskevia rajoituksia rajoittavina, minkä vuoksi he harkitsevat siirtymistä muihin laitetoimittajiin.
- Keskustelussa korostetaan tasapainoa viimeistellyn käyttäjäkokemuksen ja ohjelmistovapauden välillä, ja siinä käsitellään muun muassa sovellusten vähentämistä, sovelluspäivityksiä, akun kestoa ja suorituskykyä sekä vastakkain asetetaan iPhonen käyttäjäystävällisyys ja yksityisyys ja Androidin joustavuus.

## [IRS ottaa pysyvästi käyttöön suoran tiedoston liittovaltion veroilmoituksille vuodesta 2025 alkaen](https://www.irs.gov/newsroom/irs-makes-direct-file-a-permanent-option-to-file-federal-tax-returns-expanded-access-for-more-taxpayers-planned-for-the-2025-filing-season)

- IRS tekee Direct File -palvelusta pysyvän vaihtoehdon liittovaltion veroilmoitusten jättämiseen vuoden 2025 verokaudesta alkaen, kun kokeilu on ollut menestyksekäs vuonna 2024.
- Virasto aikoo laajentaa kelpoisuutta ja tehdä yhteistyötä useampien osavaltioiden kanssa kattaakseen laajemman valikoiman verotustilanteita käyttäjiltä ja sidosryhmiltä saadun myönteisen palautteen perusteella.
- Direct File pyrkii yksinkertaistamaan veroilmoituksen tekemistä, säästämään veronmaksajien aikaa ja rahaa sekä tukemaan IRS:n digitaalista muutosta samalla kun säilytetään muut ilmaiset ilmoitusvaihtoehdot, kuten Free File, VITA ja TCE.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40634539)

- IRS on ottanut pysyvästi käyttöön liittovaltion veroilmoituksia koskevan Direct File -palvelun, joka on tunnettu yksinkertaisuudestaan ja tehokkuudestaan ja joka eroaa petollisista "ilmaispalveluista", joihin liittyy piilotettuja maksuja.
- IRS pyrkii myös virtaviivaistamaan tietojen siirtoa osavaltioiden verojärjestelmiin, jotta prosessi olisi saumattomampi.
- Vapaasti täytettävien lomakkeiden ja suoratiedoston käyttöönoton odotetaan lisäävän kilpailua ja vähentävän riippuvuutta kolmansien osapuolten palveluista verovalmistelualan vastustuksesta huolimatta.

## [988 Kriisilinjan tiedot jaetaan yritysten kanssa ilman soittajan suostumusta, mikä herättää närkästystä.](https://www.madinamerica.com/2024/06/988-records-shared/)

- Itsemurha- ja kriisipuhelinlinjan 988 tallenteita ja puhtaaksikirjoituksia jaetaan tutkijoiden, tekoälyn kehittäjien ja yritysten kanssa ilman soittajan suostumusta, mikä herättää merkittäviä huolenaiheita yksityisyyden suojasta.
- Tutkimukset paljastavat epämääräisiä, ristiriitaisia ja harhaanjohtavia tietosuojakäytäntöjä, ja tietoja tallennetaan ja jaetaan useilla eri alustoilla ja puhelinpalvelukeskuksissa, joista osa hyötyy tietojen jakamisesta.
- Julkinen närkästys on johtanut vaatimuksiin yksityisyyden suojan parantamisesta, ja kriitikot väittävät, että nämä käytännöt käyttävät hyväkseen haavoittuvia yksilöitä ja että tekoäly ei voi korvata kriisituen kannalta olennaista myötätuntoista inhimillistä yhteyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40628395)

- 988 Suicide & Crisis Lifeline, valtion rahoittama mielenterveyspalvelu, joutuu kärsimään syytöksistä, joiden mukaan se on jakanut puhelutietoja yritysten kanssa, mikä saattaa rikkoa HIPAA-säännöksiä.
- Kriitikot katsovat, että tämä mahdollinen luottamuksellisuuden rikkominen voi estää kriisissä olevia henkilöitä käyttämästä palvelua, mikä herättää huolta yksityisyydestä ja tietosuojasta.
- Keskustelu on riippuvainen siitä, luokitellaanko 988 mielenterveyspalveluksi, mikä edellyttää tiukkaa luottamuksellisuutta HIPAA:n mukaisesti.

## [Anime Studio Gainax, 'Evangelionin' luoja, hakeutuu konkurssiin.](https://www.japantimes.co.jp/business/2024/06/08/evangelion-anime-production-company-bankrupt/)

- Neon Genesis Evangelion -elokuvasta tunnettu anime-studio Gainax hakeutui konkurssiin 29. toukokuuta 2024 liiketoiminnan pitkäaikaisen laskun, huonon hallinnon ja avainhenkilöstön menettämisen vuoksi.
- Yhtiön edustava johtaja pidätettiin vuonna 2019 väitetyn alaikäisen seksuaalisen hyväksikäytön vuoksi, mikä vaikutti edelleen yhtiön maineeseen ja toimintaan.
- Evangelion-oikeudet omistavan Khara-yhtiön tuesta huolimatta Gainax joutui maksamattomien velkojen vuoksi oikeuteen, eikä se lopulta pystynyt ylläpitämään toimintaansa, ja se ilmaisi pahoittelunsa ja kiitollisuutensa faneilleen lausunnossaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40634465)

- Gainax, Neon Genesis Evangelion -elokuvasta tunnettu anime-studio, on tehnyt konkurssin taloudellisten vaikeuksien ja huonon hallinnon vuoksi.
- Avainhenkilöt lähtivät Gainaxilta muihin studioihin, kuten Khara ja Trigger, ja studio ryhtyi harjoittamaan muuta toimintaa, kuten tomaatinviljelyä.
- Studio Khara pitää nyt hallussaan Evangelionin ja muiden Gainaxin ominaisuuksien oikeuksia, mikä saattaa elvyttää niitä, kun taas animesarjat pysyvät terveinä Gainaxin entisten lahjakkuuksien myötävaikutuksella.

## [Toimistoonpaluuta koskevat velvoitteet ajavat ylempiä toimihenkilöitä etsimään joustavaa työtä muualta.](https://www.computerworld.com/article/2138277/senior-employees-ordered-back-to-the-office-are-jumping-ship.html)

- Yritykset, jotka asettavat tiukkoja työhönpaluuta koskevia määräyksiä, kokevat vastareaktioita, jotka johtavat työntekijöiden poistuman lisääntymiseen erityisesti ylemmän tason henkilöstön, naisten ja vuosituhannen vaihteen työntekijöiden keskuudessa.
- Tutkimukset osoittavat, että jäykät RTO-käytännöt ajavat työntekijöitä etsimään työpaikkoja, joissa on joustavampia etätyömahdollisuuksia, ja Federal Trade Commissionin mahdollinen kilpailukieltosopimusten kielto saattaa voimistaa tätä suuntausta.
- Amazonin, Dellin ja Googlen kaltaiset yritykset käyttävät invasiivisia seurantamenetelmiä RTO:n noudattamisen valvomiseksi, mikä kiristää entisestään työntekijäsuhteita ja korostaa työmatkojen taloudellisia ja henkilökohtaisia kustannuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40632625)

- Johtavat työntekijät lähtevät yrityksistä, jotka soveltavat työhönpaluuta koskevia käytäntöjä (RTO), mikä aiheuttaa toiminnallisia ongelmia ja henkilöstön tyytymättömyyttä.
- Vastikään itsenäistynyt yritys koki huomattavia lähtöjä, kun sen toimitusjohtaja määräsi nelipäiväisen toimistoviikon, jota pidettiin taktiikkana vähentää henkilöstön määrää.
- Gartnerin tutkimus paljasti, että RTO-mandaateista johtuvat huomattavat johtavan tason lähdöt olivat erityisen haitallisia tekoälyosaajien menettämisen vuoksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Toimivan Lego-orrenian rakentaminen: Oregery Legor: Haasteet ja innovaatiot" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Toimivan%20Lego-orrenian%20rakentaminen%3A%20Oregery%20Legor%3A%20Haasteet%20ja%20innovaatiot&subheading=maanantaina%2010.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
