---
slug: '/2024/06/11'
---

# 2024-06-11

## [Apple esittelee Apple Intelligence -tekoälyä ja kehittyneitä laite- ja palvelinteknologiamalleja.](https://machinelearning.apple.com/research/introducing-apple-foundation-models)

- Vuoden 2024 Worldwide Developers Conference -tapahtumassa Apple esitteli Apple Intelligence -järjestelmän, joka on iOS 18:aan, iPadOS 18:aan ja macOS Sequoiaan integroitu henkilökohtainen älykkyysjärjestelmä, joka sisältää generatiivisia malleja esimerkiksi tekstin tarkentamiseen ja kuvien luomiseen.
- Apple painottaa vastuullista tekoälyn kehittämistä, jossa keskitytään käyttäjien vaikutusmahdollisuuksiin, yksityisyyteen ja tehokkaaseen mallin suorituskykyyn, ja käyttää laitteessa tapahtuvaa käsittelyä ja yksityistä pilvipalvelua käyttäjätietojen suojaamiseksi.
- Järjestelmä käyttää tehokkaaseen harjoitteluun AXLearn-kehystä, jonka mallit on optimoitu nopeuden ja tehokkuuden kannalta, ja se sisältää erikoistuneita neuroverkkomoduuleja, joita kutsutaan sovittimiksi ja jotka mahdollistavat tehtäväkohtaisen suorituskyvyn.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40639506)

- Applen ilmoitus On-Device- ja Server Foundation Models -malleista on saanut ristiriitaisia reaktioita: kriitikot syyttävät niitä olemassa olevien tekoälytekniikoiden uudelleenpakkaamisesta ja kannattajat ylistävät vakiintuneiden tekniikoiden hienosäätöä ja popularisointia.
- Keskustelussa korostetaan Applen strategiaa, jonka mukaan se pyrkii pikemminkin jalostamaan ja popularisoimaan olemassa olevia teknologioita, kuten "Apple Silicon" ja "AirPort", kuin keskittymään uraauurtavaan tutkimukseen.
- Spekulaatioiden mukaan Apple saattaa tulla palvelinsirumarkkinoille tekoälysirulla, jossa se hyödyntää piiosaamistaan, vaikka keskustelut jatkuvat niiden korkeasta hinnoittelusta, perusmallien minimaalisesta RAM-muistista ja tiukasta ekosysteemin hallinnasta.

## [Applen yksityinen pilvipalvelu parantaa tekoälyn yksityisyyttä ja turvallisuutta iOS:lle ja macOS:lle](https://security.apple.com/blog/private-cloud-compute/)

- Applen Private Cloud Compute (PCC) tuo kehittyneet generatiiviset tekoälymallit iPhoneen, iPadiin ja Maciin, ja siinä keskitytään voimakkaasti turvallisuuteen ja yksityisyyteen.
- PCC varmistaa, että käyttäjätiedot pysyvät yksityisinä ja saavuttamattomissa jopa Applen henkilökunnalle käyttämällä päästä päähän -salausmenetelmää, hetkellistä käsittelyä ja pyyntöjen metatietojen anonymisointia.
- Apple asettaa PCC:n tuotanto-ohjelmiston julkisesti saataville tietoturvatutkimusta varten, mikä tukee riippumatonta todentamista ja ylläpitää yleistä luottamusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40639606)

- Keskustelussa tekoälytietojen yksityisyydestä Applen yksityisessä pilvipalvelussa vastakkain ovat avoimen lähdekoodin hajautetut järjestelmät ja Applen vankat yksityisyydensuojatoimenpiteet, kuten kolmannen osapuolen suorittamat tarkastukset ja mukautettu laitteisto.
- Kriitikot kyseenalaistavat Applen avoimuuden ja mahdolliset takaportit, vaikka ne tunnustavat Googlen ja OpenAI:n kaltaisten kilpailijoiden vahvan sisäisen turvallisuuden, ja ehdottavat GrapheneOS:n kaltaisia voittoa tavoittelemattomia vaihtoehtoja todennettavaan turvallisuuteen.
- Huolestuttavia asioita ovat muun muassa Applen tietojen kerääminen mainoksia varten, vahvan salauksen tarve, tietojen minimaalinen kirjaaminen ja hallitusten puuttumisen riskit, mikä korostaa verkkoinfrastruktuurin monimutkaisuutta ja kompromisseja erillisten koneiden ja pilvipohjaisten järjestelmien välillä.

## [Tietotekniikan uraauurtava tutkija ja transsukupuolisuusaktivisti Lynn Conway menehtyi 85-vuotiaana](https://en.wikipedia.org/wiki/Lynn_Conway)

- Lynn Conway (1938-2024) oli uraauurtava tietojenkäsittelytieteilijä ja sähköinsinööri, joka edisti merkittävästi nykyaikaisia prosessoreita ja mikrosirujen suunnittelua.
- Vaikka hän joutui syrjinnän kohteeksi ja sai potkut IBM:ltä vuonna 1968 siirtymisen vuoksi, hän teki merkittävän uran Xerox PARC:ssä, DARPA:ssa ja Michiganin yliopistossa ja oli mukana kirjoittamassa vaikutusvaltaista oppikirjaa "Introduction to VLSI Systems".
- Conway oli myös merkittävä transsukupuolisten oikeuksien puolestapuhuja, joka sai lukuisia palkintoja, kuten anteeksipyynnön ja IBM:n elämäntyöpalkinnon vuonna 2020, ja jätti pysyvän perinnön sekä teknologiaan että transsukupuolisten oikeuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40648470)

- Lynn Conway, uraauurtava tietojenkäsittelytieteilijä ja transsukupuolisten aktivisti, on kuollut ja jättänyt jälkeensä inspiraation ja kestävyyden perinnön.
- Huolimatta siitä, että IBM erotti hänet sukupuolenvaihdoksensa vuoksi, Conway rakensi uransa uudelleen ja hänestä tuli merkittävä henkilö VLSI-suunnittelun (Very Large Scale Integration) alalla, ja hän oli mukana kirjoittamassa vaikutusvaltaista oppikirjaa "Johdatus VLSI-järjestelmiin" ja opettamassa uraauurtavaa VLSI-suunnittelukurssia.
- Hänen perintönsä on erityisen merkityksellinen Pride-kuukauden aikana, sillä se korostaa jatkuvia kamppailuja sortoa vastaan sekä hänen työnsä ja aktivisminsa pysyvää vaikutusta huolimatta transfobisesta vastareaktiosta.

## [RP2040: Raspberry Pi:n kustannustehokas, monipuolinen mikrokontrolleri insinööreille.](https://dgroshev.com/blog/rp2040/)

- RP2040 on Raspberry Pi -mikrokontrollerin monipuolinen mikrokontrolleri, joka on suunniteltu upotettavaksi kulutuselektroniikkaan.
- Toisin kuin muut valmistajat, Raspberry Pi tarjoaa vain yhtä mallia, mikä yksinkertaistaa kehitystä ja kasvattaa laajaa tukiyhteisöä.
- Noin 70 sentin hintainen laite sisältää kaksi ydintä, 30 GPIO-nastaa, runsaasti sisäistä RAM-muistia ja ainutlaatuisen PIO-oheislaitteen tehokkaita IO-toimintoja varten, mikä tekee siitä insinöörien suosikin kustannusten, toiminnallisuuden ja tuen tasapainon vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40646061)

- Käyttäjä vaihtoi RP2040-mikrokontrollerista ESP32-S3-mikrokontrolleriin PlatformIO-työkalun ongelmien, yksinkertaisemman moduulimuodon ja kapasitiivisen kosketuksen kannalta parempien GPIO-pinniominaisuuksien vuoksi.
- RP2040:tä kehuttiin sen edullisuudesta, erinomaisesta dokumentaatiosta ja ainutlaatuisesta ohjelmoitavasta I/O-ominaisuudesta (Programmable I/O, PIO), mutta sitä kritisoitiin suuresta virrankulutuksesta ja oheislaitteiden puutteesta.
- ESP32:ta korostettiin sen integroitujen Bluetooth- ja Wi-Fi-yhteyksien vuoksi, vaikka sen ADC:t ovatkin huonompia ja sillä on suorituskykyongelmia suurissa projekteissa.

## [POV-Ray juhlii 30-vuotista taivaltaan uudella beta-julkaisulla ja IDE-kampanjalla, joka on tarkoitettu koulutukseen.](http://www.povray.org/)

- Persistence of Vision Raytracer (POV-Ray) on ilmainen, laadukas työkalu 3D-grafiikan luomiseen, jonka lähdekoodi on muokattavissa.
- Merkittäviin päivityksiin kuuluvat POV-Ray v3.8.0:n beta-julkaisu, DKBTrace IDE:n luoneen David K. Buckin Kickstarter-kampanja opetukselliselle IDE:lle ja POV-Rayn 30-vuotisjuhlavuosi.
- Sivusto on toipunut palvelimen kaatumisesta, palauttanut wikin ja foorumit ja ilmoittanut uusista ominaisuuksista, kuten POV-Ray-vienti white_dune 3D-editorissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40643207)

- Eräs Hacker News -käyttäjä kertoi 25 päivän kokemuksestaan säteenseurannan opettelemisesta POV-Rayn avulla, mikä herätti nostalgisia keskusteluja varhaisesta tietokonegrafiikasta ja ohjelmoinnista vanhemmilla järjestelmillä, kuten 386- ja 486-prosessoreilla.
- Käyttäjät muistelivat pitkiä renderöintiaikoja, laitteistopäivityksiä, POV-Rayn ja VistaPron kaltaisten ohjelmistojen käyttöä sekä ohjelmointia C:n ja Turbo Pascalin kaltaisilla kielillä.
- Keskustelussa käsiteltiin myös Blenderin kaltaisia nykyaikaisia työkaluja, 3D-renderöinnin kehitystä sekä big techin ja talousmallien vaikutusta innovointiin ja resurssien jakamiseen, ja korostettiin POV-Rayn ja varhaisten internet-yhteisöjen pysyvää vaikutusta.

## [Noam Chomsky ei pysty kommunikoimaan tai kävelemään lääketieteellisen tapahtuman jälkeen](https://www.independent.co.uk/arts-entertainment/books/news/noam-chomsky-health-update-tributes-b2559831.html)

- Noam Chomsky, 95-vuotias kielitieteilijä ja poliittinen aktivisti, on kärsinyt vakavasta terveydentilan heikkenemisestä viime vuoden kesäkuussa sattuneen sairauskohtauksen jälkeen, jonka vuoksi hän ei ole kyennyt kommunikoimaan eikä kävelemään.
- Hänen entinen avustajansa Bev Stohl vahvisti, että Chomsky ei ole esiintynyt julkisuudessa tapauksen jälkeen, eikä todennäköisesti tee niin enää koskaan.
- Kunnianosoituksissa korostetaan Chomskyn ystävällisyyttä, omistautumista epäoikeudenmukaisuuden torjumiselle ja merkittävää vaikutusvaltaa, ja hänen poissaolonsa on tuntunut erityisesti Gazan konfliktia koskevissa keskusteluissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40641361)

- Vaikka Noam Chomsky on menettänyt puhekykynsä, hän on edelleen henkisesti terävä ja toimii aktiivisesti nuorten yleisöjen kanssa, ja hänen vaikutusvaltansa politiikan ja kognitiotieteen alalla on edelleen olemassa.
- Häntä arvostellaan hänen näkemyksistään geopoliittisista kysymyksistä, kuten Venäjän hyökkäyksestä Ukrainaan ja aiemmasta vuorovaikutuksesta Jeffrey Epsteinin kanssa, sekä hänen kannanotoistaan Yhdysvaltain interventionismista ja historiallisista tapahtumista, kuten Kambodžan kansanmurhasta.
- Tekstissä asetetaan vastakkain Chomskyn teoriat synnynnäisestä kieliopista ja suurten kielimallien (LLM) toiminnasta ja käsitellään hänen kiistanalaisia mielipiteitään Israelin ja Palestiinan välisestä konfliktista, Natosta ja Yhdysvaltain ulkopolitiikasta.

## [Norja paljastaa Euroopan suurimman harvinaisten maametallien esiintymän, mikä helpottaa riippuvuutta Kiinasta.](https://www.cnbc.com/2024/06/11/norway-discovers-europes-largest-deposit-of-rare-earth-metals.html)

- Norja on löytänyt Euroopan suurimman harvinaisten maametallien esiintymän Fen-karbonaattikompleksista, joka sisältää 8,8 miljoonaa tonnia harvinaisten maametallien oksideja.
- Löytö sisältää 1,5 miljoonaa tonnia magneetteihin liittyviä harvinaisia maametalleja, jotka ovat välttämättömiä sähköajoneuvojen ja tuuliturbiinien kannalta, mikä saattaa vähentää Euroopan riippuvuutta Kiinasta.
- Löytö on virstanpylväs harvinaisten maametallien Norjan kannalta, ja se vastaa Euroopan tavoitetta tyydyttää harvinaisten maametallien kysyntä kotimaassaan vuoteen 2030 mennessä, ja kaivostoiminnan odotetaan alkavan siihen mennessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40646658)

- Norja on löytänyt Euroopan suurimman harvinaisten maametallien esiintymän, mikä on herättänyt ristiriitaisia reaktioita resurssien jakamisesta ja hallinnasta.
- Keskustelussa korostetaan Norjan historiallista ja maantieteellistä taustaa, resurssien tehokasta hallintaa sekä harvinaisten maametallien kaivostoiminnan laajempia vaikutuksia, mukaan lukien ympäristönäkökohdat ja geopoliittinen dynamiikka Kiinan ja Venäjän kanssa.
- Harvinaisiin maametalleihin liittyviä väärinkäsityksiä käsitellään ja korostetaan niiden runsautta, mutta myös louhintaan liittyviä haasteita.

## [Lika: Laadultaan heikon tekoälyn tuottaman sisällön nousu ja sen vaikutus verkkoalustoihin.](https://www.nytimes.com/2024/06/11/style/ai-search-slop.html)

- Termi "slop" on syntynyt kuvaamaan huonolaatuista, ei-toivottua tekoälyn tuottamaa sisältöä eri verkkoalustoilla, kuten sosiaalisessa mediassa, taiteessa, kirjoissa ja hakutuloksissa.
- Termi sai jalansijaa sen jälkeen, kun Google integroi Gemini-älykkyysmallinsa yhdysvaltalaisiin hakutuloksiin, mikä johti aluksi käyttäjien tyytymättömyyteen ja harha-askeliin.
- Asiantuntijat varoittavat, että tällainen sisältö lannistaa kriittistä ajattelua esittämällä tietoa lopullisina vastauksina, ja puolestapuhujat uskovat, että "slopin" kaltaisten termien olemassaolo on välttämätöntä nykyaikaisen tekoälyn käytöstä käytävän yhteiskunnallisen keskustelun kannalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40645983)

- Termi "slop" viittaa heikkolaatuiseen, usein tekoälyllä tuotettuun sisältöön, mikä kuvastaa huolta tekoälyn vaikutuksesta sisällön laatuun ja yhteiskunnalliseen hyvinvointiin.
- Kriitikot väittävät, että tekoäly pahentaa ongelmaa, koska se mahdollistaa heikkolaatuisen sisällön massatuotannon taloudellisten kannustimien ja mainosvoittojen ohjaamana.
- Keskustelussa korostetaan haastetta, joka liittyy siihen, että on vaikea erottaa toisistaan vähällä vaivalla tuotettu inhimillinen sisältö ja tekoälyn tuottama aineisto, sekä huolta sisällön luomisen tulevaisuudesta ja tekoälyn mahdollisuuksista hallita sekä luomista että tiivistämistä.

## [Yritysten vaikutusvalta herättää huolta entomologisen yhdistyksen konferenssissa](https://usrtk.org/bees-neonics/entomological-society-america-corporate-partners/)

- Vuonna 2023 pidetyssä Entomological Society of American (ESA) -järjestön kokouksessa oli nähtävissä merkittävää yrityssponsorointia, erityisesti Corteva Agrisciencen kaltaisten maatalouskemikaaliyritysten taholta.
- Huolimatta keskusteluista kriittisistä aiheista, kuten mehiläisten terveydestä ja ilmastonmuutoksesta, neonikotinoideja - mehiläisyhdyskuntien vähenemiseen liittyvää torjunta-ainetta, jota Corteva valmistaa - koskeva tutkimus oli huomattavan vähäistä, mikä herätti huolta yritysten vaikutuksesta tieteelliseen keskusteluun.
- Kriitikot väittävät, että yritysten osallistuminen voi vaarantaa ESA:n luotettavuuden, vaikka järjestö puolustaa osallistavuuttaan ja tieteellisten näkökulmien moninaisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40638386)

- Eräässä merkittävässä konferenssissa kiistanalaisen torjunta-ainetutkimuksen määrä väheni, mikä herätti keskustelua yritysten sponsoroinnin vaikutuksesta akateemisessa maailmassa.
- Kriitikot väittävät, että yritysrahoitus vääristää tutkimuksen painopisteitä ja tukahduttaa vähemmän kannattavat tutkimukset, kun taas kannattajat uskovat sen edistävän hyödyllistä yhteistyötä.
- Keskustelussa korostetaan teollisuuden osallistumisen ja tieteellisen rehellisyyden välistä jännitettä ja vaaditaan liittovaltion tiederahoituksen lisäämistä yritysten vaikutusvallan vähentämiseksi.

## [Päivittäiset sitoumukset: Tuottavuuden ja tiimin näkyvyyden lisääminen](https://maxleiter.com/blog/ship-every-day)

- Kirjoittaja suosittelee, että teet päivittäin konkreettisia työpanoksia, joiden ei tarvitse olla suuria ominaisuuksia tai vikakorjauksia.
- Hyötyjä ovat dopamiinin nousu, lisääntynyt näkyvyys tiimillesi, rohkaisu vähittäiseen edistymiseen ja vaikuttava GitHub-profiili.
- Työhön voi kuulua myös dokumentointia tai triage-toimintaa, etätyön eristyneisyyden torjuntaa ja päivittäisen tyytyväisyyden tuottamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40640927)

- Ohjelmistokehityksen "lähetetään jotain joka päivä" -lähestymistapaa kritisoidaan siitä, että se saattaa heikentää laatua ja edistää pinnallista tuottavuutta nopeiden, reflektoimattomien iteraatioiden avulla.
- Kriitikot väittävät, että keskittyminen mittareihin, kuten sitoutumisputkiin, voi olla harhaanjohtavaa, aiheuttaa ahdistusta ja vaikuttaa kielteisesti ohjelmistojen vakauteen, ja viittaavat siihen, että mielekäs työ vaatii usein enemmän aikaa.
- Keskustelussa kannatetaan tasapainoista lähestymistapaa tuottavuuteen, jossa korostetaan laatua mielivaltaisten mittareiden sijaan, johdonmukaista vähittäistä edistymistä, tehokasta viestintää sekä sisäisen dokumentoinnin ja luovien hankkeiden arvoa kestävän motivaation kannalta.

## [Selkeän viestinnän hallinta: Vicky Zhaon tehokkaiden strategioiden vinkit: Vinkkejä Vicky Zhaon tehokkaista strategioista](https://iandanielstewart.com/2024/06/09/engage-your-audience-by-getting-to-the-point-using-story-structure-and-forcing-specificity/)

- Artikkelissa tuodaan esiin viestintästrategioita, joiden innoittajana on Vicky Zhaon video ajatusten selkeästä esittämisestä.
- Tärkeimpiä tekniikoita ovat selkeä pääkohta, kolmirivinen tarinarakenne, täsmällisyys ja Via Negativa -menetelmä.
- Näillä menetelmillä pyritään parantamaan kirjoittamista, lukemista, ajattelua ja päätöksentekoa varmistamalla, että viestintä on selkeää, mukaansatempaavaa ja täsmällistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40639628)

- Keskustelussa korostetaan yleisön tehokasta sitouttamista tiiviin viestinnän ja jäsennellyn tarinankerronnan avulla, ja siinä vastakkain asetetaan erilaisia lähestymistapoja, kuten pääkohdasta aloittaminen ja perinteiset tarinarakenteet.
- Siinä korostetaan selkeiden esitysten tärkeyttä käyttämällä STARin (tilanne, tehtävä, toiminta, tulos) kaltaisia kehyksiä selkeyden ja nopean päätöksenteon varmistamiseksi.
- Keskustelussa korostetaan lyhyyden ja selkeyden välistä tasapainoa, mukaansatempaavien esitystapojen merkitystä ja sankarin matkan kaltaisten tarinankerrontatekniikoiden tehokkuutta, ja lopulta arvostetaan aitoja tunteita ja henkilökohtaista ääntä jäykkien rakenteiden sijaan.

## [Miksi Gleam V1 voittaa kehittäjät sen tyyppiturvallisella BEAM-integraatiolla?](https://christopher.engineering/en/blog/gleam-overview/)

- Artikkelissa esitellään ohjelmistosuunnittelija Chris, joka kävi uudestaan läpi BEAMin tyyppiturvallisen kielen Gleamin sen jälkeen, kun Gleam V1 julkaistiin maaliskuussa 2024, ja oli vaikuttunut sen staattisesta tyypityksestä.
- Gleamin tärkeimpiä ominaisuuksia ovat tagged unions, pattern matching ja vankka tyyppijärjestelmä sekä kääntäjä ja CLI, jotka yksinkertaistavat kehitystä, mikä on ristiriidassa JavaScriptin monimutkaisuuden kanssa.
- Gleamin integroituminen BEAM-ekosysteemiin ja OTP:hen vikasietoisten ohjelmistojen rakentamiseksi sekä sen kyky kääntää ohjelmia JavaScriptille tekevät siitä houkuttelevan JavaScript-kehittäjille; artikkelissa esitellään myös Lustre, Gleam-verkkokehys.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40643167)

- Gleam on BEAM-virtuaalikoneelle suunniteltu tyyppiturvallinen kieli, joka tunnetaan minimalistisesta suunnittelustaan ja tuottavista ominaisuuksistaan.
- Toisin kuin Elixir, Gleam toteuttaa keskeiset primitiivit uudelleen staattisen tyyppijärjestelmänsä mukaisesti ja tarjoaa yksinkertaisuutta, merkittyjä argumentteja ja integroituja työkaluja.
- Vaikka Gleamin OTP (Open Telecom Platform) ei ole yhtä kypsä kuin Erlangin tai Elixirin, se kehittyy ja sitä arvostetaan sen ergonomisen suunnittelun ja mahdollisen integroinnin vuoksi Vuen kaltaisiin projekteihin.

## [Uusi viitekehys paljastaa, miten mikroskooppisista vuorovaikutuksista syntyy suuren mittakaavan järjestys.](https://www.quantamagazine.org/the-new-math-of-how-large-scale-order-emerges-20240610/)

- Philip Ballin artikkelissa käsitellään emergenssin käsitettä, jossa laajamittaiset kuviot syntyvät lukuisista mikroskooppisista vuorovaikutuksista, ja haastetta kehittää sille yhtenäinen tieteellinen teoria.
- Tutkijat, kuten Fernando Rosas, ovat ehdottaneet uutta kehystä, jossa käytetään laskentamekaniikkaa emergenttien rakenteiden kriteerien tunnistamiseen ja jossa ehdotetaan, että monimutkaiset järjestelmät organisoituvat itsestään hierarkkisesti alemman tason yksityiskohdista riippumattomiksi tasoiksi.
- Tutkimuksessa esitellään informaation sulkeutumisen käsite, joka osoittaa, että makrotason ennustettavuutta ja hallintaa ei paranneta yksityiskohtaisella mikrotilainformaatiolla, ja tarkastellaan sen vaikutuksia maailmankaikkeuden rakenteen, kausaalisuuden ja vapaasta tahdosta käytävän keskustelun ymmärtämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40638764)

- Artikkelissa esitellään Crutchfieldin Epsilon-koneformalismi, joka on uusi menetelmä tilasiirtymien mallintamiseen järjestelmissä, joissa ei ole äärellistä muistia, ja jossa käsitellään äärellisten tilakoneiden rajoituksia.
- Siinä suositellaan keskeisiä monimutkaisia järjestelmiä käsitteleviä lähteitä, kuten Melanie Mitchellin, Crutchfieldin ja Cosma Shalizin teoksia sekä kirjoja, kuten Stuart Kauffmanin "The Nature of Computation" ja Mark Newmanin "Networks".
- Keskustelussa käsitellään makro- ja mikroprosessien välistä vuorovaikutusta, heterarkian käsitettä ja informaatioteoriaan pohjautuvan tieteidenvälisen tutkimuksen merkitystä viittaamalla Gregory Chaitinin teorioihin ja Solomonoff-Kolmogorov-Chaitinin kehykseen.

## [Brittiläinen duo pidätettiin tekstiviestien kalastelusta kotitekoisen "tekstiviestin Blasterin" avulla.](https://www.theregister.com/2024/06/10/two_arrested_in_uk_over/)

- Britannian poliisi on pidättänyt kaksi henkilöä, jotka ovat osallistuneet tekstiviestipohjaiseen phishing-kampanjaan (smishing), jossa käytettiin kotitekoista "tekstiviestiräjähdintä" tuhansien vilpillisten tekstiviestien lähettämiseen.
- Epäillyt esiintyivät pankkeina ja virallisina organisaatioina huijatakseen vastaanottajia, ja yksi tunnistetuista epäillyistä, Huayong Xu, on syytteessä ja saapuu oikeuteen.
- Tutkinta, johon osallistuivat verkko-operaattorit, Ofcom ja kansallinen kyberturvallisuuskeskus (NCSC), korostaa, että on tärkeää ilmoittaa epäilyttävistä viesteistä numeroon 7726.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40642801)

- Kaksi brittiläistä pidätettiin tekstiviestipyynnistä, jossa he käyttivät kotitekoista matkapuhelinmastoa, joka oli rakennettu SDR-ohjelmistolla (Software-Defined Radio) ja avoimen lähdekoodin ohjelmistolla.
- Artikkelissa käsitellään tällaisten järjestelmien luomisen helppoutta ja puhelinoperaattoreiden roskapostin torjuntatoimenpiteitä, kuten epäilyttävien tekstiviestien ilmoittamista numeroon 7726 (SPAM).
- Keskustelussa korostuu kaupunkien taajuusvalvonnan kehittyneisyys, erityisesti Lontoon keskustan kaltaisilla riskialueilla, ja eri viranomaisten osallistuminen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple esittelee Apple Intelligence -tekoälyä ja kehittyneitä laite- ja palvelinteknologiamalleja." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20esittelee%20Apple%20Intelligence%20-teko%C3%A4ly%C3%A4%20ja%20kehittyneit%C3%A4%20laite-%20ja%20palvelinteknologiamalleja.&subheading=tiistaina%2011.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
