---
slug: '/2024/06/12'
---

# 2024-06-12

## [Perustajien likviditeetti: Piilotettu käytäntö, joka muokkaa startup-yritysten riskidynamiikkaa uudelleen](https://www.stefantheard.com/silicon-valleys-best-kept-secret-founder-liquidity/)

- Perustajien likviditeetti mahdollistaa perustajille osakkeiden myynnin rahoituskierrosten aikana, mikä turvaa heidän henkilökohtaisen taloudellisen vakauden ja muuttaa merkittävästi riskimaisemaa verrattuna varhaisiin työntekijöihin.
- Käytäntö, jossa perustaja nostaa likviditeettiä, pidetään usein salassa, jotta säilytetään kuva täysin sitoutuneesta perustajasta. Tämä houkuttelee huipputason osaajia, jotka ovat valmiita työskentelemään pienemmällä palkalla osakkeiden vastineeksi.
- Kirjoittaja puoltaa läpinäkyvyyttä perustajien likviditeetissä ja ehdottaa, että jokaisen uuden rahoituskierroksen yhteydessä tulisi ilmoittaa, ottivatko perustajat likviditeettiä, jotta riski ja korvaus varhaisille työntekijöille olisivat tasapainossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40654190)

- Teksti käsittelee taloudellisia riskejä ja mahdollisia katumuksia, joita perustajat ja työntekijät voivat kokea myydessään osakkeita varhaisessa vaiheessa startup-yrityksessä, korostaen merkittävää arvon eroa, jos startup menestyy myöhemmin.
- Se korostaa taloudellisten vaikutusten, kuten verojen ja vaihtoehtoiskustannusten, ymmärtämisen tärkeyttä, kun harkitaan osakkeiden myyntiä verrattuna niiden hallussapitoon, ja ehdottaa osakkeiden käyttämistä lainojen vakuutena vaihtoehtona.
- Teksti kritisoi startup-ekosysteemiä siitä, että se usein johtaa työntekijöitä harhaan osakeomistuksen arvosta, ja ehdottaa, että varhaiset työntekijät saavat usein huonomman sopimuksen verrattuna perustajiin. Taloudellinen lukutaito on ratkaisevan tärkeää, jotta voidaan tehdä tietoon perustuvia päätöksiä.

## [Flameshot: Monipuolinen avoimen lähdekoodin kuvakaappaustyökalu pilvi-integraatiolla ja CLI-tuella](https://flameshot.org/)

- Flameshot on ilmainen, avoimen lähdekoodin kuvakaappaustyökalu, jossa on muokattavia ominaisuuksia, kuten muokkaus, merkinnät ja pilvitallennus helppoa jakamista varten.
- Se tukee komentorivikäyttöliittymää skriptien ja näppäinyhdistelmien luomiseen, ja on saatavilla Windows-, macOS- ja Linux-käyttöjärjestelmissä.
- Käyttäjät voivat ladata AppImage- tai Nightly-builds-binaarit vanhempia julkaisuja varten tai asentaa sovelluksen pakettienhallinnan kautta eri Linux-jakeluille, kuten Arch, Ubuntu, Debian ja Fedora.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40650844)

- Flameshot, avoimen lähdekoodin kuvakaappaustyökalu, saa kiitosta ominaisuuksistaan ja yhteensopivuudestaan Linuxin kanssa, mutta siltä puuttuu näytön tallennusominaisuudet.
- Käyttäjät keskustelevat Flameshotin integroimisesta Tesseractin kanssa optista tekstintunnistusta (OCR) varten ja zbarimg:n kanssa viivakoodien dekoodausta varten, mikä parantaa sen toiminnallisuutta.
- Useat käyttäjät vertailevat Flameshotia muihin työkaluihin, kuten ShareX, Greenshot ja Ksnip, korostaen mieltymyksiään yksinkertaisuuden, ominaisuuksien ja alustayhteensopivuuden perusteella.

## [Elixir 1.17 julkaistu: joukko-opilliset tyypit, uusi keston tietotyyppi ja OTP 27 -tuki](https://elixir-lang.org/blog/2024/06/12/elixir-v1-17-0-released/)

- Elixir v1.17 tuo mukanaan joukko-opilliset tyypit, jotka tarjoavat uusia varoituksia yleisistä virheistä ja tukevat Erlang/OTP 27:ää, samalla kun tuki Erlang/OTP 24:lle poistetaan.
- Julkaisu sisältää uuden Duration-tietotyypin, Date.shift/2-funktion ja Kernel.to_timeout/1-funktion, jotka parantavat päivämäärien ja aikojen käsittelymahdollisuuksia.
- Uudet varoitukset ja tyyppitarkistustoiminnot auttavat kehittäjiä löytämään virheitä aikaisemmin, ja tulevissa julkaisuissa odotetaan laajennettavan tyyppianalyysiä funktiorajojen yli.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40656747)

- Elixir 1.17 on julkaistu, ja se tuo mukanaan joukko-opilliset tyypit, kestot sekä OTP 27:n, joka on saanut käyttäjiltä positiivista palautetta.
- Uusi `get_in/1`-ominaisuus mahdollistaa rakenteiden käsittelyn ilman virheiden syntymistä, kun `nil`-arvoja käytetään, mikä parantaa kehittäjien tuottavuutta.
- Julkaisu sisältää asteittaisen tyyppijärjestelmän, joka perustuu joukko-opillisiin tyyppeihin. Tämä parantaa tyyppiturvallisuutta ja ilmaisukykyä, ja sen odotetaan merkittävästi parantavan Elixir- ja Phoenix-ekosysteemejä.

## [Swiftin staattinen Linux SDK: Rakenna täysin staattisesti linkitettyjä suoritettavia tiedostoja mille tahansa Linux-jakelulle](https://www.swift.org/documentation/articles/static-linux-getting-started.html)

- Static Linux SDK:n avulla Swift-ohjelmia voidaan rakentaa Linuxille ilman, että kohdejärjestelmään tarvitaan Swift-ajonaikaa ja riippuvuuksia, jolloin syntyy täysin staattisesti linkitettyjä suoritettavia tiedostoja.
- Se tukee kehitystä macOS:llä ja käyttöönottoa Linuxille, poistaen ajonaikaisen ylikuorman ja versiointiongelmat, mutta johtaen suurempiin suoritettaviin tiedostoihin eikä mahdollista koodin jakamista.
- SDK käyttää Musl C -kirjastoa staattiseen linkitykseen, mikä vaatii säätöjä C-kirjastoa käyttävien pakettien osalta, ja se voi rakentaa binäärejä x86-64- ja ARM64-koneille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40651054)

- Swiftin uusi staattinen SDK tukee käyttäjän määriteltävissä olevia alustoja, mukaan lukien sulautetut järjestelmät ja WebAssembly (WASM), mikä osoittaa sen laajentumisen Applen ekosysteemien ulkopuolelle.
- Swiftin siirtyminen Applen ulkopuoliseen GitHub-organisaatioon ja sen käyttö AI-käyttöjärjestelmässä turvallisuuden validointiin korostavat sen kasvavaa monipuolisuutta ja omaksumista eri teknologia-alueilla.
- Kehitys mahdollistaa Swift-binaarien ajamisen Alpine-konteissa, ristiinkääntämisen sekä tuen tavalliselle Debianille, mikä innostaa kehittäjiä, jotka suosivat Debiania kehitysvirtuaalikoneissaan (VM).

## [Elon Musk vetää kanteensa OpenAI:ta ja sen perustajia vastaan](https://www.cnbc.com/2024/06/11/elon-musk-drops-suit-against-openai-and-sam-altman.html)

- Elon Musk on peruuttanut kanteensa OpenAI:ta ja sen perustajia, Sam Altmania ja Greg Brockmania, vastaan. Oikeudenkäynti oli määrä järjestää San Franciscossa.
- Kanne väitti, että OpenAI poikkesi alkuperäisestä tehtävästään kehittää yleistä tekoälyä ihmiskunnan hyödyksi ja muuttui voittoa tavoittelevaksi yhtiöksi, jota Microsoft hallitsee.
- Musk päätti hylätä kanteen julkisen kritiikkinsä jälkeen, joka kohdistui OpenAI:n uuteen kumppanuuteen Applen kanssa. Tämä tapahtui sen jälkeen, kun hän oli perustanut oman tekoälystartupinsa, xAI:n, joka keräsi äskettäin 6 miljardia dollaria Series B -rahoituskierroksella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40651203)

- Elon Musk on vetänyt pois kanteensa OpenAI:ta ja Sam Altmania vastaan, mikä joidenkin spekulaatioiden mukaan saattoi olla strateginen siirto, mahdollisesti johtuen kateudesta OpenAI:n saavutuksia kohtaan.
- Keskustelu tuo esiin OpenAI:n siirtymisen alkuperäisestä voittoa tavoittelemattomasta tehtävästään voittoa tavoittelevaan malliin, mikä herättää kysymyksiä vastuullisuudesta ja verovapaasta asemasta.
- Teksti käsittelee myös Muskin kiistanalaista käytöstä ja hänen merkittävää vaikutustaan teknologia-alalla, huolimatta kritiikistä hänen johtamistyyliään ja julkisia tempauksiaan kohtaan.

## [Intel kuljettaa 416 000 kilon 'superkuorman' Ohion halki uutta sirutehdasta varten](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/intel-is-trucking-a-916000-pound-super-load-across-ohio-to-its-new-fab-spawning-road-closures-over-nine-days)

- Intel kuljettaa 416 000 kilon painoista "kylmälaatikkoa" Ohion halki uuteen 28 miljardin dollarin arvoiseen Ohio One -kampukseensa, mikä aiheuttaa tieosuuksien sulkemisia yhdeksän päivän ajaksi.
- Projekti käsittää kahden sirutehtaan rakentamisen 1 000 hehtaarin alueelle, jonka odotetaan luovan työpaikkoja ja rahoittavan paikallisia kouluja ja yliopistoja.
- Ohion liikenneministeriö (ODOT) varmistaa, että infrastruktuuri kestää kuormituksen, mukaan lukien sähkölinjojen siirtäminen, kun myös muut yritykset käyttävät suunniteltuja reittejä suurille kuormilleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40658095)

- Intel kuljettaa massiivista 416 000 kilon "Super Load" -kuormaa Ohion halki uuteen puolijohteiden valmistuslaitokseensa, mikä korostaa tällaisten ylisuurten laitteiden logistisia haasteita ja suunnittelun tarvetta.
- "Super Load" on 23 jalkaa korkea, 20 jalkaa leveä ja 280 jalkaa pitkä ilmanjalostusrakenne, joka on liian suuri normaalille rautatieliikenteelle ja raskaan noston helikoptereille. Tämä vaatii monimutkaisen reitin ja useita tukiajoneuvoja.
- Tämä kuljetus korostaa puolijohdevalmistuslaitosten merkitystä Yhdysvalloissa taloudellisista ja puolustuksellisista syistä, pyrkien vähentämään riippuvuutta ulkomaisista maista, kuten Taiwanista ja Etelä-Koreasta.

## [T-Mobile kohtaa vastareaktion rikotusta elinikäisestä hintalukkolupauksesta](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/t-mobile-users-thought-they-had-a-lifetime-price-lock-guess-what-happened-next/)

- Vuonna 2017 T-Mobile lupasi, ettei hintoja koroteta käyttäjille, jotka pysyvät samassa liittymässä. Äskettäin yhtiö kuitenkin ilmoitti jopa 5 dollarin hinnankorotuksista per linja vanhemmissa liittymissä, mikä yllätti monet asiakkaat.
- T-Mobile:n "Un-sopimus" -lupaus sisälsi ehdon, jonka mukaan yhtiö maksaisi viimeisen kuukauden laskun, jos asiakkaat peruuttaisivat sopimuksen hinnankorotuksen vuoksi, mutta tämä tieto on nyt vaikeammin löydettävissä.
- T-Mobile puolustautuu FCC:n valitusta vastaan ja toteaa, että asiakkaat, joilla on "Price Lock" -takuu (huhtikuu 2022 - tammikuu 2024), eivät ole viimeaikaisten hinnankorotusten vaikutuksen alaisia, mikäli he pysyvät kelpoisuusehdot täyttävässä suunnitelmassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40653785)

- T-Mobile-käyttäjät ovat turhautuneita odottamattomista hinnankorotuksista, vaikka he uskoivat, että heillä oli elinikäinen hintatakuu.
- Käyttäjät ehdottavat, että teleoperaattoreiden tulisi kannustaa siirtymään uusiin, parempia ominaisuuksia sisältäviin liittymiin sen sijaan, että ne nostaisivat vanhojen liittymien hintoja.
- Keskustelu sisältää erilaisia mielipiteitä telealan fuusioista, sääntelystä ja kiinteistöverojen vaikutuksesta asuntojen hintoihin, korostaen telealan monimutkaisuutta ja sen laajempia taloudellisia vaikutuksia.

## [Binaarisen tilanjakopuun nerokkuus Doom-pelimoottorissa](https://twobithistory.org/2019/11/06/doom-bsp.html)

- John Carmackin toteutus Binary Space Partitioning (BSP) -tekniikasta Doom-pelissä paransi merkittävästi pelin renderöintinopeutta ja ratkaisi näkyvien pintojen määritysongelman (VSD).
- BSP-puut, joita alun perin käytettiin sotilastutkimuksessa, mahdollistivat Doomin tehokkaan monimutkaisten 3D-kohtausten hallinnan jakamalla ne hallittaviin osiin, mikä varmisti reaaliaikaisen renderöinnin ilman liiallista suorittimen käyttöä.
- Carmackin innovatiivinen BSP-puiden käyttö Doom-pelissä, joka sai vaikutteita akateemisesta tutkimuksesta ja aiemmista töistä, on esimerkki edistyneiden tietokonegrafiikkatekniikoiden soveltamisesta videopelien kehityksessä ja merkitsee virstanpylvästä alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40652917)

- Teksti korostaa John Carmackin poikkeuksellista kykyä lukea ja ymmärtää tutkimusartikkeleita, erityisesti tietojenkäsittelytieteessä, jossa historiallinen konteksti jää usein huomiotta.
- Se käsittelee tietokonegrafiikan ja ohjelmointikielten kehitystä, korostaen vanhempien, selkeämpien tutkimuspapereiden merkitystä sekä näiden tekniikoiden käytännön soveltamista pelikehityksessä.
- Teksti käsittelee myös teknologia-alan haasteita, kuten taipumusta keksiä uudelleen olemassa olevia järjestelmiä, avoimen lähdekoodin vapaaehtoisten roolia ja ohjelmistopatenttien vaikutusta innovaatioon.

## [Maailmanlaajuiset historialliset omaisuuserien tuotot: Asuntojen tuotot ylittävät osakkeet alhaisemmalla volatiliteetilla](https://academic.oup.com/qje/article/134/3/1225/5435538)

- Paperi nimeltä "The Rate of Return on Everything, 1870–2015" esittelee uuden tietoaineiston, joka kattaa kaikki merkittävät omaisuusluokat, mukaan lukien asunnot, vuosilta 1870–2015 16 kehittyneessä taloudessa.
- Tutkimus paljastaa, että asuinkiinteistöt ja osakkeet tuottavat keskimäärin samanlaisia korkeita tuottoja, noin 7 % vuodessa, mutta asuinkiinteistöjen tuotot ovat vähemmän vaihtelevia kuin osakkeiden.
- Havainnot haastavat yleiset käsitykset riskistä ja tuotosta, osoittaen, että asuntojen on ollut paras pitkän aikavälin sijoitus modernissa historiassa niiden alhaisemman volatiliteetin ansiosta verrattuna osakkeisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40650326)

- Asumiskustannukset ovat tasaisesti nousseet viimeisen vuosisadan aikana, koska väestönkasvu on ylittänyt halutun maan tarjonnan.
- Teollistuminen on vähentänyt ruoan ja tavaroiden valmistukseen tarvittavan työn osuutta tuloista, mikä on lisännyt kokonaisvarallisuutta nopeammin kuin halutun maan tarjonta.
- Teksti käsittelee erilaisia tekijöitä, jotka vaikuttavat asuntojen hintoihin, mukaan lukien kahden tulonsaajan kotitaloudet, kaupungistuminen ja teknologian vaikutus hajautettuun asumiseen.

## [Vadelma Pi listautuu Lontoon pörssiin 690 miljoonan dollarin arvostuksella](https://techcrunch.com/2024/06/11/raspberry-pi-is-now-a-public-company-as-its-shares-pops-after-ipo-pricing/)

- Raspberry Pi on listautunut Lontoon pörssiin, ja osakkeen alkuhinta on 2,80 puntaa, mikä arvostaa yhtiön 542 miljoonan punnan (690 miljoonan dollarin) arvoiseksi.
- Osakkeet nousivat 32 % ja niiden arvo oli £3.70, mikä voi tuottaa yli 200 miljoonaa dollaria. Yksityissijoittajat voivat alkaa käydä kauppaa osakkeilla perjantaista alkaen.
- Raspberry Pi:n yksikorttitietokoneet, jotka ovat suosittuja harrastajien keskuudessa, ovat yhä enenevässä määrin käytössä teollisissa sovelluksissa, jotka muodostavat nyt 72 % sen myynnistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40656603)

- Raspberry Pi on muuttunut julkiseksi yhtiöksi, mikä on herättänyt huolta joidenkin asiakkaiden keskuudessa siitä, että yhtiö saattaa siirtyä tehtäväkeskeisestä lähestymistavastaan voiton tavoitteluun.
- Yritystä on syytetty kilpailunvastaisista käytännöistä ja tukkumyyntien asettamisesta etusijalle yksittäisten asiakkaiden sijaan COVID-19-pandemian aikana.
- Huolimatta näistä ongelmista, Raspberry Pi on edelleen suosittu vahvan ekosysteeminsä, dokumentaationsa ja tukensa ansiosta, vaikka jotkut käyttäjät harkitsevat vaihtoehtoja, kuten Intel NUC:eja ja käytettyjä tietokoneita paremman suorituskyvyn ja vakauden saavuttamiseksi.

## [Miksi SQLite:n Suosio Kasvaa: Asiantuntijoiden Näkemyksiä](https://syntax.fm/show/779/why-sqlite-is-taking-over-with-brian-holt-and-marco-bambini)

- Brian Holt ja Marco Bambini keskustelevat SQLite:n kasvavasta suosiosta, korostaen sen tehokkuutta, nopeutta ja vakautta.
- He käsittelevät väärinkäsityksiä SQLite:n kyvyistä ja esittelevät SQLite Cloudin, joka lisää jaettavuutta ja yritysominaisuuksia.
- Jakso tutkii, miksi SQLite on saamassa suosiota ja sen ainutlaatuisia ominaisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40654734)

- SQLite:n suosio johtuu sen käytöstä sovellustiedostomuotona, joka tarjoaa etuja, kuten rikkaan datan käsittelyn ja asteittaisen päivitettävyyden.
- Yhdysvaltain kongressin kirjasto suosittelee SQLitea suositeltavana tallennusmuotona, korostaen sen luotettavuutta ja tehokkuutta.
- Keskustelut käsittelevät mahdollisia ongelmia SQLite:n journal/WAL-tiedostojen kanssa, SQLite:n soveltuvuutta erilaisiin sovelluksiin sekä vertailuja muihin tietokantoihin, kuten DuckDB ja PostgreSQL.

## [Tekstintunnistusohjelmien puutteet johtavat kirjoittajien työpaikkojen menetyksiin alkuperäisestä työstä huolimatta](https://gizmodo.com/ai-detectors-inaccurate-freelance-writers-fired-1851529820)

- Kimberly Gasuras, kokenut uutistoimittaja, menetti freelance-työnsä syytösten vuoksi, joiden mukaan hän olisi käyttänyt tekoälyä. Tämä tapaus korostaa kasvavaa riippuvuutta tekoälyn tunnistustyökaluista, kuten Copyleaks, GPTZero, Originality.AI ja Winston AI.
- AI-tunnistimet, vaikka niitä mainostetaan korkealla tarkkuudella, saavat kritiikkiä epäluotettavuudestaan ja vääristä positiivisista tuloksistaan, mikä vaikuttaa ammattilaisten toimeentuloon ja maineeseen.
- Yliopistot ja yritykset suhtautuvat yhä epäilevämmin tekoälyn tunnistusjärjestelmiin niiden epätarkkuuksien vuoksi. Jotkut oppilaitokset ovat jopa kieltäneet niiden käytön väärien syytösten jälkeen. Tekoälyn tunnistusjärjestelmiä kehittävät yritykset myöntävät, että parempia ratkaisuja tarvitaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40657238)

- Mark menetti kirjoitustyönsä, vaikka hän todisti kirjoittaneensa artikkelin käsin, mikä johti merkittävään tulonmenetykseen.
- Teksti käsittelee tekoälyn tunnistamisen haasteita ja rajoituksia kirjoituksessa, tuoden esiin ongelmia kuten väärät positiiviset tulokset ja vaikeuden erottaa tekoälyn tuottamaa sisältöä ihmisen kirjoittamasta sisällöstä.
- Tekstin luomiseen käytettävän tekoälyn lisääntyvä käyttö ja sen vaikutukset työpaikkoihin, työn laatuun ja tekoälyntunnistimien luotettavuuteen ovat keskeisiä teemoja. Huolenaiheina ovat tekoälyn rooli luovilla aloilla sekä sen mahdollinen väärinkäyttö valvonnassa ja rekrytointikäytännöissä.

## [Nokkamaskit N95 todettu tehokkaimmiksi ilmassa leijuvien COVID-19-hiukkasten estämisessä](https://sph.umd.edu/news/study-shows-n95-masks-near-perfect-blocking-escape-airborne-covid-19)

- Marylandin yliopiston tutkimus havaitsi, että "ankannokka" N95-maskit ovat tehokkaimpia estämään COVID-19-hiukkasten leviämistä, sillä ne estävät 98 % hiukkasista.
- Tutkimus paljasti, että KN95-maskit olivat odotettua tehottomampia huonon istuvuuden ja ilmavuotojen vuoksi, kun taas kangasmaskit suoriutuivat paremmin kuin sekä KN95- että kirurgiset maskit.
- Tutkimus korostaa maskien käytön tärkeyttä, erityisesti erittäin tarttuvien COVID-19-varianttien yhteydessä, ja suosittelee duckbill N95 -maskeja korkean riskin ympäristöihin, kuten hoitokoteihin ja terveydenhuollon tiloihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40657307)

- Tutkimus vahvistaa, että N95-maskit ovat erittäin tehokkaita estämään ilmassa leviävää COVID-19-virusta, mikä on herättänyt keskustelua siitä, miksi Yhdysvaltain hallitus ei jakanut niitä laajasti.
- Teksti korostaa rokoteskeptisyyden poliittisia vaikutuksia ja huomauttaa, kuinka näkemykset COVID-19-rokotteesta ovat kehittyneet, erityisesti eri poliittisten suuntausten keskuudessa.
- Erilaisten maskien, kuten N95-, kirurgisten ja kangasmaskien, tehokkuutta käsitellään keskittyen niiden kykyyn estää virushiukkasia sekä haasteisiin, jotka liittyvät maskien oikeaan käyttöön ja jakeluun.

## [AES-GCM-tietoturvariskit: Noncen uudelleenkäytön vaarat](https://frereit.de/aes_gcm/)

- Artikkeli korostaa ainutlaatuisten nonce-arvojen käytön kriittistä merkitystä AES-GCM-salauksessa vakavien tietoturvaongelmien estämiseksi.
- Se selittää, kuinka nonce-arvon uudelleenkäyttö voi mahdollistaa hyökkääjien salauksen purkamisen ja tietojen todentamisen ilman AES-avaimen tuntemista, vaarantaen koko salausjärjestelmän.
- Teksti käsittelee AES-GCM:n matemaattisia perusteita, mukaan lukien Galois-kentän aritmetiikkaa ja polynomien tekijöihin jakamista, ja osoittaa, kuinka näitä periaatteita voidaan hyödyntää salauksen murtamiseen, kun nonceja käytetään uudelleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40653125)

- Teksti korostaa nonce-uudelleenkäytön riskejä AES-GCM-salauksessa, erityisesti pitkäaikaisen avaimen käytön skenaarioissa, kuten VPN:issä, paketoiduissa viestinnöissä ja koko levyn salauksessa.
- Nonce-uudelleenkäyttö voi johtaa vakaviin tietoturva-aukkoihin, mukaan lukien mahdolliset hyökkäykset, jos hyökkääjä tietää sekä selkokielisen että salatun tekstin.
- Vaihtoehtoja AES-GCM:lle, kuten AES-GCM-SIV, XSalsa20, XChaCha20 ja AEGIS-algoritmien perhe, suositellaan paremman suorituskyvyn ja turvallisuuden takaamiseksi, erityisesti ympäristöissä, joissa nonce-arvon uudelleenkäyttö on huolenaiheena.

## [Paristot: 2020-luvun määrittävä teknologia](https://www.noahpinion.blog/p/decade-of-the-battery-334)

- Tekstissä väitetään, että akut, eivät tekoäly, tulevat olemaan 2020-luvun määrittelevä teknologia, joka mullistaa useita sektoreita, mukaan lukien sodankäynti, liikenne ja energian varastointi.
- Merkittävät edistysaskeleet akkuteknologiassa ovat johtaneet kustannusten alenemiseen ja energian tiheyden kasvuun, mikä tekee niistä ratkaisevan tärkeitä sähköajoneuvoille, droneille ja uusiutuvan energian varastoinnille.
- Teknologian ja akkuvirtaisten laitteiden, kuten autonomisten droonien ja robottien, integrointi tekoälyyn odotetaan mullistavan teollisuudenalat ja jokapäiväisen elämän. Tämä tarjoaa houkuttelevia mahdollisuuksia riskipääomasijoittajille ja teknologiayrityksille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40650316)

- Natriumpohjaiset akut ovat nyt saatavilla Alibabassa ja AliExpressissä, hintaan noin 9 dollaria per kenno tai 100 dollaria 20 kappaleen pakkauksessa. Ne vaativat uudet akkujen hallintajärjestelmät (BMS).
- Natriumioniakut, jotka käyttävät natriumioneja varauksen kantajina, ovat halvempia, turvallisempia ja toimivat paremmin äärilämpötiloissa verrattuna litiumioniakkuihin, mutta ne ovat raskaampia ja suurempia.
- Teksti käsittelee natriumakkujen potentiaalia tulla kilpailukykyiseksi vaihtoehdoksi litiumioniakuille, erityisesti kiinteässä ja pitkäkestoisessa varastoinnissa, niiden kustannustehokkuuden ja turvallisuuden ansiosta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Perustajien likviditeetti: Piilotettu käytäntö, joka muokkaa startup-yritysten riskidynamiikkaa uudelleen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Perustajien%20likviditeetti%3A%20Piilotettu%20k%C3%A4yt%C3%A4nt%C3%B6%2C%20joka%20muokkaa%20startup-yritysten%20riskidynamiikkaa%20uudelleen&subheading=keskiviikkona%2012.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
