---
slug: '/2024/06/14'
---

# 2024-06-14

## [Maavero online-peleissä ja virtuaalimaailmoissa (2022)](https://progressandpoverty.substack.com/p/land-value-tax-in-online-games-and)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40676408)

- Teksti käsittelee maan arvon veron (LVT) käyttöönoton etuja ja haittoja online-peleissä ja virtuaalimaailmoissa, ehdottaen, että se voisi laskea maan arvoja, mutta myös hyödyttää maanomistajia, jos se poistetaan.
- Se korostaa LVT:n potentiaalia siirtää verotusta maasta työvoimaan, yrityksiin ja kaupankäyntiin, samalla varoittaen varakkaiden maanomistajien vastustuksesta ja LVT:n edistymisen ylläpitämisen vaikeudesta.
- Teksti käsittelee myös LVT:n laajempia vaikutuksia, mukaan lukien sen potentiaali korvata kaikki muut verot, tällaisen järjestelmän toteutettavuus sekä julkisen tietoisuuden ja vahvojen politiikkojen merkitys sen käyttöönoton tukemiseksi.

## [Yhdysvaltojen ja Saudi-Arabian petrodollarisopimus päättyy 50 vuoden jälkeen](https://www.nasdaq.com/articles/us-saudi-petrodollar-pact-ends-after-50-years)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40673567)

- Yhdysvaltojen ja Saudi-Arabian petrodollarisopimus on päättynyt 50 vuoden jälkeen, mutta välittömiä muutoksia öljybisneksessä ei odoteta.
- Lopun sopimuksen päättyminen saattaa johtaa asteittaiseen siirtymiseen kohti dollarin käytön vähentämistä, mutta tämä prosessi vie aikaa.
- Yhdysvallat on edelleen maailman suurin energian tuottaja, mikä voi vaikuttaa geopoliittiseen maisemaan ja petrodollarin merkitykseen.

## [Löysin 55 vuotta vanhan bugin ensimmäisestä Lunar Lander -pelistä](https://martincmartin.com/2024/06/14/how-i-found-a-55-year-old-bug-in-the-first-lunar-lander-game/)

- Vuonna 1969 lukiolainen Jim Storer loi ensimmäisen Lunar Landing -pelin, jossa ohjattiin kuulaskeutujaa ja hallittiin polttoaineen kulutusta joka 10. simuloitu sekunti.
- Pelissä 55 vuoden ajan huomaamatta ollut virhe liittyi puuttuvaan "jako kahdella" -toimintoon, joka aiheutti virheellisen laskeutumisen tunnistuksen; korjaus parantaa laskeutumisen tarkkuutta.
- Peli käytti aikansa edistyneitä numeerisia menetelmiä, kuten Tsiolkovskin rakettiyhtälöä ja Taylorin sarjan laajennusta, mikä teki siitä merkittävän saavutuksen varhaisessa pelisuunnittelussa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40680218)

- 55 vuotta vanha virhe löydettiin ensimmäisestä Lunar Lander -pelistä, jonka Jim Storer alun perin kirjoitti lukiossa 1960-luvulla.
- Peli, joka oli kirjoitettu FOCAL-ohjelmointikielellä, vaati vaikuttavaa fysiikan ja numeeristen tekniikoiden ymmärrystä, erityisesti sen ajan lukiolaiselta.
- Löytö korostaa varhaisten tietokonepelien historiallista merkitystä ja teknisiä haasteita sekä koodauskäytäntöjen ja laadunvarmistuksen kehittymistä vuosikymmenten aikana.

## [Sieni hajottaa valtameren muovia](https://www.nioz.nl/en/news/fungus-breaks-down-ocean-plastic)

- Tutkijat NIOZ:sta ja muista instituutioista ovat löytäneet, että merisieni Parengyodontium album voi hajottaa polyeteenimuovia altistuessaan UV-auringonvalolle.
- Sieni hajottaa polyeteeniä noin 0,05 % päivässä, muuttaen sen hiilidioksidiksi, mutta vain meren pinnan lähellä kelluvan muovin osalta.
- Tämä löytö, joka on julkaistu Science of the Total Environment -lehdessä, korostaa biologisten ratkaisujen potentiaalia muovisaasteen torjunnassa, erityisesti kun muovin tuotannon odotetaan kolminkertaistuvan vuoteen 2060 mennessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40676239)

- Sieni (Parengyodontium album) on eristetty ja sekvensoitu sen kyvyn vuoksi hajottaa merimuovia, mikä herättää huolta sen ekologisista vaikutuksista, jos se lisääntyy runsaasti.
- Mahdollisia terveysriskejä, joita mikromuovien ja luonnollisten biopolymeerien kertyminen kehoon aiheuttaa, käsitellään vertaamalla niitä asbestikuitujen haitallisiin vaikutuksiin.
- Keskustelu sisältää spekulatiivisia ideoita makrofagien parantamisesta mikromuovien hajottamiseksi ja sienten käyttämisestä, jotka voivat elää rinnakkain ihmisen solujen kanssa, vaikka nämä vaativatkin lisätutkimusta.

## [IKEA:n jälleenmyyjä ratkaisi maailmanlaajuisen 'tyytymättömien työntekijöiden' kriisin nostamalla palkkoja](https://fortune.com/europe/2024/06/11/ikeas-boss-solved-swedish-retailers-global-unhappy-worker-crisis-raising-salaries-introducing-flexible-working-subsidized-childcare/)

- Ikea puuttui korkeaan työntekijöiden vaihtuvuuteen nostamalla palkkoja, tarjoamalla joustavia työaikatauluja ja tukemalla lastenhoitoa, mikä vähensi merkittävästi vapaaehtoista vaihtuvuutta maailmanlaajuisesti.
- TJ Jon Abrahamsson Ring toteutti strategioita parantaakseen etulinjan työntekijöiden olosuhteita ja tehostaakseen toimintaa teknologian avulla, mikä johti maailmanlaajuisen irtisanoutumisasteen laskuun 22,4 prosentista elokuussa 2022 17,5 prosenttiin huhtikuussa 2023.
- Parannuksista huolimatta Ikea kohtaa edelleen haasteita, kuten mielenterveyden tuen tarjoaminen, globaalin työvoiman hallinta ja syytökset ammattiliittojen tukahduttamisesta, erityisesti Yhdysvalloissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40674135)

- IKEA on vastannut maailmanlaajuiseen 'tyytymättömien työntekijöiden' kriisiin nostamalla palkkoja, ottamalla käyttöön joustavat työajat ja tukemalla lastenhoitoa, korostaen, että työntekijöiden tyytyväisyys edellyttää muutakin kuin vain korkeampaa palkkaa.
- Keskustelussa käsitellään yritysetujen ja suoran rahallisen korvauksen etuja ja haittoja, ja joidenkin mielestä edut voivat olla kustannustehokkaampia ja edistää parempaa työympäristöä.
- Teksti käsittelee myös laajempia yhteiskunnallisia vaikutuksia, kuten kahden tulonsaajan kotitalouksien vaikutusta kiinteistöjen hintoihin ja lasten kasvatuksen tärkeyttä, viitaten siihen, että ammattimainen lastenhoito voi hyödyttää lapsia, vanhempia ja yhteiskuntaa.

## [Nvidia Warp: Python-kehys korkean suorituskyvyn GPU-simulaatioon ja grafiikkaan](https://github.com/NVIDIA/warp)

- NVIDIA Warp on Python-kehys, joka on suunniteltu suorituskykyiseen simulointi- ja grafiikkakoodiin, kääntäen Python-funktiot tehokkaaksi ydinkoodiksi CPU:lle tai GPU:lle.
- Tämä tukee spatiaalista laskentaa, fysiikan simulointia, havaitsemista, robotiikkaa ja geometriankäsittelyä, ja se integroituu koneoppimisputkistoihin käyttäen PyTorchia ja JAXia.
- Asennus tapahtuu PyPI:n kautta, ja saatavilla on lisäriippuvuuksia. Se vaatii CUDA-yhteensopivan NVIDIA GPU:n GPU-tuen saamiseksi. Kehys on yhteensopiva x86-64 ja ARMv8 CPU:iden kanssa Windows-, Linux- ja macOS-käyttöjärjestelmissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40680737)

- Nvidia Warp on uusi Python-kehys, joka on suunniteltu korkean suorituskyvyn GPU-simulaatioihin ja grafiikkaan, lisäten Pythonista GPU-koodiin -projektien kasvavaan listaan, kuten Taichi Lang ja Numba.
- Keskustelussa korostetaan Nvidian avoimen lähdekoodin ohjelmiston omistusoikeudellista luonnetta, ja esiin nousee huolia rajoittavasta lisensoinnista, joka kieltää ohjelmiston käytön kilpailevien tuotteiden kehittämiseen.
- Käyttäjät kertovat vaihtelevista kokemuksista Taichin kanssa, mainiten sen helppokäyttöisyyden ja tuen tietoluokille, mutta myös viitaten virheisiin ja kehitysongelmiin, mikä saa osan harkitsemaan siirtymistä Nvidia Warpiin.

## [Aloita esitykset toiselta dialta](https://tidyfirst.substack.com/p/start-presentations-on-the-second)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40680648)

- Teksti korostaa tarinankerronnan merkitystä esityksissä, ehdottaen, että niiden tulisi herättää ajatuksia ja sitouttaa yleisö alusta alkaen.
- Se korostaa eroa suullisten esitysten ja suurten yritysten diaesitysten välillä, huomauttaen, että jälkimmäiset ovat usein tekstipainotteisia ja itseään selittäviä ylimmälle johdolle.
- Teksti neuvoo käyttämään kerronnallista rakennetta teknisissä esityksissä, aloittaen ongelmasta, rakentamalla jännitettä ja sitten tarjoamalla ratkaisun, jotta sisältö olisi kiinnostavampaa ja mieleenpainuvampaa.

## [Yleiskatsaus Applen tekniseen lähestymistapaan tekoälyssä, mukaan lukien ydinteknologian suorituskyky jne.](https://www.interconnects.ai/p/apple-intelligence)

- Apple on esitellyt monimallisen tekoälyjärjestelmän nimeltä Apple Intelligence, joka integroi tekoälyn digitaalisen elämän eri osa-alueisiin parantaakseen käyttäjien sitoutumista.
- Toisin kuin kilpailijat, jotka keskittyvät tekoälyn ylivertaisuuteen, Apple painottaa käytännön sovelluksia ja aikoo lanseerata uusia tekoälyominaisuuksia kaikille laitteilleen tänä syksynä.
- Applen tekoälystrategia sisältää ydinsuorituskyvyn, laitekohtaisen strategian ja linjausstrategiat, joiden mallit ovat verrattavissa GPT-4:ään ja sisältävät merkittäviä yksityisyyden suojaominaisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40677810)

- Applen tekoälyn tekninen lähestymistapa sisältää Private Cloud Computen käytön tehtäviin, jotka vaativat enemmän laskentakapasiteettia, varmistaen, että pilveen lähetettyä dataa ei tallenneta eikä se ole Applen saatavilla.
- Järjestelmä sisältää osittaisen asiakaspuolen mallien suorittamisen, päämallin suorittamisen pilvessä, ja ennustaa Local LoRAs (Low-Rank Adaptations) -käytön dynaamiseen koneoppimiseen ja WebGPU:n verkkopohjaiseen mallin avaamiseen.
- Keskustelu korostaa Applen vertikaalisen integraation vahvuutta, potentiaalista pitkän aikavälin etua laitekohtaisessa tekoälykilpailussa ja tekoälyn vaikutusta iPhone-myyntiin, verrattuna Nvidian markkina-asemaan ja laitteistomyyntistrategiaan.

## [iPhonen pois ottaminen teki tyttärestä paremman ihmisen](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/jun/13/kids-no-iphone-screen-time)

- Kirjailija kielsi tytärtään käyttämästä iPhoneaan sen kielteisen vaikutuksen vuoksi hänen mielenterveyteensä, koulusuorituksiinsa ja käytökseensä.
- Tyttärelle diagnosoitiin masennus ja ahdistus, ja merkittävä osa hänen huomiostaan keskittyi sosiaaliseen mediaan ja vertaisten hyväksynnän saamiseen.
- Kirjoittaja korostaa laajempaa ongelmaa lasten puhelinriippuvuudesta ja tarvetta sekä yksilöllisiin että järjestelmätason muutoksiin puhelimen käytön hallitsemiseksi tehokkaasti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40674073)

- Artikkeli käsittelee sosiaalisen median ja puhelinriippuvuuden haitallisia vaikutuksia, ehdottaen, että näitä käytetään välttelykäyttäytymisenä vaikeiden ajatusten ja tunteiden pakenemiseksi.
- Se väittää, että ratkaisu ei ole poistaa näitä selviytymiskeinoja, vaan auttaa yksilöitä parantamaan mielenterveyttään.
- Teksti käsittelee myös COVID-lukitusten vaikutuksia, siirtymistä Linuxiin yksityisyysongelmien vuoksi ja yhteisöpohjaisten sosiaalisen median verkostojen mahdollisia etuja.

## [40:stä 60:stä Saksan ilmaston viherryttämishankkeesta on petollisia](https://www.fr.de/politik/warnungen-milliarden-an-konzerne-gezahlt-betrugsverdacht-beim-klimaschutz-trotz-zr-93122965.html)

- Saksan liittovaltion ympäristöministeriötä syytetään kiinalaisten ilmastonsuojeluhankkeiden huolimattomasta tukemisesta THG-kvotan miljoonilla varoilla.
- Merkittäviä petossyytöksiä on noussut esiin 40:stä 60:stä ilmastonsuojeluprojektista Kiinassa elokuusta 2023 lähtien, mikä on johtanut rahoituksen lopettamiseen vuoden 2024 loppuun mennessä.
- Saksan hallitus yhdessä Ranskan ja Alankomaiden kanssa kehottaa EU-komissiota puuttumaan THG-bonusjärjestelmän ongelmiin, jotka vaikuttavat sähköajoneuvojen omistajien kannustimiin ja joista puuttuu vankat valvontamekanismit.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40677926)

- Petoksia havaittiin 40:ssä 60:stä Saksan ilmaston viherryttämishankkeesta Kiinassa, ja kiinalaisen yrityksen ilmoittamat muutetut asiakirjat viittaavat mahdolliseen petokseen monikansallisten öljy-yhtiöiden toimesta.
- Saksan viranomaiset hyväksyivät todennettavissa olevat väitteet CO2-säästöistä Kiinan rajoitusten vuoksi ulkomaisille tarkastuksille, huolimatta kiinalaisten tytäryhtiöiden varoituksista petoksesta.
- Teksti kritisoi nykyistä hiilidioksidipäästöjen hyvitysjärjestelmää sen helpon hyväksikäytön vuoksi ja ehdottaa laskutusta todellisten päästöjen perusteella, samalla kun se tunnustaa tarpeen asteittaiselle siirtymälle taloudellisten häiriöiden välttämiseksi.

## [Microsoftin Recall AI -ominaisuuden julkaisu on nyt toistaiseksi viivästynyt](https://blogs.windows.com/windowsexperience/2024/06/07/update-on-the-recall-preview-feature-for-copilot-pcs/)

- Kesäkuun 7. päivänä 2024 ilmoitettiin Recall-esikatseluominaisuuden päivityksestä Copilot+ -tietokoneilla, ja sen saatavuus siirtyy Windows Insider -ohjelmaan (WIP) alkaen kesäkuun 18. päivä 2024, perustuen yhteisön palautteeseen laadun ja turvallisuuden varmistamiseksi.
- Recall luo visuaalisen aikajanan tietokoneen toiminnasta ottamalla salattuja tilannekuvia, jotka tallennetaan paikallisesti ja joita käyttäjät voivat hallita, keskeyttää tai poistaa; se vaatii Windows Hello Enhanced Sign-in Security -kirjautumisturvaa pääsyä varten.
- Copilot+ PC:t, jotka lanseerattiin 20. toukokuuta 2024, ovat edistyneitä Windows PC:itä, joissa on parannettu suorituskyky ja tekoälykokemukset. Ne sisältävät parannetut turvatoimenpiteet, kuten Microsoft Pluton -turvaprosessorin ja Secured-core PC -teknologian.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40683210)

- Microsoftin Recall AI -ominaisuuden julkaisu on viivästynyt toistaiseksi määrittelemättömien turvallisuushuolien vuoksi, mikä on herättänyt spekulaatioita strategisista motiiveista ja mahdollisesta väärinkäytöstä valvontatarkoituksiin.
- Huolenaiheita on herännyt siitä, että Recall AI saattaa tallentaa ja vuotaa arkaluonteisia tietoja, kuten pankkitunnuksia ja henkilökohtaisia toimintoja, mikä johtaa yksityisyysongelmiin.
- Viivästys ja huolenaiheet heijastavat aiempia Microsoftin kuluttajavastaisia käytäntöjä koskevia kritiikkejä, ja niitä verrataan Xbox Onen julkaisun aikana kohdattuun vastareaktioon sekä Adoben äskettäiseen EULA-päivitykseen.

## [Kustannukset Llama-3 8B-Instructin itseisännöinnistä TULOS:](https://blog.lytix.co/posts/self-hosting-llama-3)

- Itseisännöidyn Llama-3 8B-Instruct -mallin käyttäminen on huomattavasti kalliimpaa kuin ChatGPT:n käyttäminen, sillä se maksaa noin 17 dollaria per 1M tokenia verrattuna ChatGPT:n 1 dollariin per 1M tokenia.
- Alkuperäiset itseisännöinnin korkeat kustannukset sisältävät laitteistokulut ja energiakustannukset, mikä tekee siitä vähemmän taloudellista huolimatta mahdollisista pitkän aikavälin säästöistä.
- Omatoimisesti ylläpidetyn laitteiston hallinta ja skaalaaminen tuo mukanaan lisähaasteita ja olettaa epärealistista 100 % käyttöastetta, mikä tekee siitä vähemmän käytännöllisen useimmille käyttäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40681784)

- Itse isännöity laitteisto voi merkittävästi vähentää kustannuksia verrattuna AWS:n käyttöön, ja kokoonpano, johon kuuluu 4x NVidia Tesla T4 -korttia, maksaa noin 3 800 dollaria.
- Teksti käsittelee itseisännöinnin etuja ja haittoja, korostaen liiketoimintaperusteen tarvetta sen oikeuttamiseksi mahdollisen käyttökatkon ja ylläpitokustannusten vuoksi.
- Groq tarjoaa kustannustehokasta hinnoittelua Llama 3 -malleille, ja tekstissä suositellaan käyttämään kvantisoituja malleja ja vaihtoehtoisia palveluita, kuten together.ai, paremman tehokkuuden saavuttamiseksi.

## [POSIX.1-2024 on julkaistu](https://ieeexplore.ieee.org/document/10555529)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40679809)

- POSIX.1-2024 on julkaistu ja se tulee pian saataville Open Groupin verkkosivustolle, tarjoten päivitettyjä standardeja shell-skriptaamiseen ja muihin toimintoihin.
- Uudet ominaisuudet POSIX.1-2024:ssa sisältävät sed -E laajennetuille säännöllisille lausekkeille, find -print0, xargs -0, read -d turvalliseen tiedostojen käsittelyyn sekä tuen C17:lle, strlcpy:lle, strlcat:lle ja muille.
- Päivitys korostaa POSIX-yhteensopivien skriptien kirjoittamisen tärkeyttä paremman yhteensopivuuden saavuttamiseksi eri järjestelmien, kuten AIX:n, Debianin, macOS:n ja erilaisten Linux-jakelujen, välillä.

## [Lamini-muistin viritys: 10 kertaa vähemmän harhoja](https://www.lamini.ai/blog/lamini-memory-tuning)

- Lamini Memory Tuning on uusi menetelmä, jolla upotetaan faktoja suuriin kielimalleihin (LLM), mikä parantaa merkittävästi faktatarkkuutta ja vähentää harhakuvitelmia.
- Se saavutti 95 % tarkkuuden Fortune 500 -asiakkaalle verrattuna 50 %:iin muilla menetelmillä ja vähensi hallusinaatioita 50 %:sta 5 %:iin.
- Tämä menetelmä sisältää miljoonien asiantuntijasovittimien virittämisen tarkkojen faktojen avulla minkä tahansa avoimen lähdekoodin LLM:n päälle, optimoiden nollavirheen tiettyjen faktojen osalta samalla säilyttäen yleisen suorituskyvyn.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40675577)

- Lamini Memory Tuning on menetelmä, joka kouluttaa lukuisia tosiasioihin perustuvia Low-Rank Adaptations (LoRAs) nollatappioon ja käyttää Retrieval-Augmented Generation (RAG) -menetelmää valitakseen sopivat LoRAt kyselyä varten.
- Menetelmä sisältää asiantuntijareitittimen kerroksen, joka päättää, mitkä LoRAt integroidaan päättelyaikana, mutta reitittimen koulutusprosessi on epäselvä.
- Malli yhdistää Mixture of Experts (MoE) -konseptit ja ristihuomion, pitäen esikoulutetun suuren kielimallin (LLM) painot vakioina samalla kun koulutetaan ristihuomiokerrosta faktatarkkuuden varmistamiseksi.

## [Muistikirjat ovat koodin McDonalds](https://yobibyte.github.io/notebooks.html)

- Muistikirjat voivat johtaa sekaannukseen tilan ja versioinnin kanssa sekä edistää huonoja tapoja, kuten testaamatta tai linttaamatta jättäminen.
- Heillä on usein erilaisia kokoonpanoja ja riippuvuuksia, jotka voivat aiheuttaa koodin kaatumisia ja turhautumista.
- Muistikirjat ovat hyödyllisiä ideoiden testaamiseen, mutta koodin siirtäminen moduuleihin voi olla haastavaa ja aikaa vievää.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40675397)

- Muistikirjat ovat ensisijaisesti kokeiden suorittamista ja tulosten kirjaamista varten, eivät ohjelmistokehitystä varten.
- Jupyter-muistikirjat ovat hyödyllisiä kurssiprojektien toistamiseen, sisäkkäiseen piirtämiseen ja koodilohkojen välimuistiin, mutta voivat olla tehottomia suurille koodikannoille.
- Muistikirjat ovat hyödyllisiä nopeaan kokeiluun, opetukseen ja dokumentointiin, mutta eivät ihanteellisia tuotantokoodille ylläpidettävyys- ja vuorovaikutusongelmien vuoksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Maavero online-peleissä ja virtuaalimaailmoissa (2022)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Maavero%20online-peleiss%C3%A4%20ja%20virtuaalimaailmoissa%20(2022)&subheading=perjantaina%2014.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
