---
slug: '/2024/06/15'
---

# 2024-06-15

## [Voyager 1 on jälleen toiminnassa! NASAn avaruusalus lähettää tietoja kaikista neljästä instrumentista](https://www.space.com/voyager-1-fully-operational)

- NASAn Voyager 1 -avaruusalus, joka on kärsinyt teknisistä ongelmista marraskuusta 2023 lähtien, on nyt täysin toimintakunnossa, ja kaikki neljä tieteellistä instrumenttia tuottavat käyttökelpoista dataa.
- Vika jäljitettiin lennon tietojärjestelmän siruun ja ratkaistiin siirtämällä koodi, mikä osoittaa 46-vuotiaan avaruusaluksen kestävyyden.
- Huolimatta siitä, että Voyager 1 on 15 miljardin mailin päässä Maasta, se jatkaa arvokkaan datan toimittamista tähtienvälisestä avaruudesta, ja sen toiminnallisuuden ylläpitämiseksi ja tehtävän jatkamiseksi tehdään jatkuvasti töitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40687660)

- Voyager 1 on jälleen toiminnassa ja lähettää tietoja kaikista neljästä instrumentista, kunnioittaen Ed Stonea, joka oli Voyagerin keskeinen projektitieteilijä ja joka hiljattain menehtyi.
- Keskustelut heräävät sukupolvialuksista ja mahdollisuudesta, että nopeammat tulevaisuuden avaruusalukset saavuttavat määränpäät ensin, kun tutkitaan käsitteitä kuten aikadilaatio ja relatiivinen matkustus.
- Läpimurto Starshot ehdottaa laserpurjeen kiihdyttämistä gramman mittakaavan luotaimille, jotka voisivat mahdollisesti ohittaa Voyager 1:n vuosikymmenen kuluessa, mikä korostaa avaruusmatkailuteknologian edistysaskeleita.

## [Perplexity AI valehtelee käyttäjäagentistaan](https://rknight.me/blog/perplexity-ai-is-lying-about-its-user-agent/)

- Kirjoittaja käsittelee haasteita AI-bottien, erityisesti Perplexityn, estämisessä heidän palvelimellaan ja MacStories-sivustolla, vaikka estoja onkin toteutettu.
- Perplexity AI näyttää ohittavan robots.txt-rajoitukset eikä käytä oikeaa user agent -merkkijonoa, mikä tekee heidän pääsynsä estämisestä vaikeaa.
- Kirjoittaja tutkii lisätoimenpiteitä, kuten liittymistä Perplexityn Discordiin saadakseen lisätietoja, virheraportin tekemistä ja GDPR-pyynnön harkitsemista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40690898)

- Teksti käsittelee Perplexity AI:n datan käyttöä, keskittyen käyttäjän hallintaan datan käytössä tekoälykoulutuksessa ja eettisiin näkökohtiin, jotka liittyvät verkkosivustojen kyselyihin datan esittämiseksi käyttäjän pyytämässä muodossa.
- Huolenaiheita on herännyt siitä, että aggregaattoripalvelut kuten Perplexity vaikuttavat negatiivisesti sisällöntuottajiin, koska nämä palvelut voivat vähentää suoraa liikennettä alkuperäisiin sisältölähteisiin, mikä voi johtaa mahdolliseen tietojen ja tulojen menetykseen.
- Teksti käsittelee myös laajempia tekijänoikeuksiin, laillisuuteen ja etiikkaan liittyviä kysymyksiä tekoälyn koulutuksessa ja datan keräämisessä, vertaillen käytäntöjä historiallisiin tapauksiin ja pohtien mahdollisen uusien säädösten ja analytiikkaominaisuuksien tarvetta.

## [Tuloksellisesti paremmat kiertoliikkeet (2022)](http://thenumb.at/Exponential-Rotations/)

- 3D-ohjelmointi sisältää erilaisia tekniikoita 3D-kiertojen toteuttamiseen, kuten kiertomatriisit, Euler-kulmat ja kvaternionit, joilla kaikilla on omat etunsa ja rajoituksensa.
- Euler-kulmat voivat aiheuttaa ongelmia, kuten kardaanilukon ja epäjohdonmukaisen kulmanopeuden, mikä tekee niistä vähemmän sopivia interpolointiin sovelluksissa, kuten robotiikassa.
- Kvaternionit ja akseli/kulma -rotaatiot korostuvat tehokkaampina rotaatioiden yhdistämisessä ja interpoloinnissa, sillä kvaternionit tarjoavat vankan menetelmän 3D-pisteiden rotaatioihin ja eksponenttikartan helppoon laskemiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40684901)

- Teksti selittää Lie-ryhmän/Lie-algebran vastaavuuden, matemaattisen käsitteen, joka on hyödyllinen 3D-kiertojen kannalta, mahdollistaen sujuvat siirtymät ja yhdistelmät eksponentti- ja logaritmikarttojen avulla.
- Kvaternionit korostuvat tehokkuutensa ansiosta tietokonegrafiikassa, erityisesti animaatiossa, niiden kompaktin esitystavan ja laskennallisten etujen vuoksi verrattuna 3x3 matriiseihin.
- Keskustelu sisältää Kalman-suodattimien käytön kiertojen arvioimisessa, kiertojen keskiarvoistamisen monimutkaisuudet sekä erilaisten mittareiden soveltamisen aloilla kuten robotiikka ja videopelien kehitys.

## [Teslan FSD – Hyödytön teknologianäytös](https://tomverbeure.github.io/2024/05/20/Tesla-FSD-First-and-Last-Impressions.html)

- Tesla tarjoaa ilmaisen kokeilujakson heidän Full Self-Driving (FSD) -järjestelmälleen, mutta käyttäjät raportoivat sen tekevän edelleen merkittäviä virheitä, jotka vaativat kuljettajan puuttumista.
- Useissa testeissä FSD teki virheitä, kuten virheellisiä kaistanvaihtoja, hermostuneita korjauksia ja jopa punaisia valoja päin ajamista, mikä herätti huolta sen luotettavuudesta.
- Kirjoittaja päättää, että vaikka FSD:llä on potentiaalia, sillä ei tällä hetkellä ole käytännön arvoa ja hän suosii luotettavampia autopilottiominaisuuksia, kuten mukautuvaa vakionopeudensäädintä ja kaistakeskitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40688001)

- Teslan Full Self-Driving (FSD) -teknologiaa kritisoidaan enemmän osakekurssin nostajana kuin käyttökelpoisena tuotteena, ja sen teknologisesta ylivertaisuudesta kilpailijoihin nähden on epäilyksiä.
- Raporttien mukaan Teslan heikko kuljettajan sitoutumisjärjestelmä ei ole sopiva Autopilotin kykyihin nähden, mikä johtaa väärinkäyttöön, onnettomuuksiin ja vähintään 13 kuolemaan johtaneeseen tapaukseen.
- Keskustelu sisältää skeptisyyttä Teslan lupauksista, täyden autonomian saavuttamisen monimutkaisuudesta ja tarpeesta lisätä antureita ajamisen parantamiseksi, korostaen käyttäjien odotusten ja todellisten kykyjen välistä kuilua.

## [Snowden: 'He ovat paljastaneet todelliset kasvonsa: älä koskaan luota OpenAI:hin tai sen tuotteisiin'](https://twitter.com/Snowden/status/1801610725229498403)

- Edward Snowden on julkisesti kritisoinut OpenAI:ta NSA:n johtajan nimittämisestä hallitukseensa, ja hän on sitä mieltä, että se on maailmanlaajuisten oikeuksien pettämistä.
- Snowdenin varoitus viittaa huoliin yksityisyydestä ja valvonnasta OpenAI:n tuotteiden, mukaan lukien ChatGPT:n, osalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40685644)

- Edward Snowden varoittaa luottamasta OpenAI:hin, vihjaten kiireeseen ohittaa tekijänoikeudet ja hyödyntää teoksia ilman asianmukaista tunnustusta tai maksua.
- Teksti käsittelee hallituksen jäsenten nimittämistä yrityksissä, kuten OpenAI, kyseenalaistaen päätösten aitouden ja mahdollisuuden kumileimasimen käyttöön taloudellisen hyödyn saavuttamiseksi.
- Huolenaiheita on herännyt tekoälyn vaikutuksesta yksityisyyteen, tekijänoikeusrikkomuksiin ja mahdolliseen yhteistyöhön OpenAI:n ja hallituksen välillä, mikä on johtanut siihen, että jotkut käyttäjät ovat peruuttaneet tilinsä ja poistaneet tietonsa.

## [Syzygy: Avoin standardi edullisille, kompakteille ja suorituskykyisille oheislaitteille](https://syzygyfpga.io/)

- SYZYGY on avoin standardi, joka on suunniteltu korkean suorituskyvyn oheislaitteiden liitettävyyteen, tarjoten kustannustehokkaita ja kompakteja liittimiä ja kaapeleita.
- Se yhdistää matalanopeuksiset Digilent PMOD -laitteet ja suorituskykyiset VITA 57.1 FMC -oheislaitteet, mikä tekee siitä ihanteellisen prototyypeille, järjestelmäintegraatiolle, testaukselle ja arviointijärjestelmille.
- SYZYGY tarjoaa kahta tyyppisiä liittimiä: 40-pinnisen standardiperiferialiittimen ja 60-pinnisen transceiver-periferialiittimen, jotka molemmat tukevat kiinteitä ja ohjelmoitavia jännitteitä sekä yksipäisiä signaaleja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40686787)

- Teksti käsittelee mahdollisia etuja, joita saadaan integroimalla kiinteät PCIe (Peripheral Component Interconnect Express) -päätepisteet MCU:ihin (Microcontroller Units) ja MPU:ihin (Microprocessor Units) nopean ja vähäviiveisen viestinnän saavuttamiseksi.
- Nykyiset rajoitukset sisältävät kalliiden FPGA:iden (Field-Programmable Gate Arrays) tarpeen tai rajoitetun valikoiman MCU:ita/MPU:ita PCIe:n hyödyntämiseen sekä nopeiden tiedonsiirtovaihtoehtojen puutteen RISC-V MCU:issa.
- Teksti korostaa Opal Kellyn kehittämän Syzygy-standardin kehitystä, joka käyttää innovatiivisia menetelmiä, kuten analogista jännitettä oheislaitteiden osoittamiseen, ja on nähnyt asteittaista käyttöönottoa, vaikka sen suosio on edelleen epäselvä verrattuna muihin standardeihin, kuten FMC (FPGA Mezzanine Card).

## [Threescaper: Verkkosivusto Townscaper-mallien lataamiseen Three.js:ään](https://github.com/meliharvey/threescaper)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40689296)

- Threescaper on verkkosivusto, joka mahdollistaa käyttäjien ladata Townscaper-malleja Three.js:ään, parantaen interaktiivista 3D-kokemusta.
- Pikku Glade, tuleva peli, joka on kirjoitettu Rustilla käyttäen Bevyä, tunnetaan intuitiivisesta rakennus UI/UX:staan, ja on ehdotettu, että samanlaisia konsepteja otettaisiin käyttöön Unreal Editorissa.
- Kirjoittaja käsittelee interaktiivista 3D-projektia, jossa on ominaisuuksia kuten teleportaatio ja tuplahypyt, ja mainitsee suorituskykyongelmat sekä nostalgiset elementit, jotka muistuttavat Battlefield Heroes -peliä.

## [Väliajoin toistuva opetus kaksivuotiaiden lukemaan oppimisessa](https://chrislakin.blog/p/spaced-repetition-for-teaching-two)

- Isä, joka tunnetaan nimellä CoffeePie, käytti Ankia, aikavälein toistuvaa työkalua, opettaakseen lapsensa lukemaan vuosia aikaisemmin kuin keskimäärin, aloittaen 2-vuotiaana ja 1 vuoden 9 kuukauden ikäisenä.
- Viiden vuoden ikäisenä hänen tyttärensä luki englantia, hepreaa ja espanjaa viides- tai kahdeksasluokkalaisen tasolla, kun taas hänen poikansa osasi kertotaulut ja edistyneitä matematiikan käsitteitä.
- Isä huomasi, että vaikka Anki oli tehokas varhaisessa lukemisessa ja matematiikassa, sillä oli rajoituksia lasten taitojen kehittyessä, mikä vaati monimutkaisempia ongelmanratkaisuvälineitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40685254)

- Keskustelu keskittyy siihen, onko kaksivuotiaiden opettaminen lukemaan hyödyllistä vai mahdollisesti haitallista, ja molemmilla puolilla on argumentteja sosiaalisista ja kognitiivisista vaikutuksista.
- Eräs kehityspsykologi väittää, että lapsen kehityksen virstanpylväät vaihtelevat ja että lasten liiallinen painostaminen voi olla haitallista, korostaen lapsen uteliaisuuden ja kiinnostuksen seuraamisen tärkeyttä.
- Teksti käsittelee erilaisia lukemisen opetusmenetelmiä ja -välineitä, kuten flash-kortteja, interaktiivisia opetussuunnitelmia ja aikavälein toistamista, korostaen tarvetta kiinnostavalle ja ikään sopivalle sisällölle.

## [Tehdäkseni paikallisesta LLM-puheavustajastani nopeamman ja skaalautuvamman RAG:n avulla](https://johnthenerd.com/blog/faster-local-llm-assistant/)

- Kirjoittaja työskentelee paikallisen LLM (Large Language Model) -ääniohjaimen optimoinnissa älykodin hallintaa varten, keskittyen viiveen vähentämiseen ennakointivaiheen aikana.
- He ottivat käyttöön RAG (Retrieval-Augmented Generation) -menetelmän, jolla suuret kehotteet jaetaan pienempiin osiin. Tämä auttaa vähentämään kontekstin pituutta ja parantamaan nopeutta.
- Kirjoittaja loi RAG API:n, lisäsi ominaisuuksia kuten säätiedot ja kalenteritapahtumat, ja päivitti järjestelmänsä käyttämään tätä uutta API:a, tavoitteenaan tehdä ääniohjaimesta tehokkaampi ja reagoivampi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40686396)

- Jotkut käyttäjät keskustelevat upotusten esilaskennasta yleisille palveluille parantaakseen LLM (suuri kielimalli) puheavustajien nopeutta, ja jotkut ehdottavat suositusalgoritmeja mahdollisena ratkaisuna.
- On käynnissä keskustelu mallista `casperhansen/llama-3-70b-instruct-awq`, sen perustasta Llama 2:een ja sen suorituskyvystä, ja jotkut käyttäjät pitävät viivettä kyselyn ja vastauksen välillä ongelmallisena.
- Mielipiteet vaihtelevat siitä, pitäisikö tekoälyn jäljitellä ihmisen käyttäytymistä vai pelkästään suorittaa tehtäviä, sillä jotkut käyttäjät huvittuvat mallin sarkastisesta sävystä, kun taas toiset pitävät sitä epäinhimillisenä.

## [Django SQLite tuotantokonfiguraatio TULOS:](https://blog.pecar.me/sqlite-django-config)

- SQLite-oletuskonfiguraatio ei ole sopiva tuotantokäyttöön sen alhaisen rinnakkaisuuden optimoinnin vuoksi, mikä on ristiriidassa Djangon tarpeiden kanssa.
- Jos käytät Django-versioita 5.0, 4.2 tai vanhempia, WAL (Write-Ahead Logging) -lokitustilan ottaminen käyttöön voi parantaa samanaikaisuutta estämällä kirjoituspyyntöjä estämästä lukemisia.
- Django 5.1, jonka odotetaan ilmestyvän elokuussa 2024, mahdollistaa näiden SQLite-optimointien konfiguroinnin suoraan settings.py-tiedostossa, mikä yksinkertaistaa kehittäjien työtä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40688336)

- Django SQLite -tuotantokonfiguraatiossa on merkittävä ongelma SQLite:n WAL (Write-Ahead Logging) -tilassa, jossa WAL-tiedosto voi kasvaa liiallisesti suuren kuormituksen alla, mikä voi mahdollisesti aiheuttaa järjestelmän vikaantumisen.
- Yksi kiertotapa on ajaa erillistä säiettä seuraamaan WAL-kokoa ja hidastamaan lukuja ja kirjoituksia, jos se ylittää 8 Mt, mutta tämä viittaa siihen, että SQLite WAL-tilassa ei välttämättä sovellu tuotantoympäristöihin.
- PostgreSQL:tä suositellaan useimpiin pieniin ja keskisuuriin projekteihin sen paremman suurten transaktioiden käsittelyn ja vähäisempien rajoitusten vuoksi verrattuna SQLiteen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1 on jälleen toiminnassa! NASAn avaruusalus lähettää tietoja kaikista neljästä instrumentista" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%20on%20j%C3%A4lleen%20toiminnassa!%20NASAn%20avaruusalus%20l%C3%A4hett%C3%A4%C3%A4%20tietoja%20kaikista%20nelj%C3%A4st%C3%A4%20instrumentista&subheading=lauantaina%2015.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
