---
slug: '/2024/06/16'
---

# 2024-06-16

## [Teimme maailman pienimmän ja halvimman verkkokytkimen](https://docs.murexrobotics.com/elec/boards/networking/switch)

- MUREX Robotics, Exeterin, NH:n lukiotiimi, on julkaissut avoimen lähdekoodin teknologian, joka on saatavilla 6,9 dollarilla JLCPCB:ltä.
- He myyvät alle 25 yksikön rajoitettua erää hintaan 10 dollaria plus toimituskulut, ja piirilevytiedostot ovat saatavilla GitHubissa.
- Ota yhteyttä tiedusteluissa Byraniin osoitteessa byran@mrx.ee tai Maxiin osoitteessa max@mrx.ee.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40694254)

- MUREX Robotics, Exeterin, NH:n lukiotiimi, on kehittänyt maailman pienimmän ja halvimman verkkokytkimen, jonka hinta on 6,9 dollaria.
- Kytkin on avoimen lähdekoodin ja suunniteltu kustannustehokkaaksi ja helposti saatavilla olevaksi, kohdistuen sovelluksiin, joissa koko ja kustannukset ovat kriittisiä.
- Tiimi aikoo pian myydä pienen erän näitä piirilevyjä, korostaen heidän tavoitettaan demokratisoida teknologiaa avoimen lähdekoodin elektroniikan avulla.

## [Mitä saat, kun ajat SSH-hunajapurkkia 30 päivän ajan](https://blog.sofiane.cc/ssh_honeypot/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40694768)

- 30 päivää SSH-hunajapurkkia ajanut käyttäjä huomasi merkittävää laittomaa liikennettä, pääasiassa IPv4-tilaa skannaavilta "internet-turvallisuusyrityksiltä".
- Estojen asettaminen näille verkoille vähensi ei-toivottua liikennettä yli 50 %, mutta keskustelu korostaa IP-estoihin liittyviä rajoituksia CGNAT:n (Carrier-Grade Network Address Translation) vuoksi.
- Painotetaan tietoturvatyökalujen, kuten fail2banin, VPN:ien ja julkisen avaimen todennuksen, käyttöä palvelimien suojaamiseksi, ja käyttäjät jakavat kokemuksiaan itseisännöinnistä ja jatkuvien hyökkäysten haasteista.

## [Älä yritä olla huoneen älykkäin; yritä olla ystävällisin](https://www.jorgegalindo.me/en/blog/posts/do-not-be-the-smartest-in-the-room-try-to-be-the-kindest)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40695997)

- Korostamalla ystävällisyyttä älykkyyden sijaan voidaan parantaa tiimidynamiikkaa ja tuottavuutta kuuntelemisen, kunnioituksen, empatian ja ongelmanratkaisun kautta.
- Ystävällisyys luo pysyvän vaikutuksen ja edistää positiivista työympäristöä, mikä on ratkaisevan tärkeää pitkän aikavälin menestyksen kannalta.
- Vaikka älykkyys on tärkeää, ei ammatillisessa ympäristössä ilmenevän ystävällisyyden hyötyjä tulisi aliarvioida.

## [NLRB-tuomari julistaa kilpailukieltolausekkeen epäoikeudenmukaiseksi työvoimakäytännöksi](https://www.nlrbedge.com/p/in-first-case-of-its-kind-nlrb-judge)

- NLRB-tuomari Sarah Karpinen päätti, että kilpailukieltosopimukset ja työkavereiden houkuttelukieltolausekkeet ovat epäoikeudenmukaisia työvoimakäytäntöjä, mikä merkitsee merkittävää päätöstä.
- Tapaus koski J.O. Mory, Inc.:iä, jossa ammattiliiton järjestäjä erotettiin "suolaamisen" (työkavereiden järjestämisen) vuoksi, ja tuomari määräsi järjestäjän palautettavaksi työhönsä takautuvalla palkalla.
- Tämä on ensimmäinen kerta, kun hallintolain tuomari (ALJ) on todennut nämä lausekkeet epäoikeudenmukaisiksi työvoimakäytännöiksi, korostaen NLRB:n kantaa tällaisia lausekkeita vastaan ei-valvovien työntekijöiden osalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40696992)

- Työoikeuslautakunnan tuomari on todennut, että kilpailukieltosopimukset ovat epäoikeudenmukainen työvoimakäytäntö, mikä on herättänyt keskusteluja muista rajoittavista työsuhdekäytännöistä.
- Tuomio on johtanut keskusteluihin houkuttelukieltolausekkeista ja yrityskäytännöistä, jotka estävät johtajia antamasta suosituksia, joiden jotkut väittävät haittaavan työpaikan vaihtamista.
- Tämä päätös on osa laajempaa keskustelua vallan tasapainottamisesta työnantajien ja työntekijöiden välillä, ja siihen liittyy vaatimuksia työntekijöiden suojelun lisäämisestä oikeudenmukaisen kohtelun ja työmarkkinoiden liikkuvuuden varmistamiseksi.

## [Ranskalainen tuomioistuin määrää Googlen, Cloudflaren ja Ciscon myrkyttämään DNS:n piratismin estämiseksi](https://torrentfreak.com/google-cloudflare-cisco-will-poison-dns-to-stop-piracy-block-circumvention-240613/)

- Ranskalainen tuomioistuin on määrännyt Googlen, Cloudflaren ja Ciscon estämään pääsyn noin 117 piraattiurheilun suoratoistodomeenille heidän DNS-resolvereidensa kautta, tehostaen Canal+-lähetysyhtiön piratisminvastaisia toimia.
- Canal+ on myös saanut luvan poistaa nämä sivustot hakutuloksista hyödyntäen Ranskan nykyisiä sivustojen estämistä koskevia lakeja piratismin torjumiseksi.
- Huolimatta väitteistä, joiden mukaan vaikutus piratismiin olisi vähäinen, tuomioistuin vahvisti Canal+:n oikeudet, ja Google on vahvistanut noudattavansa määräystä, mikä herättää kysymyksiä tulevista piratismin vastaisista strategioista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40693451)

- Ranskalainen tuomioistuin on määrännyt Googlen, Cloudflaren ja Ciscon muuttamaan DNS-resolvaajiaan estääkseen pääsyn noin 117 piraattiurheilun suoratoistosivustolle.
- Tämä päätös on ristiriidassa teknologia-alan yritysten aiemman vastustuksen kanssa vastaavaa Yhdysvaltain lainsäädäntöä kohtaan, mikä korostaa muutosta niiden kannassa hallinnan säilyttämiseksi ja oikeudellisten ongelmien välttämiseksi.
- Kriitikot ehdottavat henkilökohtaisten DNS-resolverien käyttöä näiden estojen kiertämiseksi, mikä on käynnistänyt jatkuvia keskusteluja piratismin vastaisten toimien ja internetin vapauden tasapainosta.

## [Raspberry Pi 5 ei pärjää Tini-Mini-Micro PC:lle](https://louwrentius.com/the-raspberry-pi-5-is-no-match-for-a-tini-mini-micro-pc.html)

- Raspberry Pi 5, joka julkaistiin syksyllä 2023, tarjoaa parannettua suorituskykyä, mutta sitä rajoittaa edelleen SD-korttimuisti ja korkeammat kustannukset verrattuna aiempiin malleihin.
- Toisen käden 1L minitietokoneet, kuten Dell, Lenovo ja HP, ylittävät Pi 5:n suorituskyvyssä, RAM-muistin kapasiteetissa ja tallennusvaihtoehdoissa (SATA ja NVME SSD:t).
- Vaikka Raspberry Pi 5 on energiatehokas, käytetyt mini-PC:t sopivat paremmin kotipalvelinsovelluksiin niiden paremman suorituskyvyn ja sisäänrakennetun SSD/NVME-tuen ansiosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40697831)

- Raspberry Pi 5 on menettänyt edullisuutensa Broadcomin kanssa tehdyn erikoissopimuksen päättymisen vuoksi, mikä tekee siitä vähemmän kilpailukykyisen nykyisillä markkinoilla.
- Käyttäjät löytävät parempaa vastinetta käytetyistä mini-PC:istä, jotka tarjoavat enemmän tehoa ja ominaisuuksia samanlaisella hinnalla.
- Vaikka Pi 5 on edelleen vahva opetuskäytössä ja GPIO (yleiskäyttöinen tulo/lähtö) sovelluksissa, vaihtoehdot kuten käytetyt Intel NUCit tai uudet N100 mini-PC:t ovat houkuttelevampia yleisiin laskentatehtäviin.

## [SimCity verkkoselaimessa käyttäen WebAssemblya ja OpenGL:ää](https://micropolisweb.com/)

- Micropolis WebAssemblyssa on käännös alkuperäisestä SimCity Classic -pelistä, jonka on suunnitellut Will Wright ja kääntänyt Don Hopkins.
- Projekti kehittyy, ja sen jatkuvaa kehitystä tuetaan Patreonissa ja se on saatavilla GitHubissa.
- Pelkäjät voivat olla vuorovaikutuksessa pelin kanssa käyttämällä erilaisia ohjaimia, kuten hiirtä ja näppäimistön pikanäppäimiä, ja tulevissa päivityksissä luvataan lisää ominaisuuksia ja pääsiäismunia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40693944)

- SimCity on siirretty verkkoselaimeen käyttämällä WebAssemblya ja OpenGL:ää, mikä tekee siitä käytettävissä olevan ilman ohjelmiston asentamista.
- Tämä projekti perustuu alkuperäiseen SimCity Classic -koodiin ja sen tavoitteena on tuoda peli nykyaikaisille alustoille parannetulla suorituskyvyllä ja saavutettavuudella.
- Satama on edelleen keskeneräinen työ, ja jatkuvia ponnisteluja tehdään käyttöliittymän parantamiseksi, mobiilituen lisäämiseksi ja suorituskyvyn optimoimiseksi.

## [Yhden hengen teknologiayrityksen arkkitehtuuri (2021)](https://anthonynsimon.com/blog/one-man-saas-architecture/)

- Kirjoitus kuvaa infrastruktuurin asennusta yhden henkilön SaaS-palvelun (Software as a Service) pyörittämiseksi Kubernetesin avulla AWS:ssä, korostaen sen vähästressistä ja omarahoitteista luonnetta.
- Keskeisiä komponentteja ovat liikenteen hallinta Cloudflaren ja AWS:n avulla, käyttöönoton automaatio GitHub Actionsin ja Fluxin kautta sekä luotettavuus Kubernetesin automaattisen skaalaamisen ja elinvoimaisuustutkien avulla.
- Lisäominaisuuksiin kuuluvat välimuistitus Redisillä, nopeusrajoitukset Django Ratelimitillä, ajastetut tehtävät Celeryllä sekä valvonta New Relicillä ja Sentryllä, tarjoten kattavan yleiskuvan yksin toimivan teknologiayrityksen hallinnasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40694103)

- Paras teknologiapino startupille on sellainen, jonka tiimi jo tuntee, sillä uusien teknologioiden opettelu voi lisätä tarpeetonta monimutkaisuutta.
- Priorisoi nopea käyttöönotto ja harkitse refaktorointia myöhemmin; käyttäjät välittävät enemmän toimivasta tuotteesta kuin sen taustalla olevasta teknologiasta.
- Vaikka jotkin uudet teknologiat, kuten Kubernetes, saattavat olla liioittelua, yksinkertaisemmat ratkaisut, kuten Docker Swarm tai hallinnoidut palvelut, voivat olla sopivampia yksinkertaisuuden ja skaalautuvuuden tasapainottamiseksi.

## [Yksinkertainen sabotointi ohjelmistolle (2023)](https://erikbern.com/2023/12/13/simple-sabotage-for-software.html)

- Toisen maailmansodan aikainen CIA:n "Simple Sabotage" -kirja tarjoaa ajattomia neuvoja tuottavuuden häiritsemiseen, nyt humoristisesti sovitettuna nykyaikaisiin teknologia-ympäristöihin.
- Ehdotetut sabotaasitekniikat teknologiajohtajalle sisältävät pitkien uudelleenkirjoitusten vaatimisen, erilaisten kielten käytön kannustamisen ja järjestelmien jakamisen monimutkaisuuden lisäämiseksi.
- Muita menetelmiä ovat hyödyllisten mittareiden hylkääminen, palkkion sitominen titteliin ja tiimin kokoon sekä subjektiivisen rekrytointiprosessin luominen, joiden kaikkien tarkoituksena on hienovaraisesti hidastaa tuottavuutta uskottavien toimien kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40695839)

- Keskustelu yksinkertaisesta sabotoinnista ohjelmistoissa, viitaten Erik Bernhardssonin vuoden 2023 artikkeliin, kyseenalaistaa alkuperäisten CIA:n sabotaasitaktiikoiden tehokkuuden.
- Kommentoijat keskustelevat näiden strategioiden käytännöllisyydestä ja vaikutuksista, huomauttaen, että huono johtaminen ja harhaanjohtava voiton optimointi voivat luonnostaan rampauttaa organisaatioita.
- Keskustelu sisältää historiallista kontekstia, epäpätevyysroolin ja nykyaikaisia käytäntöjä, kuten monimutkaisia itsepalvelujärjestelmiä ja pakollisia toimistolle palaamisen politiikkoja, jotka saattavat tahattomasti noudattaa sabotoinnin periaatteita.

## [Eurooppalaiset vaihtoehdot](https://european-alternatives.eu)

- Postaus korostaa eurooppalaisia vaihtoehtoja erilaisille digitaalisille palveluille ja tuotteille, painottaen paikallisten yritysten tukemista ja GDPR:n (General Data Protection Regulation) noudattamista.
- Se luettelee palvelukategoriat ja niissä saatavilla olevien vaihtoehtojen määrän, kuten verkkoanalytiikka, pilvipalvelut ja sähköpostipalveluntarjoajat, muiden muassa.
- Julkaisu korostaa eurooppalaisten palveluntarjoajien valitsemisen etuja, kuten ALV-palautuksia, yleisiä eurooppalaisia maksutapoja ja oikeuksien helpompaa täytäntöönpanoa EU:n yhtenäisten lakien ansiosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40695754)

- European Alternatives listaa tuotteita ja palveluita yrityksiltä, jotka sijaitsevat EU-, ETA-, EFTA- tai DCFTA-maissa, pois lukien EU:n/EFTA:n ulkopuoliset alihosting-palveluntarjoajat.
- Sivusto kattaa kategorioita, kuten identiteetin ja pääsyn hallinta, VPS-palveluntarjoajat ja hakukoneet, keskusteluineen Brexitin jälkeisestä Ison-Britannian poissulkemisesta ja EU-säädösten noudattamisesta.
- Lisäksi käyttäjät keskustelevat palveluiden, kuten Hetznerin ja Tutaan, laadusta sekä tietosuojaan ja kilpailuun liittyvistä geopoliittisista vaikutuksista Euroopan teknologiakentässä.

## [SimCityn rakentaminen: Kuinka laittaa maailma koneeseen](https://mitpress.mit.edu/9780262547482/building-simcity/)

- Chaim Gingoldin teos "Building SimCity" tutkii vaikutusvaltaisen SimCity-simulaatiopelin historiaa ja kehitystä, jonka on luonut Will Wright.
- Kirja käsittelee SimCityn vaikutusta tietokonesimulaatioihin ja Maxisin, pelin takana olevan yrityksen, historiaa visuaalisten materiaalien, kuten kaavioiden ja valokuvien, avulla.
- Julkaisijana The MIT Press, se tulee saataville sekä pehmeäkantisena että e-kirjana kesäkuusta 2024 alkaen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40698442)

- Chaim Gingold, Spore-pelin kirjoittaja ja suunnittelija, on saatavilla kysymys-vastaus -sessioon, jossa Will Wright haastattelee häntä 19. heinäkuuta klo 14.00 ET Twitchissä, ROMchipin isännöimänä.
- Stewart Brand kehui Gingoldin kirjaa yhdeksi parhaista alkuperätarinoista ja kuvauksista tietotekniikan innovaatioista.
- Gingold suosittelee City Skylinesiä, Minecraftia ja Tiny Gladea nykyaikaisina seuraajina SimCitylle, korostaen generatiivisen tekoälyn vaikutusta pelikehitykseen.

## [SQLitea käytetään todennäköisesti enemmän kuin kaikkia muita tietokantamoottoreita yhteensä](https://sqlite.org/mostdeployed.html)

- SQLite on laajimmin käytetty tietokantamoottori, joka on läsnä miljardeissa laitteissa ja sovelluksissa, mukaan lukien Android, iOS, Mac, Windows 10, suuret verkkoselaimet ja erilaiset suositut sovellukset.
- Yli 4 miljardin älypuhelimen sisältäessä satoja SQLite-tietokantoja, maailmassa on todennäköisesti yli biljoona aktiivista SQLite-tietokantaa.
- SQLite on yksi viidestä eniten käytetystä ohjelmistomoduulista, mahdollisesti toiseksi laajimmin käytetty ohjelmistokirjasto zlibin jälkeen, ja mahdollisesti laajimmin käytetty ohjelmistokomponentti sen useiden laitekohtaisten instanssien vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40693500)

- SQLitea käytetään laajasti, todennäköisesti enemmän kuin kaikkia muita tietokantamoottoreita yhteensä, sen helppokäyttöisyyden, luotettavuuden ja offline-toiminnallisuuden ansiosta.
- Kayttäjät siirtyvät json+zip:stä gzippattuun SQLiteen paremman skeeman valvonnan vuoksi, kun he lataavat tietoja varmuuskopioita tai jakamista varten.
- Huolimatta suosiostaan, SQLite ei ole avoin kontribuutioille, mutta sen tiedostomuoto on hyvin dokumentoitu ja vakaa, mikä tekee siitä ihanteellisen moniin sovelluksiin, mukaan lukien iOS ja Android.

## [Asiantuntijat vs. Jäljittelijät](https://fs.blog/experts-vs-imitators/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40699079)

- Väittelyssä verrataan asiantuntijoita jäljittelijöihin, korostaen, että todellinen asiantuntemus sisältää syvällisen ymmärryksen ja tehokkaan viestinnän.
- Asiantuntijat väittävät, että kyky selittää monimutkaisia aiheita yksinkertaisin termein on ratkaisevan tärkeää, korostaen hyvien viestintätaitojen merkitystä teknisen tiedon rinnalla.
- Keskustelu käsittelee asiantuntijoiden kohtaamia haasteita monimutkaisten käsitteiden välittämisessä maallikoille, käyttäen esimerkkeinä ohjelmointikieliä Rust ja Python havainnollistamaan näitä vaikeuksia.

## [Ensimmäisen sulautetun Linux-järjestelmäni tekeminen](https://popovicu.com/posts/making-my-first-embedded-linux-system/)

- Kirjoitus kuvaa kirjoittajan matkaa Linux-järjestelmän rakentamisessa alusta alkaen, ilman aiempaa kokemusta piirilevyistä (PCB).
- Keskeisiä vaiheita ovat mikrokontrollerien, kuten Atmel ATtiny, ohjelmointi, mukautetun piirilevyn suunnittelu ja sulautetun Linux-kortin luominen F1C100s SoC:ta (System on Chip) käyttäen.
- Projekti sisälsi työkalujen, kuten avrdude, käyttämisen ohjelmointiin, 4-kerroksisen piirilevyn monimutkaiseen reititykseen ja Lichee Pi -ohjelmistokuvan mukauttamisen räätälöidylle piirilevylle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40695165)

- Käyttäjä jakoi kokemuksensa ensimmäisen sulautetun Linux-järjestelmänsä luomisesta, mikä herätti keskustelua teknisistä yksityiskohdista ja parannuksista.
- Keskeisiä kohtia ovat 16 Mbit flash-muistin käyttö, differentiaalinen reititys ja mahdolliset edut SD-korttiliittimen lisäämisestä.
- Projekti hyödynsi Allwinner F1C100S:ää, 533 MHz:n yksiytimistä ARMv7-prosessoria, jossa on 32 Mt sisäistä DRAM-muistia, mikä herätti vertailuja muihin vastaaviin prosessoreihin.

## [Kokoelma 2 299 blogia kaikista aiheista](https://ooh.directory/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40693787)

- Uusi kokoelma, joka sisältää 2 299 blogia eri aiheista, on julkaistu ooh.directory-sivustolla, muistuttaen varhaisia verkkohakemistoja, kuten Yahoon kategorisoitua linkkihakemistoa.
- Kayttäjät arvostavat hakemiston kuratoitua luonnetta, mikä parantaa löydettävyyttä verrattuna mainoksilla täytettyihin hakukoneisiin.
- Hakemistoa pidetään arvokkaana resurssina uusien blogien ja haastateltavien löytämiseen, erityisesti aikakautena, jolloin tekoälyn tuottama sisältö on yleistä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Teimme maailman pienimmän ja halvimman verkkokytkimen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Teimme%20maailman%20pienimm%C3%A4n%20ja%20halvimman%20verkkokytkimen&subheading=sunnuntaina%2016.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
