---
slug: '/2024/06/17'
---

# 2024-06-17

## [MicroMac, Macintosh alle 5 punnalla](https://axio.ms/projects/2024/06/16/MicroMac.html)

- Projekti nimeltä Pico-mac käyttää Raspberry Pi RP2040 -mikrokontrolleria emuloimaan Macintosh 128K:ta, mahdollistaen vanhan Macintosh-ohjelmiston ajamisen.
- RP2040:n 264 kt RAM-muistia ja 2 Mt flash-muistia riittävät Macin 128 kt muistin, emulaattorin sekä käyttöjärjestelmän ja ohjelmiston sisältävän levykuvan tallentamiseen.
- Projektiin kuului Mac 128K -emulaattorin rakentaminen, VGA-videolähdön piirin luominen ja suorituskyvyn optimointi ylikellotuksen ja tulkin parannusten avulla, saavuttaen noin 1,4 MIPS.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40699684)

- MicroMac, Macintosh alle 5 punnalla, on herättänyt merkittävää huomiota, korostaen edullista, tee-se-itse-lähestymistapaa retro-tietokoneisiin.
- Projekti sisältää RP2040-mikrokontrollerin käyttämisen 68k Macintoshin emulointiin, tarjoten aidomman kokemuksen kuin pelkästään emulaattorin ajaminen Linuxilla.
- Keskustelu käsittelee myös vanhojen teknisten komponenttien hankinnan haasteita ja luovia ratkaisuja, korostaen yhteisön kekseliäisyyttä ja kiinnostusta retro-tietokoneprojekteihin.

## [FTC haastaa Adoben oikeuteen maksujen piilottamisesta ja peruutusten estämisestä](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/06/ftc-takes-action-against-adobe-executives-hiding-fees-preventing-consumers-easily-cancelling)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40707558)

- FTC on nostanut kanteen Adobea vastaan maksujen piilottamisesta ja peruutusten vaikeuttamisesta, puuttuen heidän tilausmallinsa harhaanjohtaviin käytäntöihin.
- Adoben siirtyminen kertamaksullisesta ohjelmistosta tilausmalliin on johtanut kustannusten nousuun ja ajanut käyttäjiä etsimään vaihtoehtoja, kuten Procreate, DaVinci ja Affinity.
- Oikeusjuttu pyrkii pysäyttämään Adoben aggressiiviset taktiikat ja tarjoamaan hyvityksiä kärsineille kuluttajille, tuoden esiin laajempia ongelmia SaaS (Software as a Service) -malleissa.

## [Kuinka saada tavarat korjattua, kun valmistaja ei halua: vie ne oikeuteen](https://blog.simonrumble.com/how-to-get-your-stuff-repaired-when-the-retailer-and-manufacturer-dont-wanna-take-em-to-court)

- Kirjoittaja kohtasi toimintahäiriön Electrolux-uuninsa kanssa ja häneltä veloitettiin 160 dollaria diagnoosista, huolimatta siitä, että Australian kuluttajalaki tarjoaa automaattisen takuun tuotteen kohtuulliselle eliniälle.
- Kun neuvottelut sekä valmistajan että jälleenmyyjän kanssa epäonnistuivat, kirjoittaja teki valituksen Uuden Etelä-Walesin siviili- ja hallintotuomioistuimeen (NCAT), mikä johti siihen, että jälleenmyyjä kattoi korjauskustannukset välttääkseen tuomioistuinkulut.
- Kirjoittaja kannustaa muita vaatimaan kuluttajaoikeuksiaan ja olemaan tyytymättä lyhyisiin takuuaikoihin, korostaen oikeudellisten keinojen, kuten NCAT:n, merkitystä tällaisten kiistojen ratkaisemisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40702782)

- Australiassa Uuden Etelä-Walesin siviili- ja hallintotuomioistuin (NCAT) tarjoaa edullisen ja yksinkertaisen tavan käsitellä kuluttajavalituksia, usein ilman tarvetta asianajajalle.
- Samankaltaisia järjestelmiä on olemassa muillakin alueilla, kuten Yhdistyneen kuningaskunnan vähäisten vaatimusten tuomioistuimet ja EU:n kahden vuoden tuotetakuuvaatimus.
- Yhdysvalloissa pienien vaatimusten tuomioistuin tai valituksen tekeminen osavaltion oikeusministerin toimistoon voi olla tehokasta kuluttajariitojen ratkaisemiseksi.

## [Yt-neuvottelut ja suunnittelematon yrittäjyys](https://www.deepsouthventures.com/on-being-laid-off-unplanned-entrepreneurship/)

- Peter Askew'n yrittäjyysmatka alkoi useiden irtisanomisten jälkeen, mikä ajoi hänet etsimään vaihtoehtoisia tulonlähteitä.
- Hyödyntäen taustaansa web-analytiikassa ja maksetussa haussa, hän aluksi menestyi käyttämällä mainosverkostoja korkean liikenteen verkkosivustoilla, lopulta oppien koodausta ja hankkien premium-verkkotunnuksia, kuten DudeRanch.com.
- Korostaen itsenäisyyttä Peter rahoittaa projektinsa yksin, välttäen ulkopuolista kontrollia, ja löytää tyytyväisyyttä itseohjautuvasta yrittäjäpolustaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40704428)

- Kirjoittaja aloitti uuden liiketoiminnan epäonnistuneen startupin jälkeen, keskittyen itsenäiseen prototyyppien kehittämiseen, lean-periaatteiden toteuttamiseen ja tuottojen luomiseen alusta alkaen.
- Vaikka kirjoittaja ei ole insinööri, hän onnistui rakentamaan ja markkinoimaan tuotteen, mikä johti kestävään liiketoimintaan, joka rahoittaa heidän lastensa koulutuksen.
- Kirjoittaja korostaa Yhdysvaltain terveydenhuoltojärjestelmää merkittävänä esteenä yrittäjyydelle ja ehdottaa, että universaali terveydenhuolto voisi edistää pienyritysten kasvua.

## [NumPy 2.0](https://numpy.org/devdocs/release/2.0.0-notes.html)

- NumPy 2.0.0 on ensimmäinen merkittävä julkaisu sitten vuoden 2006, ja se on kehitetty 11 kuukauden aikana 212 avustajan toimesta. Julkaisu sisältää merkittäviä uusia ominaisuuksia, suorituskyvyn parannuksia sekä muutoksia, jotka rikkovat yhteensopivuuden sekä Python- että C-API:en kanssa.
- Keskeisiä päivityksiä ovat uusi muuttuvan pituuden merkkijonotyyppi, nopeutetut lajittelutoiminnot ja selkeä jako julkisten ja yksityisten API:en välillä sekä uudet julkiset C API:t mukautettujen tietotyyppien luomiseen.
- Kayttäjien tulisi olla tietoisia rikkovista muutoksista ja taaksepäin yhteensopivuusongelmista, ja päivitysohjeet tarjotaan koodin päivittämisen avuksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40699470)

- NumPy 2.0 on julkaistu, ja se tuo mukanaan merkittäviä muutoksia, mukaan lukien tiettyjen julkisten API:en käytöstäpoistot ja uusi tuki merkkijonorutiineille.
- Julkaisun tavoitteena on korjata historiallisia heikkouksia merkkijono-operaatioissa NumPyssa, mikä voi hyödyttää NLP- (luonnollisen kielen käsittely) ja LLM- (suuri kielimalli) käyttötapauksia.
- Yhteensopivuus NumPy 1.x:n kanssa on enimmäkseen säilytetty, lukuun ottamatta "byte_bounds" -funktiota, ja käyttäjiä kehotetaan kiinnittämään riippuvuudet ongelmien välttämiseksi siirtymävaiheen aikana.

## [Bouba/kiki-efekti](https://en.wikipedia.org/wiki/Bouba/kiki_effect)

- Bouba/Kiki-efekti on mentaalinen assosiaatio, jossa "bouba" yhdistetään pyöreisiin muotoihin ja "kiki" teräviin muotoihin, ja tämä ilmiö on havaittu maailmanlaajuisesti.
- Tämä ilmiö, joka havaittiin ensimmäisen kerran 1920-luvulla, on ilmeinen vauvoilla ja pienillä lapsilla, mikä viittaa sen mahdolliseen rooliin kielen oppimisessa.
- aivojen magneettikuvantamistutkimukset osoittavat aivojen aktivoitumismalleja, jotka liittyvät tähän ääni-muoto -vastaavuuteen, tarjoten näkemyksiä kielen evoluutiosta ja äänisymbolismista, vaikka vaikutus voi vaihdella kulttuurin ja kielen mukaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40699583)

- Reggio Emilia -opetusmenetelmät, samoin kuin Montessori, korostavat moniaistisia ilmaisumuotoja, kuten auditiivisten kokemusten kääntämistä visuaalisiksi.
- Bouba-Kiki-efekti, jossa lapset luonnostaan yhdistävät aistimodaliteetteja, korostetaan, ja todetaan, että tämä kyky usein heikkenee aikuisilla.
- Keskustelu sisältää pohdintaa siitä, johtuuko tämä vähentyminen estosta vai aivojen kehityksestä, sekä siitä, miten kielelliset ja kulttuuriset tekijät vaikuttavat havaitsemiseen ja nimeämiskäytäntöihin.

## [Opin Haskellin vain 15 vuodessa](https://duckrabbit.tech/articles/learning-haskell.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40702146)

- Postaus käsittelee humoristisesti Haskellin, funktionaalisen ohjelmointikielen, pitkää oppimiskäyrää samalla korostaen funktionaalisen ohjelmoinnin etuja.
- Se korostaa, että vaikka funktionaalinen ohjelmointi on haastavaa, se tarjoaa arvokkaita opetuksia ohjelmistosuunnittelussa, joita voidaan soveltaa muihin ohjelmointiparadigmoihin.
- Keskustelussa ehdotetaan F#:ta helpommin lähestyttäväksi vaihtoehdoksi aloittelijoille, koska se tukee sekä funktionaalista että olio-ohjelmointia, mikä helpottaa oppimiskäyrää.

## [Kauppakortit e-musteen näytöillä (2023)](https://howtoware.co/wyldcard)

- Wyldcards ovat muovisia E-Ink-keräilykortteja, joissa on vaihdettavat kuvat ja muistisirut pelitilastojen tallentamiseen, tarjoten uusia pelimekaniikkoja samalla säilyttäen fyysisen tuntuman.
- Projektin inspiraationa olivat fiktiiviset pelit kuten Yu-Gi-Oh ja Card Captors, ja luojan tausta ohjelmistokehityksessä ja IoT 3D-tulostuksessa helpotti sen kehittämistä.
- Viraaliksi nousseen Hacker News -julkaisun jälkeen CrowdSupply-sivustolla järjestetty joukkorahoituskampanja keräsi 7277 dollaria, mikä johti 25 DevKitin tuotantoon ja suunnitelmiin tulevaa pelikehitystä varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40705222)

- Kauppakortteja, joissa on e-musteenäytöt, kehitetään, mikä tarjoaa uuden käänteen perinteisiin korttipeleihin mahdollistamalla dynaamisen sisällön ja datan tallennuksen.
- Luoja, Jonahss, mainitsee, että nämä kortit voivat tallentaa pelitietoja, mikä tekee jokaisesta kortista ainutlaatuisen sen käytön perusteella, muistuttaen enemmän perintötyylistä peliä kuin perinteistä keräilykorttipeliä.
- Projekti on vielä alkuvaiheessa, ja tällä hetkellä keskitytään joukkorahoitettujen kehityspakettien toimittamiseen sekä mahdollisten pelisuunnitelmien ja sovellusten tutkimiseen.

## [DJI-kielto hyväksyttiin edustajainhuoneessa ja siirtyy senaattiin](https://dronedj.com/2024/06/14/dji-ban-passes-the-house-and-moves-on-to-the-senate/)

- Yhdysvaltain edustajainhuone on hyväksynyt kiellon DJI:lle, johtavalle drone-valmistajalle, ja lakiesitys siirtyy nyt senaatin käsiteltäväksi.
- Tämä lainsäädäntötoimi voisi merkittävästi vaikuttaa drone-teollisuuteen, ottaen huomioon DJI:n merkittävän markkina-aseman.
- Kiellon taustalla ovat laajemmat huolenaiheet kansallisesta turvallisuudesta ja tietosuojasta, jotka liittyvät kiinalaisiin teknologiayrityksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40705196)

- Yhdysvaltain edustajainhuone on hyväksynyt DJI-dronejen kiellon, joka odottaa nyt senaatin hyväksyntää, herättäen keskustelua tietosuojasta ja kiinalaisten tuotteiden käytöstä Yhdysvalloissa.
- Kriitikot väittävät, että kongressin tulisi myös tarkastella ei-kiinalaisia tuotteita, kun taas jotkut käyttäjät eivät luota DJI:hin yksityisyys- ja sovellusongelmien vuoksi, huolimatta sen ylivoimaisesta teknologiasta.
- Kiellon nähdään olevan protektionismia, joka voi hyödyttää yhdysvaltalaisia yrityksiä, kuten Skydio, ja sillä on merkittäviä vaikutuksia sektoreihin, kuten lainvalvonta ja julkinen turvallisuus, jotka ovat riippuvaisia DJI:n droneista.

## [Ensimmäinen katsaus tulevaan Starlink Miniin](https://www.starlinkhardware.com/first-look-at-the-upcoming-starlink-mini/)

- Starlink on saanut FCC:n hyväksynnän uudelle Starlink Mini -lautasen Wifi-reitittimelle, mikä viittaa lähestyvään lanseeraukseen.
- Starlink Mini, joka on suunniteltu kannettavaksi, on ihanteellinen retkeilyyn, asuntoautoihin ja vaelluksille. Siinä on sisäänrakennettu Wifi-reititin ja mesh-yhteensopivuus laajempaa kattavuutta varten.
- Päivitetty Starlink-sovellus sisältää nyt tietoja Mini:stä, uuden kauppasivun ja kehittäjätilan sivut, mikä viittaa siihen, että lanseeraus on vain muutaman viikon päässä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40699504)

- Tuleva Starlink Mini on huomattavasti pienempi kuin nykyinen Starlink Standard, mitoiltaan 29 cm x 25 cm verrattuna 59,5 cm x 38 cm.
- Keskusteluissa korostetaan Starlink Minin potentiaalia olla kannettavampi ja soveltuvampi aktiviteetteihin, kuten vaellukseen, erityisesti jos lämmityselementin kaltaiset ominaisuudet voidaan poistaa käytöstä virran säästämiseksi.
- Starlink Mini voisi toimia käytännöllisempänä varainternet-ratkaisuna maaseutualueilla, joustavien tilausvaihtoehtojen ansiosta käyttäjät voivat aktivoida palvelun vain tarvittaessa.

## [Yhdysvallat haastaa Adoben oikeuteen 'harhaanjohtavista' tilauksista, joita on liian vaikea peruuttaa](https://www.theverge.com/2024/6/17/24180196/adobe-us-ftc-doj-sues-subscriptions-cancel)

- Yhdysvaltain hallitus haastaa Adoben oikeuteen väitetysti maksujen salaamisesta ja tilauksen peruutusprosessin monimutkaistamisesta.
- Oikeusministeriö väittää, että Adobe ilmoitti kuluttajat kalliisiin suunnitelmiin ilman selkeää ehtojen ilmoittamista, mukaan lukien ennenaikaiset irtisanomismaksut, ja teki peruutusprosessista hankalan.
- Oikeusjuttu kohdistuu Adoben johtajiin Maninder Sawhneyyn ja David Wadhwaniin, ja se seuraa Adoben siirtymistä tilausmalliin vuonna 2012 sekä viimeaikaista vastareaktiota sen tekoälykoulutusehdoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40707037)

- Yhdysvaltain hallitus haastaa Adoben oikeuteen väittäen, että yhtiö on tehnyt asiakkaiden vaikeaksi peruuttaa tilauksia.
- Liittovaltion kauppakomissio (FTC) väittää, että Adobe käytti piilotettuja maksuja ansahtaakseen asiakkaita, mikä johti oikeustoimiin.
- Vertailuja tehdään Applen yksinkertaisempaan tilauksen peruutusprosessiin, mikä korostaa asian merkittävyyttä.

## [He tekevät nyt USB-C-kaapeleita, joissa on näytöt](https://ounapuu.ee/posts/2024/06/05/usb-c-cables/)

- USB-C-kaapelit, joissa on sisäänrakennetut näytöt, ovat nyt saatavilla, ja ne näyttävät virrankulutuksen auttaen seuraamaan latausnopeuksia.
- Nämä kaapelit tukevat USB 4:ää, mikä saattaa tehdä niistä hieman jäykkiä, mutta ne toimivat hyvin korkearesoluutioisten näyttöjen ja telakoiden kanssa.
- Kannattaa olla varovainen mahdollisten piilotettujen haitallisten sirujen suhteen näissä kaapeleissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40701310)

- USB-C-kaapelit, joissa on näytöt, ovat nyt saatavilla, mikä mahdollistaa käyttäjien nähdä virrankulutuksen suoraan kaapelista.
- Vertailun vuoksi, O.MG-kaapeli, joka tunnetaan edistyneistä turvallisuustestausominaisuuksistaan, on ollut markkinoilla jo jonkin aikaa.
- Keskusteluissa korostetaan huolia mahdollisista haitallisista siruista tällaisissa kaapeleissa ja kokemuksia ongelmista, kuten savuttamisesta ja laitevaurioista, mikä korostaa luotettavien kaapeleiden ja luotettujen merkkien, kuten Ankerin, tärkeyttä.

## [Marion Stokes, nainen, joka vietti yli 30 vuotta tallentaen jokaisen minuutin Yhdysvaltain televisiosta](https://allthatsinteresting.com/marion-stokes)

- Marion Stokes, entinen kirjastonhoitaja ja kansalaisoikeusaktivisti, nauhoitti televisiolähetyksiä ympäri vuorokauden vuosina 1979–2012, keräten 71 000 nauhaa säilyttääkseen historiallisia uutistietoja.
- Kuolemansa jälkeen Internet Archive alkoi vuonna 2013 digitoida hänen laajaa kokoelmaansa varmistaen tämän ainutlaatuisen media-arkiston säilymisen.
- Stokesin ponnistelut, jotka tuodaan esiin vuoden 2019 dokumentissa "Recorder: The Marion Stokes Project," korostavat median säilyttämisen tärkeyttä digitaalisella aikakaudella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40702546)

- Marion Stokes tallensi yli 30 vuoden ajan Yhdysvaltain televisiota, luoden merkittävän arkiston, joka sisältää mainoksia ja paikallisuutisia, jotka usein katoavat ajan myötä.
- Internet Archive käsittelee parhaillaan hänen kokoelmaansa, korostaen vanhojen VHS-nauhojen arkistollista arvoa.
- Keskusteluissa Hacker Newsissä käsiteltiin asuntojen käyttämisen käytännöllisyyttä varastointiin ja verrattiin Stokesin ponnisteluja muihin arkistoihin, kuten Broadcast Communications -museoon ja Paley Center for Mediaan.

## [SQLite-tietokantaetsin](https://github.com/frectonz/sqlite-studio)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40700343)

- SQLite Database Explorer, komentorivityökalu, joka käynnistää paikallisen verkkopalvelimen, sai merkittävää huomiota ja kiitosta sen puhtaasta käyttöliittymästä, joka on rakennettu shadcn/ui:lla.
- Käyttäjät ehdottivat parannuksia, kuten kuvakaappausten lisäämistä README-tiedostoon ja vertailujen tekemistä muihin työkaluihin, kuten DB Browser for SQLite.
- Oli huolta mahdollisista tavaramerkkiongelmista nimen "SQLite Studio" kanssa, mikä sai luojan suunnittelemaan nimen vaihtoa, ja jotkut käyttäjät raportoivat Windows Defenderin antamista vääristä positiivisista hälytyksistä.

## [Quake 1 mahdollinen alkuperäinen fontti](https://cohost.org/bekoha/post/2859948-quake-1-potential-or)

- Quake 1 -fontti näyttää olevan peräisin vanhemmasta fontista nimeltä "Visa," jonka suunnitteli Raphael Boguslav vuonna 1966.
- "Visa" oli esillä Dan X. Solon teoksissa "The Solotype Catalog of 4,147 Display Typefaces" (1992) ja "Stencil Alphabets: 100 Complete Fonts" (1988).
- Löytö korostaa Quake-fontin historiallisia juuria, yhdistäen sen palkittuun suunnitteluun vuoden 1966 VGC National Type Face Design Competition -kilpailusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40699459)

- Debatti cohost.org-sivustolla keskittyy siihen, onko Quake 1:n fontti käsin tehty vai johdettu olemassa olevista fonteista, ja merkittäviä eroja on havaittu tietyissä kirjaimissa.
- Jotkut käyttäjät arvelevat, että fontti saattaa olla saanut inspiraationsa sabluunamalleista tai uusista kirjasimista, kuten Democratica, kun taas toiset ehdottavat alkuperäisten suunnittelijoiden konsultointia selvyyden saamiseksi.
- Keskustelu tutkii myös fonttien kehitystä ja niihin liittyviä luovia prosesseja, ja siinä ilmenee jonkin verran epäilyksiä fontin käyttöoikeuksista.

<head>
  <meta property="og:title" content="MicroMac, Macintosh alle 5 punnalla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=MicroMac%2C%20Macintosh%20alle%205%20punnalla&subheading=maanantaina%2017.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
