---
slug: '/2024/06/18'
---

# 2024-06-18

## [Chat Control on pysäytettävä – nyt](https://threema.ch/en/blog/posts/stop-chat-control)

- EU-komission "Chat Control" -ehdotus pyrkii toteuttamaan massavalvontaa, mikä saattaa vaarantaa kansalaisten yksityisyyden ja tietoturvan.
- Jos se hyväksytään, se vaatisi palveluntarjoajia skannaamaan viestejä lapsiin kohdistuvan seksuaalisen hyväksikäytön materiaalin (CSAM) varalta, mutta kriitikot väittävät sen olevan tehoton rikollisia vastaan ja haitallinen demokratialle.
- Threema, turvallinen viestintäpalvelu, vastustaa ehdotusta ja saattaa poistua EU:sta välttääkseen noudattamisen, korostaen mahdollisia väärinkäytöksiä ja yksityisyydensuojan puolustajien vastustusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40715449)

- Maailmanlaajuisen järjestelmän toteuttaminen internetin yksityisyyden säätelemiseksi kohtaisi merkittävää vastustusta yksityisyyden puolustajilta ja teknologiayrityksiltä.
- On lähes mahdotonta toteuttaa tällaista järjestelmää maailmanlaajuisesti, koska eri maiden sitoutuminen yksityisyyteen ja internetin vapauteen vaihtelee suuresti.

## [Chat Control: Perusoikeuksien kanssa yhteensopimaton (2022)](https://freiheitsrechte.org/en/themen/digitale-grundrechte/chatkontrolle)

- EU-komission luonnos Chat Control -asetuksesta pyrkii torjumaan lapsiin kohdistuvaa seksuaalista väkivaltaa, mutta herättää merkittäviä huolia perusoikeuksista.
- Keskeisiä esiin nostettuja kysymyksiä ovat yksityisyyden loukkaukset, sananvapauden rajoittavat vaikutukset, virhealtis suodatusvelvoite, verkkosivujen estäminen ja pakollinen ikävarmennus.
- GFF väittää, että nämä toimenpiteet rikkovat EU:n perusoikeuskirjaa ja vaatii luonnoksen uudelleentarkastelua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40715695)

- Euroopan parlamentti keskustelee "Chat Control" -lainsäädännöstä, joka voisi loukata perusoikeuksia ja vaatisi käyttäjiä valitsemaan erikseen kuvien ja videoiden lähettämisen.
- Kriitikot väittävät, että ehdotus on ristiriidassa EU:n GDPR-periaatteiden kanssa ja voisi johtaa pakotettuun suostumukseen, mikä herättää huolta yksityisyydestä ja hallituksen ylilyönneistä.
- Lainsäädäntö saattaa pian tulla Euroopan neuvoston hyväksymäksi, mikä herättää pelkoja massavalvonnasta ja kyseenalaistaa EU:n sitoutumisen yksilön oikeuksien suojelemiseen.

## [EU hyväksyy Chat Controlin huomenna](https://www.patrick-breyer.de/en/council-to-greenlight-chat-control-take-action-now/)

- EU:n neuvosto aikoo äänestää Chat Control -hankkeesta, joka sisältää yksityisviestien massatarkastuksia, 20. kesäkuuta 2024.
- Äänestyksen ajankohta, pian Euroopan parlamentin vaalien jälkeen, nähdään yrityksenä välttää julkista tarkastelua.
- Kansalaisyhteiskuntaa kehotetaan toimimaan välittömästi ottamalla yhteyttä hallituksiinsa, lisäämällä tietoisuutta verkossa ja järjestämällä mielenosoituksia, sillä nykyistä luonnosta pidetään hyväksymättömänä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40710993)

- EU on valmis hyväksymään "Chat Control" -säädöksen, joka edellyttää kaikkien suorien viestien skannaamista alustoilla kuten Reddit, Twitter, Discord ja Steam CSAM:n (lapsiin kohdistuva seksuaalinen hyväksikäyttöaineisto) varalta.
- Kriitikot väittävät, että toimenpide on ennennäkemätön ja todennäköisesti tehoton, koska rikoksentekijät saattavat siirtyä yksityisiin palveluihin, ja se herättää merkittäviä yksityisyys- ja ylilyöntihuolia.
- Signal Foundation on ilmoittanut vetäytyvänsä EU:sta, jos sääntely astuu voimaan, mikä korostaa ehdotuksen kiistanalaisuutta.

## [htmx 2.0.0 on julkaistu](https://htmx.org/posts/2024-06-17-htmx-2-0-0-is-released/)

- htmx 2.0.0 on julkaistu, ja se lopettaa tuen Internet Explorerille sekä tiukentaa joitakin oletusasetuksia muuttamatta kuitenkaan ydintoiminnallisuutta tai APIa.
- Merkittäviä muutoksia ovat laajennusten siirtäminen uuteen arkistoon, vanhentuneiden attribuuttien poistaminen ja HTTP DELETE -pyyntöjen käsittelyn muuttaminen.
- Julkaisua ei merkitä NPM:ssä uusimmaksi ennen 1. tammikuuta 2025, jotta päivityksiä ei pakoteta; versio 1.x pysyy uusimpana siihen asti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40709769)

- Htmx 2.0.0 on julkaistu, ja se sisältää siivouksia ja Internet Explorerin (IE) tuen poistamisen, sen sijaan että se toisi mukanaan merkittäviä uusia ominaisuuksia.
- Kehittäjät ylistävät htmx:ää verkkokehityksen yksinkertaistamisesta, kun yksi käyttäjä korvasi 500 riviä JavaScriptiä (JS) muutamalla htmx-attribuutilla, parantaen tehokkuutta ja nautintoa.
- Julkaisu on herättänyt keskusteluja mahdollisista parannuksista ja vertailuista muihin työkaluihin, korostaen htmx:n roolia riippuvuuden vähentämisessä monimutkaisista JS-kehyksistä.

## [Kybersuojelus](https://www.cyberscarecrow.com/)

- Scarecrow on kyberturvallisuustyökalu, joka on tällä hetkellä alfa-vaiheessa. Se on suunniteltu toimimaan tietokoneesi taustalla estääkseen viruksia ja haittaohjelmia.
- Se on ladattavissa Windows 10:lle ja 11:lle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40715250)

- Cyber Scarecrow on työkalu, joka luo vääriä prosesseja ja rekisterimerkintöjä huijatakseen haittaohjelmia luulemaan, että niitä analysoidaan, estäen näin niiden suorittamisen.
- Useat käyttäjät ovat ilmaisseet huolensa työkalun läpinäkyvyydestä, mukaan lukien "meistä"-sivun, GitHub-linkin ja koodin allekirjoitussertifikaatin puuttuminen.
- Kirjoittaja on tunnustanut nämä ongelmat, viitaten sertifikaattien korkeaan hintaan, ja on ehdotuksia tehdä työkalusta avoimen lähdekoodin, jotta voidaan rakentaa luottamusta ja vahvistaa sen tehokkuus tosielämän testauksen kautta.

## ["Huomiohyökkäys" Fandomissa](https://j3s.sh/thought/stop-using-fandom.html)

- Fandom, suosittu wiki-sivusto, saa kritiikkiä tunkeilevista mainoksista, mukaan lukien automaattisesti toistuvat videot ja jatkuvat keskeytykset, jotka asettavat voiton käyttäjäkokemuksen edelle.
- Vuonna 2023 Fandom korvasi kiistanalaisesti käyttäjien sisällön McDonald'sin Grimace Shake -mainoksilla, mikä johti wikisivustojen massamuuttoon itsenäisille alustoille, kuten Runescape, Minecraft ja Hollow Knight.
- Käyttäjiä kannustetaan tukemaan itsenäisiä wikejä käyttämällä työkaluja kuten Indie Wiki Buddy, käyttämällä mainosten estäjiä ja siirtämällä wikejään pois Fandomista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40711086)

- Yhteisöt siirtävät wikinsä Fandomista itse isännöityihin tai vaihtoehtoisiin alustoihin tunkeilevien mainosten ja vanhentuneen sisällön vuoksi.
- Merkittäviä esimerkkejä ovat Runescape- ja Minecraft-wikit, jotka ovat onnistuneesti siirtyneet pois Fandomista.
- Työkalut, kuten Indie Wiki Buddy ja LibRedirect, auttavat käyttäjiä välttämään Fandomia ohjaamalla heidät käyttäjäystävällisempiin lähteisiin, korostaen pääomasijoitusten haitallisia vaikutuksia käyttäjälähtöisiin sisällönjakelualustoihin.

## [Saavuttaa 50 % (SoTA) Arc-AGI:lla GPT-4:llä](https://redwoodresearch.substack.com/p/getting-50-sota-on-arc-agi-with-gpt)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40711484)

- Ryanin työ GPT-4o:n saavuttamasta 50 %:n tuloksesta Arc-AGI:n julkisessa arviointijoukossa pidetään uutena ja mielenkiintoisena LLM-päättelytutkimuksen alalla.
- Lähestymistapa sisältää noin 8,000 Python-ohjelman luomisen muunnosten toteuttamiseksi, oikean valitsemisen ja sen soveltamisen testisyötteisiin, esitellen syväoppimisen (DL) ja ohjelmasynteesin hybridin.
- Tulokset ovat lupaavia, mutta ne perustuvat julkiseen arviointijoukkoon, eikä vastaavia tuloksia yksityisestä joukosta ole vielä vahvistettu, mikä osoittaa tarpeen lisätarkastelulle ja vahvistukselle.

## [Uusi RISC-V-emolevy DeepComputingilta](https://frame.work/blog/introducing-a-new-risc-v-mainboard-from-deepcomputing)

- DeepComputing on esitellyt uuden RISC-V-emolevyn Framework Laptop 13:lle, jossa on StarFiven JH7110-prosessori ja neljä SiFiven U74 RISC-V -ydintä.
- Tämä kehitys parantaa Framework-ekosysteemiä antamalla käyttäjille mahdollisuuden valita eri suoritinarkkitehtuureja, edistäen joustavuutta ja personointia.
- Mainboard, joka on suunnattu kehittäjille ja harrastajille, esitellään RISC-V Summit Europe -tapahtumassa, ja sitä tukevat yhteistyöt Canonicalin ja Red Hatin kanssa varmistaen vahvan Linux-yhteensopivuuden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40718124)

- DeepComputing on lanseerannut uuden RISC-V-emolevyn Framework-kannettaville, jossa on JH7110-prosessori ja microSD-tallennus, muistuttaen RISC-V-yksittäiskorttitietokonetta (SBC) Framework-muodossa.
- Emolevy on suunnattu kehittäjille ja harrastajille, tarjoten modulaarisuutta ja mahdollisuuden vaihtaa x86- ja RISC-V-levyjen välillä, vaikka se tuokin mukanaan huomattavan suorituskyvyn laskun verrattuna x86:een.
- Tätä yhteistyötä Frameworkin ja DeepComputingin välillä pidetään liikkeenä monipuolistaa ja laajentaa Frameworkin ekosysteemiä, lisäten näkyvyyttä RISC-V-teknologialle.

## [Sam Altman ei ole YC:n hallituksessa. Miksi siis väittää olevansa sen puheenjohtaja?](https://www.bizjournals.com/sanfrancisco/inno/stories/news/2024/04/15/sam-altman-y-combinator-board-chair.html)

- Sam Altman, entinen Y Combinatorin presidentti ja toimitusjohtaja, väittää olevansa sen hallituksen puheenjohtaja SPAC (Special Purpose Acquisition Company) -ilmoituksissa.
- Y Combinator kiistää Altmanin väitteen, todeten, että hän ei koskaan ollut sen hallituksessa huolimatta merkittävästä roolistaan yhtiössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40710417)

- Sam Altman, entinen Y Combinatorin (YC) toimitusjohtaja ja presidentti, on virheellisesti merkitty YC:n puheenjohtajaksi useissa virallisissa asiakirjoissa, mukaan lukien SEC-ilmoituksissa ja SPAC-verkkosivustolla.
- Virheellinen lausunto on herättänyt keskustelua, jossa jotkut väittävät sen olevan vähäinen kirjanpidollinen virhe, kun taas toiset korostavat virheiden oikeudellisia vaikutuksia SEC-ilmoituksissa.
- Kriitikot korostavat, että tällaiset virheet, jos ne ovat tahallisia, voidaan nähdä harhaanjohtavina ja luottamusta heikentävinä, vaikka tahallisuuden ja aineellisen vahingon todistaminen on monimutkaista.

## [Ihmiset alkoivat kerätä teknologista tietoa nopeasti 600 000 vuotta sitten](https://news.asu.edu/20240617-science-and-technology-asu-study-points-origin-cumulative-culture-human-evolution)

- Tutkijat Arizonan osavaltion yliopistosta ehdottavat, että ihmiset alkoivat kerätä nopeasti teknologista tietoa sosiaalisen oppimisen kautta noin 600 000 vuotta sitten, mikä merkitsi kumulatiivisen kulttuurin alkua.
- Tutkimus, joka julkaistiin Proceedings of the National Academy of Sciences -lehdessä, analysoi kivityökalujen valmistustekniikoita 3,3 miljoonan vuoden ajalta ja huomasi merkittävän monimutkaisuuden lisääntymisen noin 600 000 vuotta sitten.
- Tämä ajanjakso, todennäköisesti keskipleistoseenikaudella, näki myös edistysaskeleita, kuten tulen hallittua käyttöä ja puisten rakenteiden rakentamista, mikä viittaa siihen, että kumulatiivinen kulttuuri edelsi neandertalilaisten ja nykyihmisten eriytymistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40711284)

- Ihmiset alkoivat kerätä teknologista tietoa noin 600 000 vuotta sitten, ja useat Homo-lajit saattoivat jakaa ja vaihtaa teknologiaa keskenään.
- "Ihminen"-termi voi viitata sekä nykyihmisiin että koko Homo-sukuun, mutta "hominini" on tarkempi; keskustelua käydään siitä, pidetäänkö neandertalinihmisiä ja denisovanihmisiä ihmisinä.
- Tiedon nopea kertyminen liittyy viestinnän edistysaskeliin, mahdollisesti mukaan lukien kielen varhaiset muodot, mikä korostaa kielen roolia teknologian siirrossa.

## [Token-hintalaskuri yli 400 LLM:lle](https://github.com/AgentOps-AI/tokencost)

- Tokencost on apukirjasto, joka on suunniteltu arvioimaan suurten kielimallien (LLM) kustannuksia laskemalla tokeneita kehotteissa ja vastauksissa sekä soveltamalla mallikohtaista hinnoittelua.
- Se käsittelee haasteen seurata kustannuksia eri mallien ja hinnoittelujärjestelmien välillä, auttaen käyttäjiä välttämään odottamattomia laskuja tarjoamalla reaaliaikaisia kustannusarvioita.
- AgentOpsin kehittämä Tokencost on nyt avoimen lähdekoodin, mikä mahdollistaa kehittäjien integroinnin omiin projekteihinsa paremman kustannusten hallinnan saavuttamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40710154)

- Tokencost on apukirjasto, joka on suunniteltu arvioimaan kustannuksia yli 400 suurelle kielimallille (LLM) laskemalla tokeneita kehotteissa ja vastauksissa ja kertomalla mallien kustannuksilla.
- Kehitetty AgentOpsin toimesta ja avoimen lähdekoodin projektina, se auttaa kehittäjiä seuraamaan kuluja ja välttämään odottamattomia laskuja käyttämällä yksinkertaista kustannussanakirjaa ja apufunktioita.
- Käyttäjät ovat ehdottaneet parannuksia, kuten Rust-tuen lisäämistä, kustannusten normalisointia sekä kuva- ja funktiokutsujen kustannusten sisällyttämistä, vaikka onkin huolia mallien tarkkuudesta ilman julkisia tokenisaattoreita.

## [Sei maksaa 2 miljoonan dollarin bugipalkkion](https://usmannkhan.com/bug%20reports/2024/06/17/sei-bug-report.html)

- Huhtikuussa 2024 raportoitiin kaksi kriittistä bugia Sei Networkin layer-1 lohkoketjussa, jotka vaikuttivat ketjun saatavuuteen ja eheyteen.
- Sei-säätiö myönsi 75 000 ja 2 000 000 dollaria vastaavista virheraporteista, jotka tunnistettiin ja korjattiin ennen tuotantoversiota, varmistaen, ettei varoja ollut vaarassa.
- Sei-säätiön ennakoivat toimenpiteet ja nopea reagointi estivät mahdollisen vaaran Sei-tokenin markkina-arvolle, mikä osoittaa vahvaa sitoutumista käyttäjien suojeluun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40710201)

- Sei Network on maksanut 2 miljoonan dollarin bugipalkkion, mikä korostaa merkittäviä taloudellisia kannustimia kryptovaluuttasektorilla turvallisuusaukkojen tunnistamiseksi.
- Virhepalkkio käsiteltiin Immunefin kautta, joka on kryptovirhepalkkioihin erikoistunut alusta ja jossa palkkiot ylittävät usein miljoona dollaria.
- Tämä maksu korostaa turvallisuuden kriittistä merkitystä kryptoteollisuudessa, jossa mahdollisten tietomurtojen kustannukset voivat olla tähtitieteellisiä verrattuna perinteiseen rahoitukseen.

## [Google DeepMind siirtyy tutkimuslaboratoriosta tekoälytuotetehtaaksi](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-17/google-deepmind-shifts-from-research-lab-to-ai-product-factory)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40711600)

- Google DeepMind on siirtymässä tutkimuslaboratoriosta tekoälytuotteiden tehtaaksi, mikä herättää keskustelua tämän muutoksen haasteista ja mahdollisista sudenkuopista.
- Kriitikot ehdottavat, että kokeneiden tuotekehitystiimien integroiminen Googlelta DeepMindin tutkimukseen saattaisi olla tehokkaampaa kuin tutkimusorganisaation muuttaminen tuotekeskeiseksi yksiköksi.
- Huolenaiheita ovat vaikutus perustutkimukseen ja riski tuottaa kiireessä tehtyjä, kehittymättömiä tuotteita, vaikka jotkut uskovat, että tämä muutos voisi johtaa merkittäviin edistysaskeliin tekoälytuotteissa.

## [Kaikki tavat saada jäsenneltyä tulosta LLM:istä](https://www.boundaryml.com/blog/structured-output-from-llms)

- Kirjoitus käsittelee haastetta saada jäsenneltyä outputia, kuten JSONia, suurilta kielimalleilta (LLM), jotka yleensä palauttavat vastauksia luonnollisella kielellä.
- Se tarjoaa yksityiskohtaisen vertailun eri kehyksistä, jotka on suunniteltu muuntamaan LLM-tulokset jäsenneltyihin muotoihin, arvioiden niitä kriteerien kuten kielituen, JSON-käsittelyn, kehotteen hallinnan ja tuettujen mallien tarjoajien perusteella.
- Vertailtuihin kehyksiin kuuluvat BAML, Instructor, TypeChat, Marvin, Outlines, Guidance, LMQL, JSONformer, Firebase Genkit, SGLang ja lm-format-enforcer, joista jokaisella on ainutlaatuisia ominaisuuksia ja kykyjä käsitellä jäsenneltyä tiedon poimintaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40713952)

- BAML:n artikkeli tutkii menetelmiä jäsennellyn tuloksen saamiseksi suurista kielimalleista (LLM), korostaen BAML:n ainutlaatuista jäsentelytapaa virheellisten JSON-tiedostojen käsittelyssä.
- BAML tarjoaa sekä avoimen lähdekoodin että maksullisia ominaisuuksia, joista maksulliset vaihtoehdot keskittyvät AI-putkistojen seurantaan ja parantamiseen.
- Artikkeli vertailee erilaisia kehyksiä ja käsittelee haasteita ja kompromisseja rakenteellisen tulostuksen toteuttamisessa, huomauttaen, että jotkut käyttäjät suosivat yksinkertaisempia menetelmiä, kuten Pydantic JSON-validointiin.

## [Huomio olennaisesta monimutkaisuudesta](https://olano.dev/blog/a-note-on-essential-complexity)

- Ohjelmistokehittäjillä on useita päällekkäisiä ja joskus ristiriitaisia tavoitteita, kuten koodin kirjoittaminen, monimutkaisuuden hallinta ja asiakastarpeiden tyydyttäminen.
- Olennainen monimutkaisuus on luontainen ongelmalle, kun taas satunnainen monimutkaisuus johtuu suorituskykyongelmista tai epäoptimaalisista työkaluista; molempien vähentäminen on ratkaisevan tärkeää.
- Vanhemmat insinöörit voivat määritellä ongelmat uudelleen haastamalla oletuksia ja neuvottelemalla sidosryhmien kanssa, mikä voi yksinkertaistaa vaatimuksia ja vähentää monimutkaisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40711661)

- Ohjelmistoinsinöörit omaksuvat toisinaan monimutkaisuuden oikeuttaakseen roolinsa, kuten nähdään yhteisöissä kuten Enterprise Java, .NET ja JavaScript (JS).
- Artikkeli viittaa humoristisesti Stroustrupin C++-satiiriin korostaakseen ohjelmointikielten tarkoituksellista monimutkaisuutta.
- Se väittää, että monimutkaisuuden minimointi on ratkaisevan tärkeää hyvälle insinöörityölle, lyhyen ja pitkän aikavälin päätösten tasapainottamiselle sekä johdonmukaisuuden varmistamiselle tarpeettomien komplikaatioiden välttämiseksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Chat Control on pysäytettävä – nyt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Chat%20Control%20on%20pys%C3%A4ytett%C3%A4v%C3%A4%20%E2%80%93%20nyt&subheading=tiistaina%2018.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
