---
slug: '/2024/06/21'
---

# 2024-06-21

## [Gileadin rokote estää kaikki HIV-tapaukset kokeessa](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-20/gilead-shot-prevents-100-of-hiv-cases-in-trial-of-african-women)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40742163)

- Gileadin uusi HIV-rokote, kabotegraviiri, on osoittautunut estävän kaikki tapaukset kokeessa, tarjoten lupaavan vaihtoehdon päivittäisille pillereille.
- Rokote annetaan kahden kuukauden välein, ja sitä voidaan mahdollisesti pidentää kolmen kuukauden välein annettavaksi, mikä voisi yksinkertaistaa noudattamista ja lisätä sitoutumista.
- Huolenaiheita on mahdollisista haittavaikutuksista lääkkeen pitkän elimistössä olon vuoksi, mutta sitä voidaan testata ensin pillerimuodossa.

## [Allan McDonald kieltäytyi hyväksymästä Challengerin laukaisua, paljasti peittelyn (2021)](https://www.npr.org/2021/03/07/974534021/remembering-allan-mcdonald-he-refused-to-approve-challenger-launch-exposed-cover)

- Allan McDonald, joka kuoli 83-vuotiaana, oli keskeinen hahmo Challenger-avaruussukkulan onnettomuudessa, tunnettu siitä, että hän kieltäytyi hyväksymästä laukaisua turvallisuushuolien vuoksi.
- Onnettomuuden jälkeen McDonald paljasti NASAn peittelyn, kertoen, että insinöörit olivat vastustaneet laukaisua pakkaslämpötilojen vaikutuksen vuoksi O-renkaisiin, mikä johti hänen väliaikaiseen alennukseensa.
- McDonald johti myöhemmin kantorakettien uudelleensuunnittelua, oli mukana kirjoittamassa kattavaa selontekoa onnettomuudesta ja ryhtyi eettisen päätöksenteon puolestapuhujaksi insinöörialalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40748371)

- Allan McDonald kieltäytyi hyväksymästä Challengerin laukaisua turvallisuushuolien vuoksi, paljastaen NASA:n ja Morton Thiokol -johtajien peittelyn.
- Huolimatta kovasta paineesta, McDonald ja muut insinöörit ohitettiin ylempien toimesta, mikä johti Challenger-onnettomuuteen.
- McDonald kannatti myöhemmin eettistä päätöksentekoa, korostaen jännitteitä teknisen tarkkuuden ja johtamispainostuksen välillä korkean panoksen projekteissa.

## [Ladybird-selain levittää siipensä](https://lwn.net/Articles/976822/)

- Ladybird on avoimen lähdekoodin verkkoselainprojekti, joka on haarautettu SerenityOS:stä Andreas Klingin toimesta. Sen tavoitteena on olla riippumaton Chromesta ja se on kirjoitettu C++-kielellä BSD-lisenssin alaisuudessa.
- Vaikka Ladybird on vielä varhaisessa kehitysvaiheessa ja siitä puuttuu monia ominaisuuksia, se osoittaa lupausta perustoimintojen ja merkittävien yhteisön panosten myötä, kohdistuen Linux-, macOS- ja UNIX-tyyppisiin järjestelmiin, ja Windows-tukea tarjotaan WSL:n kautta.
- Yhteisön reaktiot ovat vaihtelevia: jotkut näkevät potentiaalia, kun taas toiset ehdottavat keskittymistä olemassa oleviin selaimiin. Kannattajat kuitenkin väittävät, että uudet projektit, kuten Ladybird, ovat välttämättömiä terveelle selain-ekosysteemille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40746804)

- Ladybird-selain, uusi yhteisön rakentama verkkoselain, saa huomiota potentiaalisena päivittäisenä käyttöselainvaihtoehtona, eroten valtavirran vaihtoehdoista kuten Chrome ja Firefox.
- Keskustelut korostavat haasteita luoda yksinkertaisempi ja turvallisempi selain, joka tukee vain osaa verkkoteknologioista, tasapainottaen toiminnallisuuden ja käyttäjien omaksumisen välillä.
- Projektia pidetään arvokkaana oppimismahdollisuutena uusille kehittäjille, sillä siinä on hyvin dokumentoidut rakennusprosessit ja laajat osallistumismahdollisuudet.

## [MeshAnything – Muuntaa 3D-esitykset tehokkaiksi 3D-verkoiksi](https://buaacyw.github.io/mesh-anything/)

- MeshAnything esittelee uuden menetelmän taiteilijoiden luomien verkkojen (AM) tuottamiseksi 3D-esityksistä autoregressiivisten transformereiden avulla, parantaen 3D-omaisuuden tuotannon tehokkuutta ja tarkkuutta.
- Lähestymistapa vähentää merkittävästi verkkopintojen määrää, parantaen tallennus-, renderöinti- ja simulointitehokkuutta samalla säilyttäen korkealaatuiset geometriset ominaisuudet.
- Arkkitehtuuri käyttää VQ-VAE:ta ja muotoehtoisesti dekooderia käyttävää transformer-mallia, mikä osoittaa parempaa topologiaa ja vähemmän pintoja verrattuna perinteisiin menetelmiin, tehden siitä merkittävän edistysaskeleen 3D-teollisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40746310)

- MeshAnything muuntaa 3D-esitykset tehokkaiksi 3D-verkoiksi, vähentäen pintojen määrää paremman tallennus- ja renderointisuorituskyvyn saavuttamiseksi.
- Työkalu vaatii 7GB muistia ja 30 sekuntia A6000 GPU:lla, mutta se on rajoitettu tuottamaan verkkoja, joissa on alle 800 pintaa.
- Vaikka jotkut käyttäjät kritisoivat sen mukautettua ei-kaupallista lisenssiä ja luotujen verkkojen laatua, sitä pidetään lupaavana työkaluna pelikehitykseen ja 3D-mallien luomiseen.

## [Kuinka vauvat ja pienet lapset oppivat ymmärtämään kieltä](https://lithub.com/how-babies-and-young-children-learn-to-understand-language/)

- Steven Mithen tutkii, johtuuko vauvojen ja pienten lasten kielen omaksuminen erikoistuneista henkisistä prosesseista vai yleisistä oppimismekanismeista.
- Hän korostaa, että vauvat käyttävät 'siirtymäprobabiliteetteja' tunnistaakseen sanoja jatkuvasta puheesta, mikä osoittaa heidän tilastolliset oppimiskykynsä.
- Mithenin näkemykset haastavat perinteiset käsitykset kielen evoluutiosta ja korostavat varhaisen kielen oppimisen monimutkaisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40744558)

- Vauvat ja pienet lapset oppivat kieltä yhdistämällä vanhempien ohjausta ja tilastollista oppimista, jossa vanhemmat toistavat yksinkertaisia sanoja taukojen kanssa auttaakseen tunnistamaan sanan rajat.
- Kaksikieliset lapset saattavat sekoittaa kieliä, luoden uusia sanoja, jotka ovat tilastollisesti järkeviä, mikä osoittaa monikielisten ympäristöjen vaikutuksen ääntämiseen ja kielioppiin.
- Johdonmukainen kielen altistus on ratkaisevan tärkeää, sillä lapset mukautuvat ympäristönsä ja vuorovaikutustensa perusteella, yhdistäen luonnollisen uppoutumisen ja rakenteellisen oppimisen ymmärtääkseen kaavoja ja sääntöjä.

## [Innovaation sankarit ovat merkki toimimattomasta organisaatiosta](https://steveblank.substack.com/p/why-innovation-heroes-are-a-sign)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40749754)

- Rahoitustiimi kaksinkertaisti odotetun työnsä, mutta sai kritiikkiä polttokaavioiden häiritsemisestä, mikä johti paikkalippujen luomiseen järjestelmän huijaamiseksi.
- Tämä skenaario tuo esiin yleisiä ongelmia suurissa instituutioissa, joissa mittarit ja byrokratia voivat peittää alleen todellisen tuottavuuden.
- Tehokas innovaatio vaatii luottamusta, viestintää ja tukevan kulttuurin, sen sijaan että luotettaisiin pelkästään yksilön sankaritekoihin.

## [OpenAI ostaa Rocksetin](https://openai.com/index/openai-acquires-rockset/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40750391)

- OpenAI on hankkinut Rocksetin, mikä on johtanut spekulaatioihin liikkeen strategisista syistä, kuten datainfrastruktuurin parantamisesta tai Rocksetin Meta-taustaisen johdon osaamisen hankkimisesta.
- Huolenaiheita on herännyt Rocksetin soveltuvuudesta OpenAI:n tarpeisiin ja vaikutuksesta nykyisiin Rocksetin asiakkaisiin, joiden on siirryttävä syyskuuhun 2024 mennessä.
- Yrityskauppa on herättänyt keskustelua toimittajien luotettavuudesta ja sen laajemmista vaikutuksista tekoäly- ja tietokanta-aloille.

## [Paikallinen ääniohjattu avustaja käyttäen Ollamaa, transformereita ja Coqui TTS -työkalupakettia](https://github.com/mezbaul-h/june)

- **june-va** on paikallinen äänichatbot, joka integroi Ollaman, Hugging Face Transformersin ja Coqui TTS Toolkitin, varmistaen yksityisyyden käsittelemällä tiedot paikallisesti.
- Tämä tukee useita vuorovaikutustiloja, mukaan lukien teksti- ja äänisyötteet/-tulosteet, oletustilana äänisyöte ja ääni-/tekstituloste.
- Asennus vaatii Python 3.10+ ja tietyt riippuvuudet, ja mukauttaminen on mahdollista JSON-määritystiedoston kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40744293)

- Paikallisesta ääniohjausavustajasta, joka käyttää Ollamaa, transformereita ja Coqui TTS -työkalupakettia, keskustellaan, ja Coquin XTTSv2:ta kehutaan sen noin 500 ms:n vasteviiveestä suoratoistotilassa.
- Äänestä ääneen -mallit, kuten GPT-4o, pidetään keskustelevaan tekoälyyn tulevaisuutena, ja lupaavia lähestymistapoja tarjoavat ultravox.ai ja tincans.ai.
- Avoimen lähdekoodin orkestrointi TTS:lle (tekstistä puheeksi), ASR:lle (automaattinen puheentunnistus) ja LLM:lle (suuret kielimallit) on saatavilla osoitteessa bolna-ai/bolna, ja Wyoming-protokolla on mainittu kotiauttajan integrointia varten.

## [Generatiivisen tekoälyn testaaminen piirilevysuunnittelussa](https://blog.jitx.com/jitx-corporate-blog/testing-generative-ai-for-circuit-board-design)

- Generatiivisia tekoälymalleja (GPT-4o, Claude 3 Opus, Gemini 1.5) testattiin niiden hyödyllisyyden osalta piirilevysuunnittelussa, ja ne osoittivat vahvuuksia tiedon poiminnassa ja koodin kirjoittamisessa, mutta heikkouksia hienovaraisissa suunnittelutehtävissä.
- Claude 3 Opus loisti peruskäsitteiden selittämisessä, kun taas Gemini 1.5 oli tehokkain tietolomakkeiden jäsentämisessä ja tarkkojen pin-taulukoiden ja jalkakaavioiden luomisessa.
- Kaikki mallit kamppailivat tiettyjen osien suositusten ja yksityiskohtaisten piirikaaviotehtävien kanssa, mikä osoittaa, että LLM:t soveltuvat paremmin avustamaan ihmisiä asiantuntijoina kuin toimimaan itsenäisinä suunnittelijoina.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40751020)

- Generatiivinen tekoäly, erityisesti zero-shot -suuret kielimallit (LLM:t), kamppailevat monimutkaisten tehtävien, kuten piirilevysuunnittelun, kanssa, mikä korostaa niiden rajoituksia erikoistuneilla aloilla.
- LLM:ien hienosäätö tietyille tehtäville, kuten nettilistan luomiseen, voisi parantaa niiden suorituskykyä, mutta monimutkaisempien tehtävien osalta saattaa olla tarpeen tehdä perustavanlaatuinen muutos tekoälyn rakenteessa.
- Diffuusioon perustuvat generatiiviset rakenteet ja muut tekoälymallit, kuten evoluutio- tai vahvistusoppiminen, saattavat soveltua paremmin monimutkaisiin tehtäviin sähkötekniikassa.

## [Äänen tuottaminen videolle](https://deepmind.google/discover/blog/generating-audio-for-video/)

- Video-to-audio (V2A) -teknologia tuottaa synkronoituja ääniraitoja videopikseleistä ja tekstikehotteista, mahdollistaen dramaattisten sävellysten, realististen äänitehosteiden tai dialogin luomisen erilaisille videotyyppien.
- V2A käyttää diffuusioon perustuvaa lähestymistapaa, jossa video syötetään ja ääni parannetaan satunnaisesta kohinasta tuottamaan realistisia ääniaaltoja. Käynnissä oleva tutkimus keskittyy videon laatuvirheiden ja huulisynkronoinnin parantamiseen.
- Tuotantotiimi korostaa vastuullisia tekoälykäytäntöjä, käyttämällä SynthID-työkalupakettia tekoälyn tuottaman sisällön vesileimaamiseen ja suorittamalla perusteellisia turvallisuusarviointeja ennen julkista julkaisua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40744098)

- DeepMind on esitellyt uuden tekoälytyökalun, joka tuottaa ääntä videoille, lisäten kasvavaan tekoälyn generatiivisten työkalujen listaan.
- Yhteisö ilmaisee ristiriitaisia tunteita, sillä jotkut kokevat vaikeaksi pysyä nopean kehityksen perässä, kun taas toiset keskustelevat mahdollisista vaikutuksista sisällön luomiseen ja tallennuskapasiteetteihin.
- On huomattavaa kiinnostusta siihen, miten tekoälyn tuottama sisältö voisi vaikuttaa mainontaan, politiikkaan ja sisällöntuotannon tulevaisuuteen, ja ehdotuksia tekoälylle omistetuista alustoista ja työkaluista on esitetty.

## [Vietin 3 kuukautta tutkien 7 vuotta vanhaa bugia ja korjasin sen yhdellä koodirivillä](https://lemmy.world/post/16763534)

- Eräs kehittäjä käytti kolme kuukautta tutkiakseen virhettä, joka oli ollut ratkaisematta seitsemän vuoden ajan.
- Virhe korjattiin lopulta vain yhdellä koodirivillä, mikä korostaa ohjelmisto-ongelmien toisinaan vaikeasti havaittavaa luonnetta.
- Tämä viesti korostaa ohjelmistokehityksessä vaadittavaa sinnikkyyttä ja mahdollisten ratkaisujen yksinkertaisuutta pitkäaikaisiin ongelmiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40749624)

- 7 vuotta vanha bugi korjattiin yhdellä koodirivillä 3 kuukautta kestäneen tutkimuksen jälkeen, mikä korostaa debuggaamisen monimutkaisuutta ja arvaamattomuutta.
- Löytö tehtiin tunnistamalla 16-bittinen modulo-operaatio ääniprosessointikoodissa, hyödyntäen aiempaa kokemusta 8-bittisistä prosessoreista.
- Kirjoitus korostaa tunteikasta matkaa ja tyytyväisyyttä pitkään jatkuneiden teknisten ongelmien ratkaisemisessa, mikä resonoi sekä nuorempien että kokeneempien insinöörien kanssa.

## [Vuodatusta front-end-kehityksestä](https://blog.frankmtaylor.com/2024/06/20/a-rant-about-front-end-development/)

- Kirjoittaja, kokenut front-end-kehittäjä, ilmaisee turhautumisensa tiettyjen valintojen tuomasta monimutkaisuudesta front-end-kehityksessä.
- Korostaa sisällön tärkeyttä Reactin kaltaisten kehysten sijaan, puolustaa semanttista, SEO-valmista ja saavutettavaa HTML:ää.
- Kritisoi JavaScriptin ja monimutkaisten työkalujen liiallista käyttöä, ehdottaen keskittymistä yksinkertaisuuteen ja CSS:n sekä palvelinpuolen renderöintiteknologioiden asianmukaiseen käyttöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40746173)

- Blogikirjoitus kritisoi nykyaikaisia front-end-kehityskäytäntöjä vertaamalla niitä pikaruokaan—toimivia, mutta vailla syvyyttä.
- Kirjoittaja puolsi palvelinpuolen renderöintiä (SSR) ja minimaalista JavaScriptin (JS) käyttöä, korostaen työkaluja kuten HTMX ja Alpine JS.
- Keskustelu paljasti jakautumisen perinteisen web-kehityksen (yksinkertaisempi HTML ja CSS) kannattajien ja modernien JS-kehysten, kuten Reactin, suosijoiden välillä dynaamisille sivustoille.

## [Bomb Jack -näyttölaitteisto](https://github.com/martinpiper/BombJack/blob/master/README.md)

- Bomb Jack Display Hardware -projekti, nyt versiossa 2.0, alkoi Bomb Jack -kolikkopelilaitteiston kaaviona ja sisältää ominaisuuksia, kuten osoitettavan RAM-muistin, ylimääräisen näytön tyhjennyksen ja koko näytön korkuiset sprite-hahmot.
- Projekti käyttää TTL:ää (Transistor-Transistor Logic) tutkiakseen graafisia parannuksia 8-bittisille tietokoneille, keskittyen opettamaan matalan tason diskreettiä logiikkaa sen sijaan, että käytettäisiin CPLD:tä (Complex Programmable Logic Device) tai FPGA:ta (Field-Programmable Gate Array).
- Laitesuunnittelu sisältää kuusi piirilevysuunnitelmaa eri toiminnoille ja käyttää Proteusta simulointiin ja PCBWayta valmistukseen, tavoitteenaan kustannustehokkuus ja räätälöinti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40745830)

- Uusi projekti pyrkii korvaamaan Bomb Jack -pelihallilaitteiston modernilla vastineella, laajentuen alkuperäistä laajuuttaan pidemmälle.
- Projekti, joka eroaa MAME:sta (Multiple Arcade Machine Emulator), on laitteistoratkaisu, joka on jopa auttanut tunnistamaan virheen MAME:ssa.
- Laitteisto sisältää edistyneitä ominaisuuksia, kuten useita kerroksia, kerrosten priorisoinnin, useita paletteja, skaalattuja spritejä ja paljon muuta, mikä venyttää aikakauden komponenttien rajoja.

## [Tesla-omistajat nostavat joukkokanteen väittäen korjaus- ja varaosamonopolia](https://driving.ca/auto-news/industry/tesla-class-action-lawsuite-parts-repairs-monopoly)

- Tesla-omistajat ovat nostaneet joukkokanteen syyttäen yhtiötä korjaus- ja varaosamarkkinoiden monopolisoimisesta.
- Kanne väittää, että Teslan käytännöt pakottavat omistajat käyttämään Teslan omia palveluita ja osia, mikä voi johtaa korkeampiin kustannuksiin ja rajoitettuihin vaihtoehtoihin.
- Tämä oikeustoimi korostaa jatkuvia huolenaiheita korjausoikeudesta ja kolmannen osapuolen palveluiden saatavuudesta sähköajoneuvoteollisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40744847)

- Tesla-omistajat ovat käynnistäneet joukkokanteen, syyttäen yhtiötä korjausten ja osien monopolisoimisesta, mikä johtaa pitkiin odotusaikoihin tarvittaville komponenteille.
- Oikeusjuttu väittää, että Tesla asettaa uusien autojen tuotannon etusijalle sen sijaan, että ylläpitäisi riittävää varaosavarastoa korjauksia varten, mikä aiheuttaa merkittäviä viivästyksiä joillekin omistajille.
- Välimieslausekkeet Teslan sopimuksissa voivat monimutkaistaa oikeusjuttua, mahdollisesti estäen sen etenemisen oikeusjärjestelmässä.

## [Infocomista 80 Daysiin: Tekstipelien ja interaktiivisen fiktion suullinen historia](https://arstechnica.com/gaming/2024/06/from-infocom-to-80-days-an-oral-history-of-text-games-and-interactive-fiction/)

- "Go North — From Infocom to 80 Days" on suullinen historia, joka tutkii 50 vuoden interaktiivisen fiktion (IF) kehitystä varhaisista tekstiseikkailuista nykyaikaisiin teoksiin.
- IF-yhteisö tunnetaan avoimen lähdekoodin eetoksestaan ja yksilöllisyydestään, johon kuuluvat sekä pelaajat että luojat.
- Genre alkoi 1970-luvulla Will Crowtherin Adventure-pelin myötä ja kehittyi kotitietokoneiden yleistyessä, tavoittaen laajemman yleisön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40749426)

- Infocomista 80 Daysiin: Tekstipohjaisten pelien ja interaktiivisen fiktion suullinen historia" tutkii tekstipohjaisten pelien kehitystä, korostaen klassikoita ja moderneja nimikkeitä, kuten "80 Days", niiden tarinankerronnan ja uudelleenpelattavuuden vuoksi.
- Keskustelussa mainitaan resursseja, kuten Interactive Fiction Database (IFDB) ja kirja "50 Years of Text Games", ja huomautetaan Inkle Studiosin ink-kieli sen helppoudesta luoda haarautuvia kertomuksia.
- Varhaisten tekstin jäsentimien haasteet mainitaan, samoin kuin modernien edistysaskeleiden, kuten suurten kielimallien (LLM), potentiaali parantaa interaktiivista fiktiota.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gileadin rokote estää kaikki HIV-tapaukset kokeessa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gileadin%20rokote%20est%C3%A4%C3%A4%20kaikki%20HIV-tapaukset%20kokeessa&subheading=perjantaina%2021.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
