---
slug: '/2024/06/22'
---

# 2024-06-22

## [Tietokoneeni Windowsilla ei tunnu enää omaltani](https://www.howtogeek.com/my-windows-computer-just-doesnt-feel-like-mine-anymore/)

- Windowsista on tullut kaupallisempi ja vähemmän henkilökohtainen, ja mainosten integrointi saa sen tuntumaan halvalta.
- Pakotetut päivitykset ja tunkeilevat muutokset rikkovat usein järjestelmiä ja muuttavat käyttäjäasetuksia ilman suostumusta, mikä vaikuttaa luotettavuuteen ja käyttäjäkokemukseen.
- Vaihtoehtoja, kuten macOS ja Linux, kehutaan mainoksettomuudesta ja suuremmasta käyttäjän hallinnasta, vaikka Linux voi olla monimutkainen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40755444)

- Windowsin käyttäjät ilmaisevat turhautumistaan kasvavan kontrollin ja tungettelevien ominaisuuksien vuoksi, kuten 'Suositellut'-kohdan poistamisen mahdottomuus aloitusvalikosta ja jatkuvat OneDrive-kehotteet.
- Valitukset sisältävät ongelmia, kuten käynnistysvalikon verkkohakujen estämisen mahdottomuus, Edge-selaimen asetusten palautuminen ja Windowsin automaattinen vanhempien ohjainversioiden asentaminen.
- Jotkut käyttäjät ehdottavat vaihtoehtoja, kuten Linux-jakeluja (esim. Fedora, Linux Mint) tai työkaluja Windowsin hallintaan ja keventämiseen, mikä korostaa kasvavaa tyytymättömyyttä nykyiseen Windows-kokemukseen.

## [Internet Archive pakotettiin poistamaan 500 000 kirjaa kustantajien oikeusvoiton jälkeen](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/internet-archive-forced-to-remove-500000-books-after-publishers-court-win/)

- Internet Archive (IA) on joutunut poistamaan 500 000 kirjaa hävittyään oikeusjutun kirjakustantajille, mikä vaikuttaa merkittävästi lukijoihin, jotka ovat riippuvaisia IA:sta harvinaisten kirjojen saamiseksi.
- IA valittaa päätöksestä, väittäen, että sen hallinnoitu digitaalinen lainaaminen tulisi katsoa tekijänoikeuslain mukaiseksi kohtuulliseksi käytöksi, korostaen kirjastojen roolia tiedon saatavuuden tarjoamisessa.
- Julkinen kirje, jossa on lähes 19 000 allekirjoitusta, korostaa kielteisiä vaikutuksia koulutukseen ja heikommassa asemassa oleviin yhteisöihin, ja IA:n kannattajat kehottavat kustantajia palauttamaan poistetut kirjat saataville.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40754229)

- Internet Archive (IA) on määrätty poistamaan 500 000 kirjaa oikeuden päätöksen jälkeen, joka suosi kustantajia ja herätti keskustelua tekijänoikeuslaeista.
- Kriitikot väittävät, että IA:n hyväntahtoiset toimet olivat laillisesti riskialttiita ja olisivat voineet vaarantaa organisaation, korostaen tekijänoikeusreformin tarvetta.
- Tapaus korostaa jännitettä tiedon saatavuuden säilyttämisen ja nykyisten tekijänoikeuslakien noudattamisen välillä, ja monet kannattavat paremman tasapainon löytämistä.

## [Kieli on ensisijaisesti viestinnän väline eikä ajattelun [pdf]](https://gwern.net/doc/psychology/linguistics/2024-fedorenko.pdf)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40756176)

- Kieli toimii ensisijaisesti viestintävälineenä, ei välttämättä ajattelun välineenä.
- Ihmiset käsittelevät ajatuksia eri tavoin: joillakin on sisäisiä monologeja, toiset visualisoivat sanoja ja jotkut ajattelevat abstrakteina käsitteinä.
- Tämä ajatteluprosessien monimuotoisuus haastaa oletuksen yhtenäisistä kognitiivisista kokemuksista ja korostaa ihmisen kognition monimutkaisuutta.

## [Isäni kuoleman jälkeen johdin ja myin hänen yrityksensä (2018)](https://anandsanwal.me/2018/06/19/dad-company-sale/)

- Isänsä kuoleman jälkeen kirjoittaja otti haltuunsa kemiantehtaan Nasikissa, Intiassa, samalla kun hän johti omaa yritystään, CB Insightsia, mikä johti Atlaksen yritysostoon 1. kesäkuuta 2018.
- Kirjailija navigoi täysin erilaisen liiketoiminnan monimutkaisuuksissa, keskittyen kasvuun kylmäsoittojen ja sähköpostien avulla, mikä johti Atlaksen parhaaseen tulosvuoteen ja lopulta perheomisteisen kemikaaliyhtiön yritysostoon.
- Keskeisiä oppeja olivat selkeiden tavoitteiden tärkeys, yksinkertaisuus neuvotteluissa ja kasvumahdollisuudet Intian haastavassa sääntely-ympäristössä, erityisesti naisten työvoiman osallistumisen lisääntyessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40758767)

- Kirjoittaja käsittelee haasteita, jotka liittyvät perheyrityksen haltuunottoon ja lopulta myymiseen vanhemman kuoleman jälkeen, korostaen perimissuunnittelun tärkeyttä.
- Kertomus tuo esiin tunteelliset ja käytännölliset vaikeudet, joita perheyrityksen johtamisessa ilman selkeää perimissuunnitelmaa kohdataan.
- Tarina korostaa ostajan löytämisen merkitystä, joka arvostaa työntekijöitä ja varmistaa heidän hyvinvointinsa myynnin jälkeen.

## [Barcelona aikoo poistaa turistihuoneistot](https://www.theolivepress.es/spain-news/2024/06/21/breaking-barcelona-will-remove-all-tourist-apartments-in-2028-in-huge-win-for-anti-tourism-activists/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40752761)

- Barcelona suunnittelee turistihuoneistojen poistamista, tavoitteenaan vapauttaa noin 10 000 asuntoa seuraavien neljän vuoden aikana asuntopulan ratkaisemiseksi.
- Kriitikot väittävät, että tämä toimenpide on riittämätön ja että asuntorakentamista tarvitaan lisää kysynnän tyydyttämiseksi, kun taas toiset ovat huolissaan taloudellisista vaikutuksista matkailuun ja paikallisiin yrityksiin.
- Väittely korostaa jännitettä asukkaiden kohtuuhintaisen asumisen ylläpitämisen ja turistien majoittamisen välillä.

## [Farm: Nopea vite-yhteensopiva rakennustyökalu, kirjoitettu Rustilla](https://www.farmfe.org/)

- Maatila on Rust-pohjainen web-rakennustyökalu, joka on suunniteltu nopeaan web-kehitykseen ja JavaScript-kirjastojen asennukseen, tunnettu nopeudestaan ja tehokkuudestaan.
- Se tukee inkrementaalista rakentamista pysyvällä ja moduulitasoisella välimuistilla, kääntäen vain muuttuneet moduulit, ja tarjoaa monipuolisia ominaisuuksia, kuten tuen erilaisille tiedostotyypeille ja kehyksille, kuten React ja Vue.
- Maatila on täysin liitettävissä, yhteensopiva Vite-lisäosien kanssa ja varmistaa johdonmukaisuuden kehitys- ja tuotantoympäristöjen välillä, tukien sekä vanhoja että moderneja selaimia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40756034)

- Farm on uusi Rustilla kirjoitettu rakennustyökalu, joka on yhteensopiva Viten kanssa ja väittää vähentävänsä rakennusaikoja merkittävästi.
- Käyttäjät ovat jakautuneita: jotkut ovat huolissaan mahdollisista tietoturvariskeistä sen ei-länsimaisen alkuperän vuoksi, kun taas toiset kehuvat sen nopeampia rakennusaikoja, erityisesti jatkuvan integraation (CI) putkistoissa.
- Keskustelu sisältää vertailuja muihin frontend-rakennustyökaluihin, kuten ESBuild, Rollup ja Bun, korostaen sekä suorituskyvyn parannuksia että huolia vakaudesta ja ekosysteemin tuesta.

## [Omien vakioiden kansio C/C++:ssa](https://www.neilhenning.dev/posts/yourownconstantfolder/)

- Clangin `-ffast-math`-lipun käyttäminen C/C++-kielessä `sqrtps`-intrinsiikin kanssa voi johtaa tarkkuusongelmiin, koska se korvaa `sqrtps`:n `rsqrtps`:llä.
- Riviasemointi voi pakottaa käyttämään `sqrtps`, mutta se ei tue vakioiden yhdistämistä, kun funktio on riviasemassa.
- Varmistaaksesi sekä vakioiden laskennan että oikean toiminnan, käytä `__builtin_constant_p` tarkistaaksesi, onko vektori vakio, ja sovella `_mm_sqrt_ps` sen mukaisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40757787)

- Eräs Hacker News -käyttäjä toi esiin tehottomuuksia Rustin tyyppiturvallisissa matemaattisissa operaatioissa koneoppimiskoodin optimoinnissa, erityisesti Euklidisten jäännösten kanssa, jotka sisältävät liukulukuja ja kokonaislukujakajia.
- Useri loi mukautetun funktion parantaakseen suorituskykyä, mutta kohtasi rajoituksia Rustin tyyppirajoitteiden vuoksi, mikä viittaa siihen, että kääntäjän tuki voisi helpottaa tällaisia optimointeja.
- Keskustelu laajeni käsittämään mahdollisuuden omistetulle laatikolle, C/C++-optimointien monimutkaisuudet sekä ymmärryksen tärkeyden kääntäjän käyttäytymisestä ja suorituskyvyn optimoinnin kompromisseista.

## [Andew S. Tanenbaum saa ACM Software System -palkinnon](https://vu.nl/en/news/2024/andrew-s-tanenbaum-receives-acm-software-system-award)

- 20. kesäkuuta 2024 Andrew S. Tanenbaum sai ACM Software System -palkinnon työstään MINIXin parissa, joka on vuonna 1987 luotu mikrokernelipohjainen UNIX-käyttöjärjestelmä.
- MINIX, alun perin 12 000 riviä koodia ja avointa lähdekoodia vuodesta 2000 lähtien, vaikutti merkittävästi käyttöjärjestelmien opetukseen ja järjestelmien, kuten Linuxin ja MeikOS:n, suunnitteluun.
- Palkinto, jota tukee IBM ja johon sisältyy 35 000 dollarin palkinto, tunnustaa Tanenbaumin vaikutuksen käyttöjärjestelmien suunnitteluun, erityisesti hänen puolustuksensa mikrokernel-arkkitehtuuria kohtaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40759277)

- Andew S. Tanenbaum on saanut ACM Software System Award -palkinnon tunnustuksena merkittävistä panoksistaan tietojenkäsittelytieteen opetukseen ja ohjelmistojärjestelmiin.
- Tanenbaum on tunnettu vaikutusvaltaisista oppikirjoistaan, kuten "Computer Networks" ja "Modern Operating Systems," jotka ovat auttaneet monia opiskelijoita ja ammattilaisia ymmärtämään monimutkaisia aiheita.
- Hänen luomuksensa, MINIX, Unix-tyyppinen käyttöjärjestelmä, on merkittävä sen käytön vuoksi Intelin suorittimien hallintamoottorissa, mikä korostaa sen laajaa vaikutusta.

## [HybridNeRF: Tehokas neuraalinen renderöinti](https://haithemturki.com/hybrid-nerf/)

- HybridNeRF, uusi neuroverkkopohjainen renderöintimenetelmä, yhdistää pinta- ja tilavuusrenderöinnin parantaakseen tehokkuutta ja laatua, erityisesti puoliläpäisevien ja ohuiden rakenteiden osalta.
- Menetelmä saavuttaa reaaliaikaiset kuvataajuudet (36 FPS) VR-resoluutioilla (2K×2K) ja parantaa virheprosentteja 15-30 % dataseteissä, kuten Eyeful Tower ja ScanNet++.
- HybridNeRF päihittää aiemmat menetelmät renderöinnin laadussa ja nopeudessa, erityisesti käsitellessään peilaavia efektejä ja korkearesoluutioisia sisätilakohtauksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40759333)

- HybridNeRF on uusi lähestymistapa hermoverkkojen renderöinnissä, jonka tavoitteena on parantaa tehokkuutta 3D-kohtausten luomisessa 2D-kuvista.
- Keskustelu tuo esiin haasteet ja mahdolliset edistysaskeleet neuronaalisissa säteilykentissä (NeRF), mukaan lukien kameran sijainnin tarkkuus ja esikäsittelyvaiheet, kuten rakenteen luominen liikkeestä (SfM).
- Julkaisu on herättänyt kiinnostusta mahdollisen koodin julkaisun ja tulevien tutkimussuuntien innostuksen vuoksi, erityisesti perinteisten esikäsittelyvaatimusten poistamisessa.

## [TSMC kokeilee suorakulmaisia kiekkoja pyöreiden sijaan saadakseen enemmän siruja per kiekko](https://asia.nikkei.com/Business/Tech/Semiconductors/TSMC-explores-radical-new-chip-packaging-approach-to-feed-AI-boom)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40752721)

- TSMC testaa suorakulmaisia kiekkoja mahdollisesti lisätäkseen sirujen tuottoa ja vähentääkseen perinteisten 300 mm pyöreiden kiekkojen reunoista syntyvää hukkaa.
- Teollisuus on luottanut 300 mm pyöreisiin kiekkoihin 25 vuoden ajan, mikä tekee siirtymisestä suorakulmaisiin kiekkoihin haastavaa olemassa olevien laitteiden ja prosessistandardien vuoksi.
- Apple ja Nvidia maksavat ennakkoon TSMC:lle, auttaen pääomakuluissa, ja siirtymä voisi yksinkertaistaa litografiaprosesseja ja vähentää osittaisten sirujen aiheuttamaa rasitusta, huolimatta merkittävistä teknisistä ja logistisista haasteista.

## [OWASP Juice Shop: Modernin verkkosovelluksen hakkerointi](https://blog.javascripttoday.com/blog/hacking-a-web-application/)

- Artikkeli käsittelee OWASP Juice Shopin hakkerointia, joka on turvaton verkkosovellus, joka on suunniteltu auttamaan kehittäjiä ja tunkeutumistestaajia harjoittelemaan taitojaan.
- Se keskittyy heijastetun Cross-Site Scripting (XSS) -hyökkäyksen suorittamiseen syöttämällä haitallista koodia hakupalkkiin, korostaen käyttäjän syötteen puhdistamisen tarvetta.
- Resurssit kuten TryHackMe ja The Web Application Hacker’s Handbook ovat suositeltavia jatko-opiskeluun, muistuttaen, että eettistä hakkerointia tulisi harjoittaa vain opetustarkoituksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40755528)

- OWASP Juice Shop on korostettu opetusvälineenä, jonka avulla voi oppia web-sovellusten haavoittuvuuksista lipunryöstökilpailun muodossa.
- Artikkeli sai vaihtelevaa palautetta, sillä jotkut kehuivat sen opettavaisuutta, kun taas toiset kritisoivat sen laatua ja mainosten määrää.
- Keskustelu sisältää ehdotuksia kirjoitustyylin parantamiseksi ja häiriötekijöiden, kuten mainosten, vähentämiseksi luettavuuden parantamiseksi.

## [Luovien alojen työntekijät ansaitsevat parempaa kuin valinnan siitä, kuka heitä huijaa](https://pluralistic.net/2024/06/21/off-the-menu/)

- Spotifyn maksujärjestelmä hyödyttää suuria levy-yhtiöitä (Universal, Warner, Sony), joilla on merkittäviä omistusosuuksia ja kuukausittaisia vähimmäismaksuja, joita ei usein jaeta artistien kanssa, mikä johtaa alhaisiin artistituloihin huolimatta levy-yhtiöiden korkeista voitoista.
- Luovat työntekijät ovat huolissaan siitä, että tekoäly vie työpaikkoja, ja yritysten kuten New York Timesin ja Getty Imagesin nostamat kanteet tekoälykoulutusta vastaan voivat vahingoittaa reilua käyttöä. Todellinen ratkaisu nähdään työoikeuksissa ja järjestäytymisessä pikemminkin kuin lisääntyneessä tekijänoikeudessa.
- Tulevia esiintymisiä ovat Locus Awards (virtuaalisesti ja Oaklandissa), HOPE XV Queensissa, NY, sekä pääpuheenvuorot Chicagossa Exile in Bookville -tapahtumassa ja American Association of Law Libraries -järjestössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40760042)

- Artikkeli korostaa taloudellista epätasapainoa, jossa tekijät saavat vain pienen osan voitoista, kun taas välikädet vievät suurimman osan.
- Se ehdottaa, että tekijöiden tulisi yhdistyä ja neuvotella kollektiivisesti, erityisesti aloilla, joilla on voimakkaita oligopoleja, kuten musiikkiteollisuudessa.
- Keskustelu sisältää sen, aliarvioiko markkinat luovuutta ja monopolististen käytäntöjen vaikutuksen, ja jotkut väittävät, että teknologia ja alustat muokkaavat merkittävästi luovaa taloutta.

## [Forth-tarina (1995)](https://groups.google.com/g/comp.lang.forth/c/ThWiGXwKqv4)

- Allen Cekorich, fysiikan tutkinnon suorittanut, aloitti uransa vuonna 1975 MDH Industries -yhtiössä, työskennellen hiilen rikkipitoisuuden mittaamisessa käyttäen Californium 252:ta ja aluksi käyttäen Fortran-ohjelmointikieltä simulaatioihin.
- Hän omaksui myöhemmin Forth-ohjelmointikielen, huolimatta alun hämmennyksestä, ja käytti sitä kehittääkseen rikkimittarin prototyypin, kohdaten vastustusta kollegoilta, jotka pitivät Forthia epätavanomaisena.
- Huolimatta Forthin voimasta ja tehokkuudesta, sen kapea-alainen asema ja teollisuuden suosimien valtavirran kielten suosio rajoittivat sen käyttöönottoa, mikä johti siihen, että Cekorich lopetti lopulta ohjelmoinnin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40755688)

- Chuck Mooren NOVIX 2000 -suoritin, joka perustui Forthiin, käytti kahta pinoa ja suoritti useita käskyjä kellosykliä kohden vähäisillä porteilla, esitellen vaihtoehtoisen suoritinarkkitehtuurin.
- GA144-siru, joka on saanut inspiraationsa Forthista, on minimalistinen ja voisi korvata System on Chips (SoC) -piirit tarjoamalla enemmän joustavuutta ja alhaisempaa virrankulutusta, vaikka sen käyttö saattaa olla haastavaa ilman yleisiä oheiskirjastoja.
- Forthin yksinkertaisuus mahdollistaa nopean ja henkilökohtaisen luomisen, mutta se voi olla epästandardi ja vaikeasti ymmärrettävä, mikä tekee siitä vähemmän suositun tiimien keskuudessa sen voimasta huolimatta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tietokoneeni Windowsilla ei tunnu enää omaltani" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tietokoneeni%20Windowsilla%20ei%20tunnu%20en%C3%A4%C3%A4%20omaltani&subheading=lauantaina%2022.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
