---
slug: '/2024/06/24'
---

# 2024-06-24

## [Microominaisuudet, joista pidän blogeissa ja henkilökohtaisilla verkkosivuilla](https://danilafe.com/blog/blog_microfeatures/)

- Viesti korostaa erilaisia mikro-ominaisuuksia, jotka voivat parantaa käyttäjäkokemusta blogeissa ja henkilökohtaisilla verkkosivustoilla, inspiroituneena Hillel Waynen artikkelista ohjelmointikielistä.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat sivuhuomautukset, sisällysluettelot, linkitettävät otsikot, sarjojen ryhmittely, dialogit, koodilohkot alkuperän ja klikattavien linkkien kanssa, ulkoisten linkkien merkit, linkkien esikatselut ja RSS-syötteet.
- Nämä ominaisuudet, vaikka eivät olekaan välttämättömiä, parantavat navigointia, sitoutumista ja saavutettavuutta, tehden lukukokemuksesta miellyttävämmän ja tehokkaamman.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40774277)

- Keskustelu pyörii blogien ja henkilökohtaisten verkkosivustojen mikro-ominaisuuksien ympärillä, tuoden esiin sekä positiivisia että negatiivisia puolia.
- Keskeisiä kiistakysymyksiä ovat edistymispalkkien, linkkikoristeiden ja esikatselupop-upien käyttö, sillä jotkut käyttäjät pitävät niitä häiritsevinä ja tarpeettomina.
- Keskustelu koskee myös alkuperäisten vierityspalkkien kutistumista ja vaihtoehtoisten navigointiapuvälineiden, kuten sisällysluetteloiden ja aina näkyvien hakemistojen, mahdollisia etuja.

## [Apple todettiin rikkoneen EU:n kilpailusääntöjä](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/jun/24/apple-breach-eu-competition-rules-digital-markets-act)

- Euroopan komissio on todennut Applen rikkoneen uusia EU-lakeja, joiden tarkoituksena on suojella pienempiä kilpailijoita ja mahdollistaa kuluttajille edullisempien sovellusten löytäminen.
- Applella on 12 kuukautta aikaa noudattaa säädöksiä tai se voi kohdata sakkoja, jotka ovat jopa 10 % sen maailmanlaajuisista tuloista, maaliskuussa aloitetun tutkinnan seurauksena.
- Tämä on kolmas tutkimus Applen sääntöjenvastaisuuksista sen jälkeen, kun digitaalisten markkinoiden laki (DMA) tuli voimaan. Tutkimus keskittyy Applen maksuihin ja käytäntöihin, jotka rajoittavat kehittäjiä ohjaamasta kuluttajia vaihtoehtoisiin ostovaihtoehtoihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40773883)

- Apple on todettu rikkoneen EU:n kilpailusääntöjä, mikä on herättänyt vaatimuksia vastaavista toimista Yhdysvalloissa.
- Kriitikot väittävät, että Applen hallinta sovellusten julkaisemisesta ja kehittäjämaksuista tukahduttaa kilpailua, erityisesti huolestuttaen ohjaussääntöjen vuoksi, jotka estävät kehittäjiä kertomasta käyttäjille halvemmista maksuvaihtoehdoista App Storen ulkopuolella.
- Apple odottaa EU-tuomioistuimen päätöstä säännösten perustuslaillisuudesta, jotka edellyttävät ilmaisia iOS-rajapintoja kehittäjille, väitteiden keskellä, joiden mukaan sen noudattaminen EU-lakeja kohtaan on pinnallista.

## [Yhdysvaltain syyttäjät suosittelevat oikeusministeriön nostavan rikossyytteen Boeingia vastaan](https://www.voanews.com/a/us-prosecutors-recommend-justice-department-criminally-charge-boeing-as-deadline-looms/7667194.html)

- Yhdysvaltain syyttäjät ehdottavat rikossyytteitä Boeingia vastaan väitetystä vuoden 2021 sopimuksen rikkomisesta, joka koskee kahta kuolemaan johtanutta 737 MAX -onnettomuutta.
- Oikeusministeriöllä on heinäkuun 7. päivään asti aikaa päättää syytteistä, kun Boeing kiistää rikkomusväitteet ja keskustelut jatkuvat.
- Rikossyytteet voivat pahentaa Boeingin kriisiä, vaikuttaen sen Yhdysvaltain hallituksen sopimuksiin, samalla kun uhrien perheet vaativat 25 miljardin dollarin sakkoa ja syytteeseenpanoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40773151)

- Yhdysvaltain syyttäjät suosittelevat rikossyytteitä Boeingia vastaan, ja jotkut ehdottavat radikaaleja toimenpiteitä, kuten 51 %:n osuuden pakkolunastamista yhtiöstä, ylimmän johdon erottamista ja sakkojen määräämistä.
- Kriitikot väittävät, että osakkeenomistajilta puuttuu valta valvoa asianmukaisesti, ja institutionaaliset sijoittajat eivät usein onnistu seuraamaan yritysten toimintaa tehokkaasti.
- Boeingin tapaus korostaa laajempia systeemisiä ongelmia yrityshallinnossa ja sääntelyvalvonnassa.

## [Cosmopolitan v3.5.0](https://github.com/jart/cosmopolitan/releases/tag/3.5.0)

- Cosmopolitan Libc v3.5.0 on julkaistu, tehden C:stä kielen, joka voidaan kääntää kerran ja ajaa missä tahansa ilman tulkkia tai virtuaalikonetta.
- Keskeisiä parannuksia ovat korkealaatuisempi muistialueen kartoituksen toteutus, muistinhallinnan uudelleenkirjoitus ja päivitetty Lua versioon 5.4.6.
- Uusia C++ STL -ominaisuuksia on esitelty, kuten ctl::string-pienimerkkien optimointi, ctl::set, ctl::map ja ctl::unique_ptr, sekä erilaisia virheenkorjauksia ja optimointeja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40773139)

- Cosmopolitan v3.5.0 on julkaistu, ja se on herättänyt suurta kiinnostusta kyvyllään luoda erittäin siirrettäviä suoritettavia tiedostoja, jotka toimivat useissa käyttöjärjestelmissä ja arkkitehtuureissa ilman muutoksia.
- Uusi versio tarjoaa parannetun suorituskyvyn, ja sen väitetään olevan kaksi kertaa nopeampi kuin Musl Libc monille komentorivikäyttöliittymän (CLI) ohjelmille. Lisäksi se tarjoaa vankan säietuen, mikä tekee siitä sopivan korkean suorituskyvyn tekoälyohjelmistoille.
- Julkaisu sisältää tuen WebAssemblylle (WASM) ja ominaisuuksia, kuten "Actually Portable Executable" (APE) -otsikon, joka parantaa alustojen välistä yhteensopivuutta, mukaan lukien tuki Androidille.

## [Applen salainen piikiekkotehdas tuhansien kotien vieressä](https://www.ashleygjovik.com/3250scott.html)

- Vuonna 2015 Apple aloitti salaisen puolijohteiden valmistuksen laitoksessa Santa Clarassa, Kaliforniassa, mikä päästi myrkyllisiä kaasuja, jotka vaikuttivat lähialueen asukkaisiin.
- Ashley M. Gjovik, joka asui siellä vuonna 2020, kärsi vakavista terveysongelmista ja löysi tehtaasta peräisin olevaa pakokaasua kodistaan ja kehostaan, mikä johti lukuisiin valituksiin ja tutkimuksiin.
- Apple kohtasi rikkomuksia vaarallisen jätteen ja turvallisuusongelmien vuoksi, ja jatkuvat tarkastukset ja tutkimukset julkisen haitan ja erittäin vaarallisten toimien osalta aiheuttavat merkittävää vahinkoa Gjovikille ja ympäristölle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40773136)

## [LINQPad – .NET-ohjelmoijan leikkikenttä](https://www.linqpad.net/)

- LINQPad on monipuolinen työkalu .NET-ohjelmoijille, joka mahdollistaa C#/F#/VB-koodinpätkien välittömän testaamisen, tietokantojen kyselyt ja skriptien automatisoinnin REPL (Read-Eval-Print Loop) -etujen avulla.
- Tämä tukee C# 12:ta ja .NET 8:aa, mahdollistaen interaktiiviset tietokantakyselyt LINQ:lla tai SQL:llä, ja sisältää ajurit useille tietokannoille, kuten SQL Server, Oracle ja MySQL.
- LINQPad tarjoaa edistyneitä ominaisuuksia, kuten tekoälypohjaisen automaattisen täydennyksen, integroidun virheenkorjauksen ja monipuolisen tulostuksen muotoilun, mikä tekee siitä tehokkaan työkalun nopeaan koodaukseen ja dynaamiseen kehitykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40770171)

- LINQPadia arvostetaan suuresti sen helppokäyttöisyyden vuoksi, erityisesti .NET-kehittäjien keskuudessa, skriptien kirjoittamiseen, virheenkorjaukseen ja LINQ-kyselyiden suorittamiseen.
- Käyttäjät arvostavat sen ominaisuuksia, kuten SQL Server -tietokantayhteyksiä, mutta ilmaisevat turhautumistaan sen Windows-yksinoikeuden ja kustannusten vuoksi.
- Mainittuja vaihtoehtoja ovat winmerge, NetPad, dotnetfiddle.net ja RoslynPad, ja jotkut käyttäjät toivovat monialustatukea ja integrointia Visual Studioon.

## [Autokaupat palaavat kyniin ja paperiin ohjelmistotoimittajaan kohdistuneiden kyberhyökkäysten jälkeen](https://apnews.com/article/car-dealerships-cyberattack-cdk-outage-3f7c81f6be0e212172b33cdc9f49feba)

- Autokaupat Pohjois-Amerikassa kokivat merkittäviä häiriöitä kyberhyökkäysten vuoksi, jotka kohdistuivat CDK Global -yhtiöön, joka on keskeinen ohjelmistotoimittaja autokauppiaille.
- Kesäkuun 19. päivän 2024 hyökkäykset aiheuttivat jatkuvia katkoksia, mikä johti viivästyksiin ja manuaaliseen käsittelyyn kärsineissä autoliikkeissä.
- Suuret autoyhtiöt kuten Stellantis, Ford ja BMW vahvistivat vaikutuksen, mutta jatkavat toimintaansa käyttämällä vaihtoehtoisia menetelmiä, kun taas CDK Global työskentelee järjestelmiensä palauttamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40776951)

- Autokaupat palaavat käyttämään kyniä ja paperia, kun kyberhyökkäykset niiden ohjelmistotoimittajaa CDK Globalia vastaan häiritsevät niiden digitaalisia toimintoja.
- Kyberhyökkäykset ovat vaikuttaneet vakavasti varaosa- ja huolto-osastoihin enemmän kuin uusien ajoneuvojen myyntiin, koska niiden varastotiedot on tallennettu vaarantuneeseen CDK-järjestelmään.
- Tapaus korostaa niiden toimialojen haavoittuvuutta, jotka ovat vahvasti riippuvaisia yhdestä ohjelmistotoimittajasta, painottaen parempien kyberturvallisuustoimenpiteiden ja mahdollisesti monipuolisempien ohjelmistoratkaisujen tarvetta.

## [Yhdysvaltain ympäristönsuojeluviraston (EPA) valvonta ja noudattaminen Apple Fabrication -yrityksessä](https://www.dropbox.com/scl/fo/312oqvretg7yyhfx0ohx4/AGZduVXs0_1geqIyi0NA9nE?e=1&preview=2024_04_30_RCRA_Insp_Report_REPORT_Apple_3250_Scott_Redacted.pdf&rlkey=3aa2tw15ek3trqlbdh7pw9erh&st=4b364mkx&dl=0)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40772224)

- Yhdysvaltain ympäristönsuojeluvirasto (EPA) tutkii Applea mahdollisista ympäristörikkomuksista Santa Claran laitoksessa, keskittyen vaarallisen jätteen virheelliseen käsittelyyn ja päästöihin.
- Entinen Applen työntekijä Ashley Gjovik on nostanut esiin huolenaiheita laitoksen päästöjen vaikutuksista henkilökohtaiseen terveyteen, vaikka hänen väitteitään onkin kohdattu skeptisesti.
- Tapaus korostaa teollisuuden sääntelyn ja yritysvastuun monimutkaisuutta, tuoden esiin vertailuja muihin teollisuustapauksiin ja huolia sääntelyn valvonnasta.

## [Liikenteen melu vahingoittaa lasten aivoja](https://www.bbc.com/future/article/20240621-how-traffic-noise-pollution-harms-childrens-health-and-development)

- Lapset ovat erittäin alttiita liikennemelusaasteelle, joka vaikuttaa kielteisesti heidän terveyteensä ja oppimiskykyynsä.
- Useat tutkimukset, mukaan lukien Arline Bronzaftin vuonna 1975 tekemä tutkimus ja Barcelonassa vuonna 2022 tehty tutkimus, osoittavat, että melusaaste voi heikentää lasten lukusuorituksia, työmuistia ja keskittymiskykyä.
- Kaupungit kuten Buenos Aires ja Barcelona toteuttavat toimenpiteitä, kuten parantavat viheralueita ja alentavat nopeusrajoituksia melusaasteen torjumiseksi, ja Barcelonan "superblockit" -aloitteet asettavat jalankulkijat ja viheralueet etusijalle autojen sijaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40769880)

- Tutkimus paljastaa, että koulujen liikennemelu on yhteydessä lasten työmuistin ja tarkkaavaisuuden hitaampaan kehitykseen.
- Mahdollisia ratkaisuja ovat liikenteen vähentäminen koulujen ympärillä ja luokkahuoneiden äänieristys ympäristömelun vaikutusten lieventämiseksi.
- Keskustelu käsittelee myös laajempia kysymyksiä, kuten autoriippuvuutta, melusaastetta ja hiljaisempien, käveltävien kaupunkiympäristöjen etuja.

## [Microsoft-tilin muuntaminen paikalliseksi tiliksi -opas poistettu Windows 11 -oppaasta](https://www.tomshardware.com/software/windows/microsoft-account-to-local-account-conversion-guide-erased-from-official-windows-11-guide-instructions-redacted-earlier-this-week)

- Microsoft on poistanut ohjeen Microsoft-tilin muuntamisesta paikalliseksi tiliksi Windows 11 -tukisivultaan 17. kesäkuuta 2024 alkaen.
- Voit silti vaihtaa paikalliseen tiliin manuaalisesti siirtymällä kohtaan Asetukset > Tilit > Tietosi ja valitsemalla "Kirjaudu sisään paikallisella tilillä sen sijaan."
- Tämä toimenpide korostaa Microsoftin pyrkimystä saada käyttäjät ottamaan käyttöön Microsoft-tilejä, painottaen palveluiden integroinnin ja parannetun turvallisuuden etuja, mikä on linjassa Googlen ja Applen strategioiden kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40775301)

- Microsoft on poistanut ohjeen Microsoft-tilin muuntamisesta paikalliseksi tiliksi Windows 11 -dokumentaatiosta.
- Käyttäjät keskustelevat vaihtoehdoista, kuten Windows 11:n LTSC (Long-Term Servicing Channel) -version käytöstä, joka on tyypillisesti yritystuote, mutta voidaan aktivoida GitHub-skriptien avulla.
- Keskustelu tuo esiin jatkuvan väittelyn aktivointiskriptien käytön etiikasta ja laillisuudesta sekä Windowsin ja Linuxin välisistä kompromisseista pelaamisessa ja yleisessä tietokoneenkäytössä.

## [CentOS Linux 7 saavuttaa EOL-tilan sunnuntaina](https://www.redhat.com/en/topics/linux/centos-linux-eol)

- CentOS Linux 7 saavuttaa käyttöikänsä lopun (EOL) 30. kesäkuuta 2024, mikä tarkoittaa, että se ei enää saa päivityksiä tai tietoturvakorjauksia tämän päivämäärän jälkeen.
- Red Hat tarjoaa useita migraatiotyökaluja ja -palveluja, kuten Convert2RHEL, Red Hat Insights ja Red Hat Consulting, auttaakseen käyttäjiä siirtymään Red Hat Enterprise Linuxiin (RHEL).
- RHEL tarjoaa samanlaisen käyttökokemuksen kuin CentOS, mutta siihen sisältyy lisäominaisuuksia, tukea ja turvallisuutta, ja se on yhteensopiva suurimpien pilvipalveluntarjoajien ja hybridipilviympäristöjen kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40773749)

- CentOS Linux 7 saavuttaa käyttöikänsä lopun (EOL) sunnuntaina, mikä kehottaa käyttäjiä etsimään vaihtoehtoja.
- SUSE tarjoaa ratkaisun vaihtamalla CentOS 7 -päivitysvarastot SUSEn omiin, välttäen häiritsevät siirtymät, kun taas Oracle Linux on toinen vaihtoehto, vaikka jotkut käyttäjät suhtautuvat siihen varovaisesti.
- Monet käyttäjät siirtyvät vaihtoehtoihin kuten Rocky Linux, AlmaLinux tai Debian, ja jotkut kohtaavat haasteita päivityksissä ja harkitsevat konttien käyttöä käyttöjärjestelmän muutosten lieventämiseksi.

## [Johdattaminen riippuvasti tyypitettyyn olio-ohjelmointiin perusperiaatteista](https://arxiv.org/abs/2403.06707)

- Artikkeli käsittelee ilmaisun ongelmaa, joka liittyy haasteeseen laajentaa tyyppejä uusilla tuottajilla ja kuluttajilla ohjelmoinnissa.
- Se tutkii riippuvasti tyypitettyä olio-ohjelmointia johtamalla sen perusperiaatteista käyttäen dualisuutta, tarjoten riippuvasti tyypitetyn laskennan, jossa on kaksikielisiä fragmentteja.
- Tämä laajennettu versio sisältää lisäliitteitä ja tulee olemaan osa PACMPL-julkaisua OOPSLA 2024 -konferenssissa, mikä osoittaa tämän alueen merkityksen ja jatkuvan tutkimuksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40769867)

- Artikkeli "Deriving Dependently-Typed OOP from First Principles" on herättänyt merkittävää keskustelua, saaden 141 pistettä arxiv.org-sivustolla.
- Keskeisiin keskusteluihin kuuluu olio-ohjelmoinnin (OOP) ja funktionaalisen ohjelmoinnin (FP) olemus, ja jotkut käyttäjät huomauttavat, että paperin esimerkit vaikuttavat enemmän funktionaalisilta kuin olio-ohjelmointiin perustuvilta.
- Erilaisia resursseja ja viitteitä jaettiin, mukaan lukien William Cookin artikkeli tietojen abstraktiosta, Noel Welshin puhe FP:stä ja OO:sta sekä kirja "A Little Java, A Few Patterns" funktionaalisen ja olio-ohjelmoinnin yhteyksien ymmärtämiseksi.

## [Muunna olemassa oleva langallinen ovikello älyovikelloksi käyttämällä ESPHomea](https://frenck.dev/diy-smart-doorbell-for-just-2-dollar/)

- Artikkeli selittää, kuinka perinteinen ovikello voidaan muuntaa älykkääksi, WiFi-yhteydellä varustetuksi ovikelloksi noin kahdella dollarilla, ilman juottamista tai elektroniikan asiantuntemusta.
- Projekti käyttää ESP-01S-sirua ja relemoduulia, joita vanha puhelinlaturi virtaa, ja se integroituu Home Assistantin ja ESPHomen kanssa erilaisten automaatioiden toteuttamiseksi.
- Yksityiskohtaiset ohjeet annetaan ESP-01S-piirin muokkaamiseen, laiteohjelmiston päivittämiseen, johdotukseen ja integrointiin Home Assistantin kanssa, mikä osoittaa DIY-älykotiprojektien helppouden ja edullisuuden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40774270)

- Artikkeli käsittelee langallisen ovikellon muuttamista älyovikelloksi ESPHomea käyttäen, korostaen sekä mahdollisia epäonnistumiskohtia että etuja, kuten etäilmoituksia ja kodin automaation integrointia.
- Esimerkkejä ovat Amcrest AD110 -ovikellon käyttäminen vain paikalliseen videon suoratoistoon ja mukautettuihin ilmoituksiin sekä ehdotukset Zigbee- tai Z-Wave-painikkeiden käyttämisestä yksinkertaisuuden vuoksi.
- Tärkein tavoite on osoittaa, kuinka helppoa ja hauskaa DIY-älykotiprojektit ovat ESPHome- ja Home Assistant -järjestelmien avulla.

## [EPA julkaisee raportin Applen vaarallisen jätteen rikkomuksista kaupunkialueen piifabriikissa](https://mastodon.social/@ashleygjovik/112668309100333232/?)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40773957)

- EPA:n raportti korostaa Applen vaarallisen jätteen rikkomuksia, erityisesti vaarallisten kemikaalien laittomia päästöjä kaupunkialueen piitehtaalla.
- Apple ei ottanut huomioon kaikkea hiilisuodattimien läpi kulkevaa jätettä, mikä teki mahdottomaksi arvioida suodattimien "läpimenoaikaa", mikä on saattanut johtaa ympäristövuotoihin joulukuusta 2020 lähtien.
- Keskustelu tästä aiheesta on siirretty uuteen ketjuun Hacker Newsissä, mikä osoittaa merkittävää yhteisön kiinnostusta.

## [Birkin-käsilaukun taloustiede](https://www.wsj.com/style/fashion/hermes-birkin-bag-investment-031c215c)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40770358)

- Birkin-käsilaukkumarkkinat kukoistavat eksklusiivisuuden ja korkean kysynnän ansiosta, ja ostajille annetaan 24 tuntia aikaa ostaa, mikä luo arpajaisten kaltaista jännitystä.
- Myynti on rajoitettu uskollisille asiakkaille, jotka käyttävät merkittävästi rahaa muihin tuotteisiin, säilyttäen laukun aseman symbolina ja sijoituksena.
- Samoin kuin lenkkarimarkkinoilla, tämä rajallisen saatavuuden ja henkilökohtaisen palvelun malli varmistaa luksusmarkkinoiden menestyksen niukkuuden ja arvostuksen kautta, houkutellen varakkaita kuluttajia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microominaisuudet, joista pidän blogeissa ja henkilökohtaisilla verkkosivuilla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microominaisuudet%2C%20joista%20pid%C3%A4n%20blogeissa%20ja%20henkil%C3%B6kohtaisilla%20verkkosivuilla&subheading=maanantaina%2024.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
