---
slug: '/2024/06/25'
---

# 2024-06-25

## [Julian Assange on tehnyt syytesopimuksen Yhdysvaltojen kanssa, mikä mahdollistaa hänen vapautumisensa](https://www.nbcnews.com/politics/justice-department/julian-assange-reached-plea-deal-us-allowing-go-free-rcna158695)

- Julian Assange, WikiLeaksin perustaja, on vapautettu brittiläisestä vankilasta viiden vuoden jälkeen ja on matkalla Pohjois-Mariaaneille tunnustamaan syyllisyytensä salaliittosyytteeseen osana Yhdysvaltojen kanssa tehtyä syytesopimusta.
- Syytteiden sopimus, joka sisältää 62 kuukauden tuomion hyvityksellä jo suoritetusta ajasta, päättää oikeustaistelun salassa pidettyjen asiakirjojen julkaisusta, mahdollistaen Assangen vapautumisen hyväksynnän jälkeen.
- Assangen odotetaan palaavan Australiaan oikeudenkäynnin jälkeen, missä hänen vaimonsa Stella ja heidän kaksi lastaan odottavat hänen paluutaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40782130)

- Julian Assange on tehnyt syytesopimuksen Yhdysvaltojen kanssa, mikä on johtanut hänen vapautumiseensa Belmarshin vankilasta 1901 päivän jälkeen.
- Tämä lopputulos saavutettiin maailmanlaajuisen kampanjan ja neuvottelujen kautta Yhdysvaltain oikeusministeriön kanssa, mikä johti hänen lähtöönsä Yhdistyneestä kuningaskunnasta.
- Assange, tunnettu WikiLeaksin julkaisuista, jotka paljastavat hallituksen korruptiota, yhdistyy pian perheensä kanssa.

## [Paikallinen ensin, aina](https://tonsky.me/blog/crdt-filesync/)

- Paikallinen ensisijainen ohjelmisto priorisoi tietojen säilyttämisen käyttäjän laitteella ja synkronoi niitä ajoittain verkossa, tarjoten hallinnan ja omistajuuden tiedoista.
- Haasteisiin kuuluu riippuvuus verkko-osista synkronointia varten, mikä voidaan lieventää käyttämällä laajalti saatavilla olevia pilvipalveluita, kuten Dropbox, iCloud Drive, OneDrive, Google Drive tai Syncthing.
- Ristiriidaton tietojen yhdistäminen voidaan saavuttaa käyttämällä CRDT:itä (Conflict-free Replicated Data Types), ja käytännön toteutuksia on esitelty työkaluilla, kuten Automerge GitHubissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40786425)

- Keskustelu keskittyy "local-first" -ohjelmiston käsitteeseen, joka asettaa etusijalle tietojen tallentamisen paikallisesti käyttäjien laitteille sen sijaan, että luotettaisiin pilvipalveluihin.
- Keskeinen asia on paikallisesti ensisijaisten sovellusten kaupallistamisen haaste, sillä perinteiset tilausmallit ovat vähemmän sovellettavissa, ja kehittäjien on löydettävä vaihtoehtoisia tulonlähteitä.
- Keskustelu korostaa itse isännöityjen backend-synkronointipalvelimien tärkeyttä pitkäaikaisen datan saatavuuden ja hallinnan varmistamiseksi, esimerkkeinä nykyiset projektit ja mahdolliset ratkaisut.

## [Microsoft poistaa dokumentaation paikalliseen tiliin siirtymisestä Windows 11:ssä](https://arstechnica.com/gadgets/2024/06/microsoft-removes-documentation-for-switching-to-a-local-account-in-windows-11/)

- Microsoft on poistanut dokumentaation paikalliseen tiliin siirtymisestä Windows 11:ssä, mutta useimmat kiertotavat toimivat edelleen.
- Windows 11 Home- ja Pro-versiot vaativat Microsoft-tilin asennuksen aikana, mikä tarjoaa etuja palveluille, kuten OneDrive tai Microsoft 365.
- Paikallisen tilin käyttötapoja ovat Shift+F10-painikkeiden painaminen asennuksen aikana, Rufus-työkalun käyttäminen tai Microsoft-tilin avulla asennus ja sen jälkeen uloskirjautuminen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40786644)

- Microsoft on poistanut dokumentaation paikalliseen tiliin siirtymisestä Windows 11:ssä, mikä on aiheuttanut käyttäjien turhautumista ja huolta yksityisyydestä ja bloatwaresta.
- Käyttäjät vertaavat Windows 11:tä tunkeileviin, mainoksia täynnä oleviin järjestelmiin ja jotkut vaihtavat vaihtoehtoihin, kuten Linuxiin tai macOS:iin.
- Huolimatta yrityksistä käyttää paikallisia tilejä, käyttäjät raportoivat ongelmista ja asetusten palautumisesta päivitysten jälkeen, mikä heijastaa laajempaa tyytymättömyyttä Microsoftin suuntaan.

## [Pyöristetyt suorakulmiot ovat kaikkialla](https://www.folklore.org/Round_Rects_Are_Everywhere.html)

- Steve Jobs inspiroi Bill Atkinsonia toteuttamaan pyöristetyt suorakulmiot QuickDraw-ohjelmassa korostamalla niiden yleistä esiintymistä arkisissa esineissä.
- Aluksi skeptinen Bill Atkinson kehitti nopeasti uuden demon, joka piirsi pyöristettyjä suorakulmioita lähes yhtä nopeasti kuin tavallisia, mikä johti siihen, että "RoundRects"-ominaisuudesta tuli olennainen osa Macintoshin käyttöliittymää.
- Tämä tarina korostaa käyttöliittymäsuunnittelun tärkeyttä ja Applen innovatiivista henkeä alkuperäisen Macintoshin kehityksen aikana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40781838)

- Keskustelu keskittyy Windowsin käyttöliittymän suunnittelun kehitykseen, erityisesti pyöristettyjen ja kulmikkaiden kulmien käyttöön eri versioissa.
- Monet käyttäjät ilmaisevat nostalgiaa vanhempia Windows-versioita, kuten Windows 2000 ja Windows Server 2003, kohtaan, mainiten niiden yksinkertaisuuden ja johdonmukaisuuden.
- Keskustelu laajenee käytännöllisiin ja esteettisiin syihin pyöristettyjen kulmien käytölle eri yhteyksissä, mukaan lukien arkkitehtuuri ja tuotesuunnittelu.

## [Windows 11 mahdollistaa nyt OneDrive-kansioiden varmuuskopioinnin ilman lupaa kysymättä](https://www.neowin.net/news/windows-11-is-now-automatically-enabling-onedrive-folder-backup-without-asking-permission/)

- Forza Horizon 4 poistetaan kaupoista 14. joulukuuta, mikä tarkoittaa, että sitä ei enää voi ostaa.
- Pelin soittolistat päättyvät 22. elokuuta, mikä viittaa uusien sisältöpäivitysten tai tapahtumien loppumiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40781048)

- Windows 11 ottaa nyt automaattisesti käyttöön OneDrive-kansioiden varmuuskopioinnin ilman käyttäjän suostumusta, mikä aiheuttaa ongelmia, kuten hitaat internet-nopeudet ja muuttuneet hakemistopolut.
- Monet käyttäjät kokevat muutosten peruuttamisen haastavaksi, mikä johtaa turhautumiseen ja kasvavaan epäluottamukseen Microsoftia kohtaan. Jotkut harkitsevatkin vaihtoehtoja, kuten Linuxia tai macOS:ää.
- Automaattinen varmuuskopiointi herättää yksityisyysongelmia, erityisesti arkaluonteisten tietojen osalta, mikä saa käyttäjät raportoimaan näistä käytännöistä viranomaisille, kuten FTC:lle.

## [Perustelut satujen sensuroimattomuudelle](https://www.plough.com/en/topics/culture/literature/the-case-for-not-sanitizing-fairy-tales)

- Sadut opettavat lapsille pahan, väkivallan ja vaaran olemassaolosta, jotka ovat tärkeitä opetuksia elämän karujen realiteettien ymmärtämiseksi.
- Haley Stewart väittää, että näiden tarinoiden siivoaminen, kuten nähdään nykyaikaisissa sovituksissa, kuten Disneyn versioissa, riistää lapsilta mahdollisuuden käsitellä pelkojaan ja ymmärtää, että hyvyys voi voittaa.
- Stewart puoltaa alkuperäisten, muuttamattomien satujen säilyttämistä auttaakseen lapsia kehittämään resilienssiä ja navigoimaan maailman monimutkaisuuksissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40779785)

- Satukirjojen puhdistamista koskevassa keskustelussa pyritään tasapainottamaan nykyaikaiset arvot alkuperäisten viestien ja kulttuurisen merkityksen säilyttämisen kanssa.
- Disneyn sovitukset, kuten "Pieni merenneito", mainitaan usein esimerkkeinä vanhojen tarinoiden modernisoinnista, mikä herättää keskustelua siitä, ovatko nämä muutokset tarpeellisia vai muodostavatko ne sensuuria.
- Kannattajat väittävät, että tarinoiden kehittyminen voi tehdä niistä helpommin lähestyttäviä ja vaikuttavampia nykyaikaiselle yleisölle, kun taas kriitikot ovat huolissaan niiden alkuperäisen tarkoituksen ja kulttuurisen merkityksen laimentumisesta.

## [SIMD-kiihdytetty tietokonenäkö $2 mikrokontrollerilla](https://shraiwi.github.io/read.html?md=blog/simd-fast-esp32s3.md)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40783598)

- 2 dollarin mikrokontrolleri, kuten ESP32-S3, voi nyt suorittaa SIMD-kiihdytettyä (Single Instruction, Multiple Data) konenäköä, mikä parantaa merkittävästi suorituskykyä reaaliaikaisissa tehtävissä.
- Edge Impulse tarjoaa työkaluja syväoppimisen ja konenäön mallien optimointiin mikro-ohjaimille, mahdollistaen käyttäjien ladata malleja ja vastaanottaa optimoituja C++-kirjastoja.
- Keskustelut kattavat myös edullisten TPU:iden (Tensor Processing Units), FPGA (Field-Programmable Gate Array) -korttien ja Rust-ohjelmointikielen käytön mahdollisuudet ESP32-kehityksessä.

## [iDOS 3 hylätty Applen toimesta](https://litchie.com/2024/04/new-hope)

- Apple on mustallelistannut iDOS 2:n, pakottaen kehittäjän lähettämään sen uudelleen nimellä "iDOS 3," joka alun perin hylättiin, koska se oli liian samanlainen kuin edeltäjänsä ja "Design spam" -syytösten vuoksi.
- Huolimatta kehittäjän selityksistä, Apple ei ole ratkaissut ongelmaa, ja sovellus on edelleen tarkastelun alla, Applen antaessa epämääräisiä ohjeita siitä, mikä määrittää retro-pelikonsolin.
- Kehittäjä odottaa lisäpäivityksiä ja toivoo voivansa pian perustella version korotuksen käyttäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40782541)

- Apple hylkäsi iDOS 3 -sovelluksen väittäen, että se ei ole retro-pelikonsoli, ja antoi epäselviä ohjeita tarvittavista muutoksista.
- Tämä tapaus korostaa jatkuvaa kritiikkiä Applen sovellusten tarkistusprosessia kohtaan, jota monet kehittäjät pitävät mielivaltaisena ja epäjohdonmukaisena.
- Digitaalisten markkinoiden säädös (DMA) voisi mahdollisesti ratkaista nämä ongelmat tulevaisuudessa, mutta se ei ole välitön ratkaisu.

## [0/10:stä 8/10:een: Microsoft asettaa korjauksen keskiöön](https://www.ifixit.com/News/96998/from-0-10-to-8-10-microsoft-puts-repair-front-and-center)

- Microsoft on parantanut merkittävästi Surface-laitteidensa korjattavuutta, ja Surface Laptop 7:n korjattavuus on noussut 0/10:stä 8/10:een.
- Keskeisiä parannukseen vaikuttavia ominaisuuksia ovat QR-koodit huoltokäsikirjoille ja Wayfinder-symbolit helpompaa purkamista varten.
- Surface Pro 11 osoittaa myös merkittäviä korjattavuuden edistysaskeleita, sillä sen komponentit ovat helposti saavutettavissa eikä liimaa ole käytetty, mikä heijastaa Microsoftin sitoutumista, johon on vaikuttanut Oikeus korjata -liike.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40783229)

- Microsoft on parantanut Surface-laitteidensa korjattavuutta saavuttaen iFixitiltä 8/10 pistettä, mikä johtuu todennäköisesti EU:n säädöksistä.
- Keskustelut Hacker Newsissä ilmaisevat skeptisyyttä Microsoftin motiiveista, ehdottaen sääntelypaineita pikemminkin kuin aitoa hyvää tahtoa.
- Keskustelu käsittelee myös laajempia aiheita, kuten yrityskäyttäytymistä, markkinasääntelyä ja EU-lainsäädännön vaikutusta globaaleihin standardeihin.

## [Microsoftia syytetään EU:n kilpailulainsäädännön rikkomisesta Teamsin niputtamisesta](https://www.theverge.com/2024/6/25/24185467/microsoft-teams-eu-bundling-antitrust-violations)

- Microsoftia on syytetty EU:n sääntelyviranomaisten toimesta kilpailulainsäädännön rikkomisesta, koska se on niputtanut Teams-chat-sovelluksensa Office 365- ja Microsoft 365 -tilauksiin.
- Tämä on ensimmäinen tällainen syyte 15 vuoteen, aiempien Windows Media Playeriin ja Internet Exploreriin liittyvien tapausten jälkeen, ja se juontaa juurensa Slackin vuonna 2020 tekemästä valituksesta.
- Jos Microsoft todetaan syylliseksi, se voi saada sakon, joka on enintään 10 % sen vuotuisesta maailmanlaajuisesta liikevaihdosta, ja sen on muutettava ohjelmistotuotteitaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40787842)

- Microsoftia vastaan on nostettu kilpailuoikeudellisia syytteitä Euroopan unionissa sen yhdistäessä Teams-ohjelmistonsa muihin tuotteisiin.
- Syytteet viittaavat siihen, että tämä niputtamiskäytäntö saattaa olla kilpailua rajoittavaa ja mahdollisesti vahingoittaa muita markkinoilla toimivia yrityksiä.
- Tämä kehitys on merkittävä, sillä se korostaa EU:n jatkuvaa sääntelyvalvontaa suurten teknologiayritysten liiketoimintakäytäntöihin.

## [MTV-uutissivusto pimenee, arkistot vedetty pois verkosta](https://variety.com/2024/digital/news/mtv-news-website-archives-pulled-offline-1236047163/)

- MTV on poistanut yli kahden vuosikymmenen sisällön MTVNews.com-sivustolta, ohjaten kävijät MTV:n pääsivustolle, mukaan lukien merkittävän musiikkijournalismin ja hip-hop-arkistot.
- Toiminnan keskeyttäminen seuraa MTV Newsin sulkemista vuonna 2023 emoyhtiö Paramount Globalin taloudellisten ongelmien vuoksi, ja entiset työntekijät ovat ilmaisseet turhautumisensa sosiaalisessa mediassa.
- Paramount Global on myös poistanut sisältöä CMT:n sivustolta, ja vaikka jotkut ehdottavat internet-arkistointipalvelujen käyttöä, vanhemmat artikkelit eivät välttämättä ole saatavilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40782101)

- MTV News -verkkosivusto on mennyt offline-tilaan, ja sen arkistot on poistettu, mikä herättää huolta digitaalisen journalismin ja kulttuurihistorian säilyttämisestä.
- Tapauksen myötä nousee esiin laajempi kysymys toimittajien arkistointioikeuksista, korostaen tarvetta pysyvälle tunnustukselle ja pääsylle heidän työhönsä, samalla tavalla kuin suuret sanomalehdet tarjoavat uusintapainoksia ja digitaalisia arkistoja.
- Keskustelu korostaa vahvojen ja helposti saatavilla olevien digitaalisten arkistojen merkitystä, ja jotkut ehdottavat tukemaan organisaatioita, kuten Internet Archive, varmistaakseen tallennetun datan kestävyyden maailmanlaajuisesti.

## [Tutkijat keksivät 100% biohajoavan 'ohramuovin'](https://phys.org/news/2024-06-biodegradable-barley-plastic.html)

- Tutkijat Kööpenhaminan yliopistossa ovat luoneet 100 % biohajoavan muovin ohratärkkelyksestä ja sokerijuurikkaan jätteestä, joka hajoaa täysin kahden kuukauden kuluessa.
- Tämä uusi biomuovi, joka on amyloosin ja nanokelluloosan biokomposiitti, on vahva, vedenkestävä ja soveltuu esimerkiksi elintarvikepakkauksiin, toisin kuin nykyiset biomuovit, jotka vaativat teollista kompostointia.
- Tiimi on patentoimassa materiaalia ja tekee yhteistyötä yritysten kanssa kehittääkseen prototyyppejä, tavoitteenaan saada tuote markkinoille yhden viiden vuoden kuluessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40783777)

- Tutkijat ovat luoneet 100 % biohajoavan muovin ohrasta, tavoitteenaan korvata perinteiset muovit, jotka vahingoittavat ympäristöä.
- Huolenaiheita on sen käytöstä lääketuotteissa ja sen yleisestä kestävyydestä, mikä on herättänyt laajemman keskustelun muovijätteestä ja biohajoavista vaihtoehdoista.
- Väittelyssä käsitellään näiden vaihtoehtojen tehokkuutta ja suurimittaisen toteutuksen haasteita sekä uudelleenkäytettävien kassien ympäristövaikutuksia.

## [Rakensin JavaScript-ohjatun flipdisc-näytön](https://flipdisc.io/)

- Fliplevyt, 80 vuotta vanha teknologia, joka käyttää sähkömagneettisia pulsseja levyjen kääntämiseen kahden värin välillä, valittiin suureen interaktiiviseen seinätaideprojektiin niiden luettavuuden, pitkäikäisyyden ja ainutlaatuisen äänen vuoksi.
- Projekti sisälsi 9 Alfazeta-paneelin käyttämisen 3x3-ruudukossa, joita virtalähteenä toimi 24V 10A Meanwell-virtalähde, ja joita ohjattiin Nvidia Orin Nano -laitteella käyttäen erilaisia web-teknologioita renderöintiin ja animaatioihin.
- Tiimi rakensi Node.js-kirjaston flipdisc-näytöille ja expo-sovelluksen käyttäjävuorovaikutusta varten, tavoitteenaan tehdä flipdisceistä helpommin saatavilla harrastajille ja kannustaa yhteistyöhön edullisen laitteiston parissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40789672)

- JavaScript-ohjattu flipdisc-näyttö luotiin käyttäen flipdiskejä, jotka voivat olla alttiita mekaanisille ongelmille, mutta ovat toiminnassa ollessaan kiehtovia.
- Paneelit hankittiin eBaysta ja AlfaZetasta, vaikka ne voivat olla kalliita, ja näytön melu voi kiinnittää huomiota ympäristöissä, kuten verkko-operaatiokeskuksissa (NOC).
- Projekti on herättänyt kiinnostusta ja keskusteluja hankinnasta, elinkaaresta ja mahdollisista sovelluksista.

## [Matka Kindle AI:n sotkuiseen helvettiin](https://maxread.substack.com/p/my-kindle-thinks-im-stupid-now)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40779643)

- Indie-kirjailijat Royal Roadilla raportoivat, että heidän teoksiaan varastetaan, ajetaan tekoälyn läpi ja julkaistaan Kindlellä, mikä herättää huolta plagioinnista ja immateriaalioikeuksista.
- Kirjoittajat ovat yrittäneet lisätä vesileimoja teoksiinsa estääkseen varkaudet, mutta tämän menetelmän tehokkuus on edelleen epävarmaa.
- Keinoälyn käyttö kansitaiteen luomiseen on suututtanut perinteisiä taiteilijoita, jotka kokevat, että kirjailijoiden tulisi tehdä yhteistyötä ihmistaiteilijoiden kanssa.

## [Teistä, jotka olette jättäneet ohjelmistosuunnittelun maailman, mihin siirryitte?](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- Kokenut ohjelmistoinsinööri, jolla on 13 vuoden kokemus, harkitsee alan jättämistä loppuunpalamisen ja tyytymättömyyden vuoksi perinteisiin rooleihin.
- Tällä hetkellä sopimustöissä ja yrittäjyyttä tutkiva henkilö on epävarma tulevaisuudestaan, jos heidän yrityksensä epäonnistuu, ja harkitsee siirtymistä teknologiamyyntiin sen ansaintamahdollisuuksien vuoksi.
- Kirjoitus tuo esiin kokeneiden insinöörien keskuudessa yleisen tunteen alan väsymyksestä ja etsinnästä tyydyttävämpien tai tuottoisampien urapolkujen perässä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- 13 vuoden ohjelmistosuunnittelun jälkeen kirjoittaja siirtyy pois perinteisistä 9-5 koodaustöistä tutkiakseen yrittäjyyttä ja urakointia.
- Kirjoittajalla on kokemusta insinööripäällikkönä ja vanhempana/johtavana insinöörinä, mutta hän on pettynyt alan dynamiikkaan ja etsii rooleja, joissa voidaan hyödyntää hänen vahvuuksiaan ihmisten ja strategian parissa.
- Kirjoittaja harkitsee siirtymistä myyntitehtäviin teknologiayrityksessä ja etsii neuvoja tai tarinoita muilta, jotka ovat tehneet samanlaisia siirtymiä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Julian Assange on tehnyt syytesopimuksen Yhdysvaltojen kanssa, mikä mahdollistaa hänen vapautumisensa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Julian%20Assange%20on%20tehnyt%20syytesopimuksen%20Yhdysvaltojen%20kanssa%2C%20mik%C3%A4%20mahdollistaa%20h%C3%A4nen%20vapautumisensa&subheading=tiistaina%2025.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
