---
slug: '/2024/06/26'
---

# 2024-06-26

## [Pallo: Pallo, joka asuu telakassasi](https://github.com/nate-parrott/ball)

- "Pallo" on pieni, interaktiivinen punainen pallo, jota voi raahata, heilauttaa ja pomputtaa näytölläsi tarjoten yksinkertaista viihdettä.
- Innoittajana Nate Heagyn OS X Dashboard -widget, tämä versio sisältää animaatioita, jotka mahdollistavat pallon liikkumisen pois telakasta, kiitos Wessley Rochen ohjauksen.
- Sovellus tarjoaa leikkisän kokemuksen, jonka avulla käyttäjät voivat nähdä, kuinka monta kertaa pallo voi pomppia tai osua seinään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40793465)

- GitHub-projekti nimeltä "Ball" tuo pomppivan pallon telakallesi, muistuttaen nostalgisia työpöytäleluja.
- Käyttäjäkokemukset ovat vaihtelevia; jotkut pitävät sitä viihdyttävänä, kun taas toiset kohtaavat ongelmia tuotantokäytössä ja kehittäjätuen kanssa.
- Projekti on herättänyt nostalgiaa menneisyyden leikkisille työpöytäohjelmille, kuten Neko, Bonzi Buddy ja erilaiset näytönsäästäjät, korostaen toivetta saada enemmän hassuttelevia työpöytäelementtejä nykyaikaiseen tietojenkäsittelyyn.

## [HyperCard-simulaattori](https://hcsimulator.com/)

- HyperCard-simulaattori mahdollistaa käyttäjien tuoda ja ajaa klassisia HyperCard-pinoja, suosittua ohjelmistoa 1980-luvun lopulta ja 1990-luvun alusta.
- Projektiin ovat vaikuttaneet hypercard.org, Merveilles HyperJam ja Internet Archive, mikä osoittaa vahvaa yhteisöllistä ja historiallista kiinnostusta.
- Kehitetty Hypervariety Custom Softwaren toimesta, simulaattorin tavoitteena on säilyttää ja simuloida alkuperäisten HyperCard-pinojen toiminnallisuus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40793924)

- HyperCard Simulator on herättänyt nostalgiaa, muistuttaen käyttäjiä HyperCardin helppokäyttöisyydestä ja luovuudesta verrattuna nykyaikaisiin työkaluihin kuten Flash, Gamemaker ja Pico-8.
- Käyttäjät ehdottivat vaihtoehtoja, kuten P5js, Processing ja LiveCode, mutta huomauttivat, että niistä puuttuu HyperCardin ainutlaatuinen viehätys ja yksinkertaisuus.
- HyperCardin merkittävä vaikutus varhaiseen ohjelmointiin ja multimedian luomiseen on edelleen vertaansa vailla nykyaikaisista edistysaskeleista huolimatta.

## [QuickLookin korjaaminen (2023)](https://foon.uk/fixing-quicklook/)

- Kun päivitin Mojavesta Venturaksi, QuickLook pyöristää nyt kuvien kulmat, mikä on ongelmallista valokuville, pelivarannoille ja käyttöliittymäelementeille.
- Kirjoittaja käytti virheenkorjaustyökaluja ja skriptejä tunnistaakseen ja poistaakseen käytöstä QuickLookin pyöristettyjen kulmien ja reunuksen asetukset.
- Skripti luotiin näiden korjausten soveltamiseksi kaikkiin käynnissä oleviin QuickLook-prosesseihin, palauttaen alkuperäisen toiminnallisuuden; koko skripti on saatavilla linkitetyssä arkistossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40792740)

- Artikkeli käsittelee QuickLookin ongelmia macOS:ssä, erityisesti sitä, kuinka se muuttaa kohteiden tarkkuutta lisäämällä reunoja ja pyöristettyjä kulmia, joita jotkut käyttäjät pitävät tarpeettomina ja haitallisina.
- Tutkimus paljastaa, että macOS-symbolit ovat edelleen läsnä tuotantoversioissa, mikä tekee niistä helposti muokattavia, ja ehdottaa, että Apple pitäisi palauttaa QuickLookin muutokset.
- Keskustelussa on esillä erilaisia mielipiteitä macOS:n suunnittelumuutoksista, ja jotkut käyttäjät ilmaisevat tyytymättömyytensä Applen suuntaan Big Surin jälkeen, erityisesti käyttöliittymän johdonmukaisuuden ja saavutettavuuden osalta.

## [Lyhyt johdatus intervalliaritmetiikkaan](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/a-brief-introduction-to-interval-arithmetic/)

- Väliaritmetiikka käsittelee mittausvirheitä esittämällä arvot alueina, tarjoten rajat oikealle luvulle sen sijaan, että käytettäisiin yksittäistä epätarkkaa liukulukuarvoa.
- Vaikka intervalliaritmetiikka voi tarjota tarkempia tuloksia, se voi myös johtaa liian suuriin rajoihin, mikä tekee siitä vähemmän käytännöllisen, kuten IEEE-754-standardin luoja William Kahan on todennut.
- John Gustafsonin universaaliluvut ovat tuore kehitys tällä alalla, vaikka ei ole varmaa, sisällyttääkö hänen posit-versionsa intervalleja; hänen kilpailunsa Kahanin kanssa lisää mielenkiintoisen dynamiikan keskusteluun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40794786)

- Väliaritmetiikkaa käytetään graafisessa laskimessa käsittelemään kaavoja ilman, että ratkaistaan y:tä, järjestelemällä yhtälöitä uudelleen ja laskemalla tulosvälit x- ja y-alueille.
- Menetelmä sisältää alueiden rekursiivisen jakamisen ja binäärihakujen suorittamisen pienten ratkaisuvälien löytämiseksi, jotka sitten piirretään pisteinä graafille.
- Tätä lähestymistapaa korostetaan sen soveltamisesta eri aloilla, mukaan lukien indeksianalyysi tietokannoissa, kuten ClickHouse, ja sen potentiaali tarkkoihin numeerisiin laskelmiin.

## [Miljoona valintaruutua](https://onemillioncheckboxes.com/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40800869)

- "Yksi miljoona valintaruutua" on verkkoprojekti, jossa käyttäjät voivat yhdessä valita ja poistaa valinnan miljoonasta valintaruudusta, mikä on yllättäen saavuttanut merkittävää suosiota ja aiheuttanut palvelinongelmia.
- Projekti käyttää Flask-palvelinta, Redis-tietokantaa bitset-tallennukseen, WebSocketteja päivityksiin ja React-Windowia renderöintiin, esitellen teknologioiden yhdistelmää reaaliaikaisten vuorovaikutusten hallintaan.
- Projektin kaoottinen ja yhteistyöhön perustuva luonne on synnyttänyt monenlaisia käyttäjävuorovaikutuksia, leikkimielisestä kilpailusta teknisiin keskusteluihin suorituskyvyn optimoinnista ja WebSocket-yhteyksien käsittelystä.

## [Rabbit-tietomurto: kaikki r1-vastaukset voidaan ladata](https://rabbitu.de/articles/security-disclosure-1)

- Toukokuun 16. päivänä 2024 Rabbitude-tiimi löysi kriittisiä kovakoodattuja API-avaimia Rabbit-koodipohjasta, mikä aiheutti merkittäviä tietoturvariskejä.
- Nämä avaimet mahdollistavat luvattoman pääsyn henkilökohtaisiin tietoihin, kyvyn poistaa käytöstä R1-laitteita, muuttaa vastauksia ja korvata ääniä, mikä vaikuttaa palveluihin kuten ElevenLabs, Azure, Yelp ja Google Maps.
- Vaikka Rabbit-tiimi on tietoinen ongelmasta, he eivät ole mitätöineet avaimia, mikä korostaa vakavia turvallisuusongelmia R1-käyttäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40792684)

- Rabbit, tekoäly-startup, koki tietomurron, jossa kaikki R1-vastaukset voitiin ladata, mikä herätti huolta heidän IT-käytännöistään ja turvatoimistaan.
- Yritys peruutti avaimen tietomurron jälkeen, mikä rikkoi R1:t, koska palvelinavainta ei päivitetty, mikä korostaa mahdollisia laiminlyöntejä API-avainten käsittelyssä.
- Tapauksen seurauksena on käyty keskusteluja AI-startupien luotettavuudesta, turvallisen tiedonkäsittelyn tärkeydestä ja tietomurtojen laajemmista vaikutuksista AI-palveluissa.

## [Phil Hartmannin albumitaide (2022)](https://www.conorherbert.com/music/the-album-art-of-phil-hartmann)

- Ennen kuin hän saavutti mainetta näyttelijänä, Phil Hartman, alun perin Phil Hartmann, suunnitteli levynkansia länsirannikon rockbändeille.
- Hartman opiskeli taidetta Santa Monican kaupunginopistossa ja Kalifornian osavaltion yliopistossa, luoden merkittäviä kansikuvia bändeille kuten Poco ja America vuoteen 1984 asti.
- Hänen graafisen suunnittelun uransa päättyi, kun hän liittyi "Saturday Night Live" -ohjelmaan vuonna 1986, mikä merkitsi siirtymistä taiteesta komediaan ja näyttelemiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40795227)

- Phil Hartman tunnettiin monipuolisesta lahjakkuudestaan, erityisesti Ronald Reaganin esittämisestä SNL:ssä sekä osallistumisestaan "Newsradioon" ja "Kikin lähettipalveluun."
- Hänellä oli monipuolinen ura, johon kuului yhteyksiä Pee-Wee Hermaniin ja albumitaiteen luomista kuuluisille bändeille.
- Hartmanin perintö elää hänen unohtumattomien rooliensa ja esitystensä pysyvän vaikutuksen kautta.

## [Brasilian korkein oikeus dekriminalisoi marihuanan](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-25/brazil-supreme-court-decriminalizes-marijuana-for-personal-use)

- Brasilian korkein oikeus on enemmistöpäätöksellä dekriminalisoinut marihuanan hallussapidon henkilökohtaiseen käyttöön, poistaen rikosoikeudelliset rangaistukset, mutta ei laillistaen sitä.
- Päätös on aiheuttanut jännitteitä kongressin kanssa, jolla saattaa olla asiasta eriäviä näkemyksiä.
- Tuomioistuin ei ole vielä määrittänyt tarkkaa määrää, joka erottaa henkilökohtaisen käytön kaupankäynnistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40795404)

- Brasilian korkein oikeus on dekriminalisoinut marihuanan, selventäen aiemmin epäselvää vuoden 2006 lakia, joka koski rikokseksi katsottavaa määrää.
- Ratkaisu sai alkunsa tapauksesta, jossa mies tuomittiin 3 gramman marihuanan hallussapidosta, mikä toi esiin alempien oikeusasteiden tuomioiden epäjohdonmukaisuudet.
- Vuoden 2006 laki salli Anvisan, Brasilian FDA:n, luokitella huumeet, mikä viittaa siihen, että presidentti voisi vaikuttaa huumepolitiikkaan nimittämällä liberaaleja virkamiehiä Anvisaan.

## [Puolilla työntekijöistä ympäri maailmaa on vaikeuksia työuupumuksen kanssa](https://www.bcg.com/press/11june2024-half-of-workers-around-the-world-struggling-with-burnout)

- Boston Consulting Groupin (BCG) tutkimus paljastaa, että 48 % työntekijöistä kahdeksassa maassa kokee loppuunpalamista, perustuen 11 000 työntekijän kyselyyn.
- Tutkimus korostaa, että työpaikalla koettu osallisuuden tunne voi puolittaa loppuunpalamisen todennäköisyyden, ja keskeisiä tekijöitä ovat resurssien saatavuus, esimiesten tuki, psykologinen turvallisuus ja oikeudenmukaiset mahdollisuudet.
- Uupumusasteet ovat korkeammat naisilla, LGBTQ+-henkilöillä, vammaisilla ihmisillä ja ilman kiinteää työpistettä työskentelevillä, jotka myös raportoivat alhaisemmista osallisuuden tasoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40799038)

- Äskettäinen kysely osoittaa, että puolet maailman työvoimasta kokee loppuunpalamista, vaikka termiä "loppuunpalaminen" käytetään usein löyhästi kuvaamaan laajaa valikoimaa työhön liittyviä turhautumisia ja ajoittaista väsymystä.
- Kysely, jonka Boston Consulting Group (BCG) toteutti, on itse ilmoitettu, mikä saattaa paisuttaa uupumusta väittävien ihmisten määrää termin laajan tulkinnan vuoksi.
- Keskustelu korostaa eroa satunnaisten uupumusvalitusten ja vakavien tapausten välillä, jotka vaativat merkittävää toipumisaikaa, painottaen tarvetta selkeämmälle määritelmälle ja ymmärrykselle työuupumuksesta työpaikalla.

## [R2R V2 – Avoimen lähdekoodin RAG-moottori tuotanto-ominaisuuksilla](https://github.com/SciPhi-AI/R2R)

- R2R, avoimen lähdekoodin RAG (Retrieval-Augmented Generation) vastausmoottori, on julkaissut merkittävän päivityksen, joka keskittyy multimodaaliseen datan syöttöön, hybridi-hakuun, edistyneisiin RAG-tekniikoihin ja automaattiseen tietämysgraafin rakentamiseen.
- Päivitys vastaa kehittäjien haasteisiin nykyisten RAG-ratkaisujen kanssa, tarjoten parannettua havainnointia, muokattavuutta ja RESTful-rajapinnan helppoa käyttöönottoa ja viritystä varten.
- Tämänhetkisiin projekteihin kuuluu semanttisen jäsentelyn parantaminen, mukautetun mallin kouluttaminen tietämysgraafin rakentamista varten sekä yksityiskohtaisten käyttöoikeuksien ja analytiikan parantaminen, ja helppoa asennusta varten on saatavilla pikaopas.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40799791)

- R2R V2 on avoimen lähdekoodin RAG (Retrieval-Augmented Generation) moottori, joka on rakennettu Postgresin ja Neo4j:n päälle, keskittyen tuotanto-ominaisuuksiin kehittäjien palautteen perusteella.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat multimodaalinen datan syöttö, hybridi haku, edistyneet RAG-tekniikat, automaattinen tietämyskartan rakentaminen sekä sisäänrakennettu havaittavuus ja muokattavuus.
- Päivitys käsittelee haasteita nykyisten työkalujen, kuten Langchainin, kanssa tarjoten parannetun kehittäjäkokemuksen, nopean käyttöönoton ja virityksen, sovelluksilla, jotka vaihtelevat B2B-liidien generoinnista tutkimusavustajiin.

## [Jos käytät Polyfill.io-koodia sivustollasi – poista se välittömästi](https://www.theregister.com/2024/06/25/polyfillio_china_crisis/)

- Polyfill.io, jota aiemmin käytettiin JavaScript-polyfillien tarjoamiseen, levittää nyt haittaohjelmia sen jälkeen, kun kiinalainen organisaatio on hankkinut sen, vaikuttaen yli 100,000 verkkosivustoon.
- Google estää mainokset kyseisillä sivustoilla ja on ilmoittanut sivustojen omistajille, samalla kun tietoturvayritykset varoittavat haitallisesta koodista.
- Suositut CDN-palveluntarjoajat, kuten Fastly ja Cloudflare, ovat luoneet peilejä auttaakseen sivustoja siirtymään pois vaarantuneesta verkkotunnuksesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40800734)

- Polyfill.io:n verkkotunnus on helmikuusta lähtien injektoinut haittaohjelmia mobiililaitteisiin, vaikuttaen lukuisiin verkkosivustoihin.
- Merkittäviä vaikutuksen kohteena olevia sivustoja ovat muun muassa JSTOR, Intuit ja Maailman talousfoorumi.
- Suosittelemme käyttäjiä poistamaan Polyfill.io-koodin sivustoiltaan välittömästi lisäongelmien estämiseksi.

## [Google luopuu jatkuvasta vierityksestä hakutuloksissa](https://searchengineland.com/google-dropping-continuous-scroll-in-search-results-443529)

- Google lopettaa jatkuvan vierityksen hakutuloksissa ja palaa perinteiseen sivunumerointiin 25. kesäkuuta 2024 alkaen työpöytäversiossa ja myöhemmin mobiiliversiossa.
- Jatkuva vieritys otettiin alun perin käyttöön mobiilihaussa lokakuussa 2021 ja työpöydällä joulukuussa 2022, mutta se ei merkittävästi lisännyt käyttäjätyytyväisyyttä.
- Tämä muutos saattaa vaikuttaa verkkosivuston klikkauksiin ja Search Console -tietoihin, kuten Search Engine Landin avustava toimittaja Barry Schwartz on huomauttanut.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40797130)

- Google lopettaa jatkuvan vierityksen hakutuloksissa, todennäköisesti siksi, että useimmat haut palauttavat alle 40 relevanttia tulosta.
- Jatkuva vieritys sai kritiikkiä huonosta toteutuksesta, mukaan lukien ongelmat takaisin navigoinnissa ja vaikeudet löytää tiettyjä tuloksia.
- Käyttäjien tyytymättömyys Googlen hakutulosten laatuun on saanut jotkut siirtymään vaihtoehtoisiin hakukoneisiin, kuten DuckDuckGo.

## [Haamut ROMissa (2012)](https://www.nycresistor.com/2012/08/21/ghosts-in-the-rom/)

- Tutkijat, jotka tarkastelivat Apple Mac SE ROM -kuvia, löysivät piilotettua kuvadataa, joka paljasti vääristyneen kuvan ihmisistä ja viestin 20. marraskuuta 1986.
- ROM haettiin hylätystä Macintosh SE:stä ja analysoitiin PROMdate-laitteella, mikä vahvisti salaiset kuvat tietyssä muistiosoitteessa.
- Piilotetut kuvat dekoodattiin muuntamalla binääridumppi ELF-tiedostoksi ja purkamalla se, mikä paljasti prosessin bittikartan piirtämisestä näytölle laittoman käskyn ansan ja Macintosh Toolboxin avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40799090)

- Kirjoitus käsittelee nostalgisia pääsiäismunia, jotka on piilotettu vanhempien tietokoneiden ROM-muistiin (Read-Only Memory), ja alkuperäisten insinöörien, kuten Terry A Davisin, panoksia.
- Kayttäjät jakavat henkilökohtaisia muistoja näiden pääsiäismunien löytämisestä eri laitteilla, kuten Apple IIci, Commodore Amiga ja Radio Shack -tietokoneilla.
- Linkit yksityiskohtaisiin dokumentaatioihin ja keskusteluihin näistä pääsiäismunista on tarjolla, mikä korostaa varhaisen tietokoneinsinöörien leikkisää ja luovaa kulttuuria.

## [FICO ja luottotietotoimistojen kartelli](https://www.thebignewsletter.com/p/inside-fico-and-the-credit-bureau)

- Kiinnityslainanantajat kohtaavat lisääntyneitä kustannuksia ja mahdollisia sulkemisia Experianin, TransUnionin, Equifaxin ja FICO:n monopolin vuoksi.
- Rohit Chopra, CFPB:n johtaja, puoltaa sääntelytoimenpiteitä hintojen rajoittamiseksi ja kilpailun lisäämiseksi luottotietojen raportointialalla.
- CFPB hakee yleisön mielipiteitä, ja monopolististen käytäntöjen käsittelemiseksi vaaditaan kilpailuoikeudellisia tutkimuksia ja lainsäädännöllisiä toimia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40797217)

- Kaksikymmentä vuotta sitten Experian ja Fair Isaac, USAID:n rahoittamana, auttoivat perustamaan Kazakstanin luottotietojärjestelmän, jota pidetään nyt oikeudenmukaisempana ja tehokkaampana kuin Yhdysvaltojen järjestelmää.
- Kazakstanin hallitus myöntää luottotietotoimistoille toimilupia ja ylläpitää omaa toimistoaan, edistäen kilpailukykyistä hinnoittelua ja innovaatioita. Pankit raportoivat kaikille lisensoiduille toimistoille ja tarjoavat raakatietoja pisteytyksen laskemista varten.
- Artikkeli vertaa tätä Yhdysvaltain järjestelmän FICO-pisteisiin, korostaen tehottomuuksia ja monopolistisia käytäntöjä, ja ehdottaa, että sääntelykaappaus ja vanhentuneet käytännöt estävät edistymistä.

## [Rasittava liikunta, kognitiivinen heikkeneminen ja korkea verenpaine](https://alz-journals.onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/alz.13887)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40796459)

- Sidosryhmät terveydenhuollon alalla hyötyvät enemmän terveysongelmien hoitamisesta kuin niiden ehkäisemisestä, mikä johtaa suurempiin investointeihin lääkkeisiin ja hoitoihin kuin ennaltaehkäiseviin toimenpiteisiin.
- Markkinapohjaiset ratkaisut, kuten verovähennykset kuntosaleille ja parannetut liikennepolitiikat, voisivat kannustaa terveellisempiin elämäntapoihin, mutta julkiset politiikat kohdistuvat usein väestöihin yksilöiden sijaan, mikä vaikuttaa niiden tehokkuuteen.
- Järjestelmälliset muutokset, kuten parempi kaupunkisuunnittelu ja liikuntaharrastusten tukeminen, yhdessä yksilön motivaation kanssa, ovat välttämättömiä terveyden parantamiseksi, sillä monet ihmiset kamppailevat terveellisten tapojen ylläpitämisen kanssa erilaisten rajoitteiden vuoksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pallo: Pallo, joka asuu telakassasi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pallo%3A%20Pallo%2C%20joka%20asuu%20telakassasi&subheading=keskiviikkona%2026.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
