---
slug: '/2024/06/27'
---

# 2024-06-27

## [Eteläkorealainen telealan yritys hyökkää torrent-käyttäjien kimppuun haittaohjelmilla](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cyber-security/south-korean-telecom-company-attacks-torrent-users-with-malware-over-600000-people-report-missing-files-strange-folders-and-disabled-pcs)

- KT Corporation, merkittävä eteläkorealainen telekommunikaatioyhtiö, tartutti tahallaan yli 600 000 käyttäjää haittaohjelmalla häiritäkseen Webhardin BitTorrent-pohjaista Grid-palvelua toukokuusta 2020 alkaen.
- Vakoiluohjelma aiheutti ongelmia, kuten puuttuvia tiedostoja, outoja kansioita ja poissa käytöstä olevia tietokoneita, ja sen jäljet johtivat KT:n datakeskukseen.
- Viranomaiset ovat syyttäneet 13 henkilöä, mukaan lukien KT:n työntekijöitä, ja KT puolusti toimiaan viittaamalla verkon kuormitukseen ja maksamattomiin käyttömaksuihin, vaikka luvaton haittaohjelman asennus aiheutti merkittäviä ongelmia asiakkaille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40805099)

- Eteläkorealainen teleoperaattori väitetysti kohdistaa torrent-käyttäjiin haittaohjelmia, mikä herättää merkittäviä yksityisyys- ja eettisiä huolenaiheita.
- Tapauksessa korostuvat Etelä-Korean internet-palveluntarjoajien (ISP) jatkuvat ongelmat, kuten korkeat maksut ja mahdollinen vallan väärinkäyttö.
- Tämä tilanne on herättänyt keskusteluja internetin vapaudesta ja infrastruktuurista Etelä-Koreassa, joka oli aiemmin tunnettu nopeista internet-yhteyksistään, mutta jota nyt kritisoidaan vanhentuneista käytännöistä ja hallituksen kontrollista.

## [25 vuoden videoleikkeet poissa, kun Paramount lakkauttaa Comedy Centralin verkkosivuston](https://latenighter.com/news/paramount-axes-comedy-central-website-show-clips-library/)

- Paramount on sulkenut ComedyCentral.com-sivuston, poistaen yli 25 vuoden klipit The Daily Show'sta ja The Colbert Reportista, ohjaten kävijät TV-palveluntarjoajille tai Paramount+:lle.
- Muita ohjelmia, kuten The Opposition with Jordan Klepper ja Lights Out with David Spade, on myös vaikutettu, eikä vanhempia jaksoja ole saatavilla Paramount+:ssa.
- Tämä toimenpide on osa Paramountin kustannusten leikkaustoimenpiteitä hallita yli 14 miljardin dollarin velkaa, seuraten samankaltaisia toimia MTV.comin ja CMT.comin kanssa, pyrkien virtaviivaistamaan sivustoja ja ohjaamaan katsojia Paramount+:aan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40807032)

- Paramount on poistanut 25 vuoden videoleikkeet Comedy Centralin verkkosivustolta, mikä on herättänyt kritiikkiä heidän johdon oletetusta sisällön aliarvostuksesta.
- Kriitikot väittävät, että sisältö olisi voitu kaupallistaa tai säilyttää, korostaen median oikeuksien ja sääntelyhaasteiden monimutkaisuutta vanhemman sisällön jakelussa.
- Poistamista pidetään Paramountin kustannusten leikkaustoimenpiteenä taloudellisten vaikeuksien keskellä, ja jotkut surevat kulttuurihistorian menetystä ja ehdottavat piratismia säilyttämiskeinona.

## [Google Sheets siirsi laskentatyöntekijänsä JavaScriptistä WasmGC:hen](https://web.dev/case-studies/google-sheets-wasmgc)

- Google Sheets on siirtynyt JavaScriptistä WasmGC:hen (WebAssembly Garbage Collection) parantaakseen suorituskykyä, erityisesti suurten taulukoiden osalta.
- WasmGC tukee roskienkeräykseen perustuvia kieliä, kuten Javaa, tarjoten lähes alkuperäisen nopeuden verkossa, ja Google Sheets on yksi ensimmäisistä, joka ottaa sen käyttöön.
- Alkuperäinen WasmGC:n suorituskyky oli hitaampi kuin JavaScriptin, mutta myöhemmät optimoinnit ovat merkittävästi parantaneet sen nopeutta, mikä osoittaa sen potentiaalin mullistaa web-sovellusten kehitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40808820)

- Google Sheets siirtyi laskentamoottorissaan JavaScriptistä WasmGC:hen, mikä aluksi johti hitaampaan suorituskykyyn, mutta myöhemmin optimoitiin olemaan kaksi kertaa nopeampi kuin JS-versio.
- Siirto vaati merkittäviä uudelleentoteutuspyrkimyksiä, mukaan lukien devirtualisointi ja selaimen API:en hyödyntäminen, tavoitteena parantaa suorituskykyä ja käyttää natiivia V8-roskankerääjää.
- Huolimatta parannuksista, jotkut käyttäjät pitävät Google Sheetsiä edelleen hitaampana verrattuna alkuperäisiin sovelluksiin, kuten Exceliin, mikä korostaa verkkoteknologioiden jatkuvaa kehitystä ja optimointia.

## [Claude 3.5 Sonetti](https://thezvi.substack.com/p/on-claude-35-sonnet)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40806698)

- Anthropic on esitellyt Pro- ja Team-käyttäjille Projects-ominaisuuden, joka mahdollistaa useiden projektien omilla viitemateriaaleilla, parantaen käyttäjien mukavuutta.
- Claude 3.5 Sonnet saa kiitosta koodauskyvyistään, ja käyttäjät huomauttavat sen auttavan asiantuntijaohjelmoijia työskentelemään nopeammin ja olevan parempi kuin muut mallit, kuten GPT-4.
- Käyttäjät keskustelevat Claude 3.5 Sonnetin käytännön sovelluksista ja rajoituksista, mukaan lukien sen suorituskyky tiivistämisessä, suositustehtävissä ja koodausavussa, ja jotkut pitävät sitä parempana kuin OpenAI:n tarjontaa.

## [Forth Deck mini: kannettava Forth-tietokone erillisellä suorittimella](http://mynor.org/my4th_forthdeck.htm)

- Forth Deck mini on kannettava Forth-tietokone, jossa on erillinen suoritin, 40x4 merkin LCD-näyttö, 56-painikkeinen QWERTY-näppäimistö ja 6,6 Wh LiPo-akku, jonka käyttöaika on 6 tuntia.
- Siihen kuuluu 8-bittinen CMOS-logiikkasuoritin, 32 KB ROM, 32 KB RAM, jopa 256 KB EEPROM ja RS-232 4800 baudin nopeudella, mikä muistuttaa 70- ja 80-lukujen kotitietokoneita, joissa oli sisäänrakennetut Basic-tulkitsimet.
- Laite voidaan koota Budgetronicsin sarjan avulla, lukuun ottamatta akkua ja latauspiiriä, ja se on lisensoitu Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International -lisenssillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40804122)

- Forth Deck mini on kannettava Forth-tietokone, jossa on erillisistä logiikkapiireistä ja EEPROM-muistista rakennettu suoritin. Se toimii 8-bittisellä data- ja osoiteväylällä.
- Harrastajat keskustelevat sen suunnittelusta, mahdollisista muutoksista ja vertailuista muihin suorittimiin, kuten Novix NC4000:een, sekä ajatuksesta Forth-pohjaisesta Factor-murteesta skriptausta varten.
- Keskustelu tuo esiin haasteet nykyaikaisten harrastelijatietokoneiden luomisessa, joissa on hyvät näppäimistöt ja näytöt, viitaten laitteisiin kuten TRS-80 Model 100 ja AlphaSmart, ja mainiten vaihtoehtoja kuten M5Stack Cardputer ja Zorzpad.

## [Aivot tuottavat paljon jätettä. Nyt tiedemiehet uskovat tietävänsä, minne se menee.](https://www.npr.org/sections/shots-health-news/2024/06/26/g-s1-6177/brain-waste-removal-system-amyloid-alzheimer-toxins)

- Tutkijat ovat paljastaneet uusia yksityiskohtia aivojen jätteidenpoistojärjestelmästä, joka on olennaisen tärkeä aivojen terveyden ylläpitämiseksi ja häiriöiden ehkäisemiseksi.
- Tutkimus, joka on julkaistu Nature-lehdessä, paljastaa, että hitaat sähköaallot unen aikana auttavat työntämään jäteaineita sisältävää nestettä syvältä aivoista niiden pinnalle, missä se imeytyy verenkiertoon ja poistetaan maksan ja munuaisten kautta.
- Tämä glymfaattinen järjestelmä on ratkaisevan tärkeä amyloidin, Alzheimerin tautiin liittyvän aineen, poistamisessa, ja heikentynyt jätteiden poisto saattaa myötävaikuttaa erilaisiin aivosairauksiin, kuten Alzheimerin tautiin, Parkinsonin tautiin, päänsärkyihin ja masennukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40805251)

- Tutkijat ovat havainneet, että syvä uni on ratkaisevan tärkeää aivojen jäteaineiden, mukaan lukien Alzheimerin ja dementian yhteydessä olevien amyloidiproteiinien, poistamisessa.
- Tutkimukset viittaavat siihen, että hitaiden sähköaaltojen indusointi aivoissa valon ja äänen stimulaation avulla voisi tehostaa tätä jätteenpoistoa, vaikka useimmat tutkimukset on tällä hetkellä tehty hiirillä.
- Tekijöitä, kuten kahvin kulutus, liikunta ja uniryhmät, käsitellään myös niiden mahdollisen vaikutuksen aivoterveyteen.

## [Äänibotit, joiden vasteaika on 500 ms](https://fastvoiceagent.cerebrium.ai/)

- Kokeilut äänikäyttöliittymien ja suurten kielimallien (LLM) kanssa alkoivat GPT-4:n julkaisun jälkeen, mikä korosti äänivuorovaikutusten mukaansatempaavaa luonnetta ja uusia haasteita generatiivisen tekoälyn kanssa.
- 500 ms:n ääni-ääni-vastausajan saavuttaminen on haastavaa, mutta mahdollista isännöimällä transkriptio, LLM-päättely ja äänentuotto yhdessä, optimoimalla datan reititys ja varmistamalla hyvä wifi- ja VRAM-välimuisti.
- 500 ms:n suorituskykyyn kykenevän äänibotin demo ja kontti käyttöönottoa varten A10/A100/H100 GPU:ille on saatavilla, ja nykyiset mittarit osoittavat kokonaisvasteajan olevan 759 ms, mikä viittaa nopeaan tekoälyn kehitykseen ja mahdollisiin tuleviin yksinkertaistuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40805010)

- Äänibottien saavuttaminen 500 ms:n vasteajoilla on mahdollista optimoimalla transkriptio-, LLM-päätelmä- ja äänentuotantoprosessit sekä tehokkaalla datan reitityksellä ja välimuistilla.
- Mittarit ääni-ääni-vastaukselle ovat yhteensä 759 ms, mutta tulevat LLM:t, joilla on natiivit äänikapasiteetit, voivat edelleen lyhentää tätä aikaa.
- Käyttäjät korostivat matalan viiveen merkitystä tekoälyvuorovaikutuksissa, erityisesti asiakaspalvelussa, ja keskustelivat mahdollisista teknisistä parannuksista, kuten selaintuen ja laitekohtaisen käsittelyn lisäämisestä.

## [Seuraavan sukupolven 3D-metallitulostus](https://fabric8labs.com)

- Fabric8Labs, San Diegossa sijaitseva startup-yritys, on saanut 50 miljoonan dollarin rahoituksen B-sarjan rahoituskierroksella edistääkseen elektrokemiallista lisäainevalmistusteknologiaansa.
- Rahoitus tukee uuden 3D-tulostustehtaan rakentamista, mikä lisää merkittävästi yrityksen työvoimaa.
- Tämä investointi korostaa kasvavaa kiinnostusta ja pääoman virtausta 3D-tulostusalan startup-yrityksiin, jota ajavat innovatiiviset valmistusteknologiat.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40803783)

- Fabric8Labsin seuraavan sukupolven 3D-metallitulostus käyttää elektrokemiallisia menetelmiä tarkkaan, nopeaan ja monipuoliseen valmistukseen, saavuttaen mikronitason tarkkuuden.
- Tämä tekniikka yhdistää additiivisia ja subtraktiivisia prosesseja, pääasiassa puhtaiden metallien ja joidenkin seosten tallettamista, tehden siitä turvallisemman ja energiatehokkaamman välttämällä korkeita lämpötiloja ja metallijauheita.
- Kangasta8Labsin teknologia on lupaava sovelluksille, kuten piirilevyille (Printed Circuit Boards) ja monimutkaisille sisäisille rakenteille, ja yritys tutkii kaupallisia mahdollisuuksia tällä ainutlaatuisella lähestymistavalla.

## [Eplot: Uusi paketti kaavioiden tekemiseen Emacsissa](https://lars.ingebrigtsen.no/2024/06/26/a-new-package-for-making-charts-in-emacs-eplot/)

- Uusi Emacs-paketti nimeltä eplot on julkaistu, ja se on suunniteltu yksinkertaisten kaavioiden luomiseen suoraan Emacsissa.
- eplot korjaa chart.el:n ja Gnuplotin kaltaisista olemassa olevista työkaluista löytyviä rajoituksia tarjoamalla ominaisuuksia, kuten järkevät Y-akselin numerot ja SVG-liukuvärit.
- Pakkaus on käyttäjäystävällinen, ja sen avulla käyttäjät voivat luoda kaavioita kirjoittamalla M-x eplot puskuriin, jossa on numeroita. Se on dokumentoitu GitHubissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40807923)

- Uusi paketti nimeltä Eplot on julkaistu kaavioiden luomiseen Emacsissa, joka on suosittu tekstieditori kehittäjien keskuudessa.
- Pakkaus on saanut huomiota yksinkertaisuudestaan ja joustavuudestaan, ja käyttäjäkokemuksen parantamiseksi on ehdotettu Emacsin tiedosto- ja hakemistokohtaisten muuttujien hyödyntämistä.
- Keskusteluissa korostetaan vertailuja muiden kaaviotyökalujen, kuten Gnuplotin ja Matplotlibin, kanssa, huomioiden kunkin vahvuudet ja heikkoudet Emacsin yhteydessä.

## [6 kuukautta sitten jätin paskan teollisuuskompleksin](https://www.joanwestenberg.com/6-months-ago,-i-left-the-bullshit-industrial-complex)

- Entinen teknologia-alan PR-ammattilainen paljastaa menneisyytensä ylihypetettyjen startup-yritysten mainostamisessa, mikä rahoitti ylellisen elämäntyylin mutta johti eettisiin epäilyksiin.
- He päättivät jättää tuottoisan mutta moraalisesti kyseenalaisen alan keskittyäkseen rehelliseen kirjoittamiseen teknologian ja riskipääoman todellisista inhimillisistä vaikutuksista.
- Huolimatta taloudellisista ja urariskeistä, he löytävät rehellisyyden ja henkilökohtaisen täyttymyksen uudella polullaan, hyläten teknologiateollisuuden tyhjät lupaukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40806930)

- Kirjoittaja ilmaisee pettymyksensä teknologia-alan suhteen, huomauttaen muutoksen ihmisten ongelmien ratkaisemisesta arvon hyödyntämiseen viimeisten 25 vuoden aikana.
- Keskeisiin havaintoihin kuuluu Reddit-viesti, jossa väitetään 90-luvun olleen ihmiskunnan huippuaikaa, sekä viraalinen lainaus, jossa todetaan tekoälyn tekevän kotitöitä luovan työn sijaan, mikä korostaa nostalgista näkemystä menneisyyden teknologisesta optimismista.
- Huolimatta huolista datan hyväksikäytöstä ja voiton tavoittelusta, avoimen lähdekoodin yhteisöissä ja innovatiivisissa hakkeroinneissa on yhä toivoa, vaikka armoton voiton tavoittelu onkin johtanut laajaan pettymykseen.

## [Liittovaltion ilmiantajilla on oikeus korvauksiin menetetystä tulevasta palkasta, tuomioistuin päättää](https://www.govexec.com/pay-benefits/2024/06/federal-whistleblowers-are-entitled-damages-missed-future-pay-court-rules/397638/)

- Yhdysvaltain liittovalitustuomioistuin päätti, että liittovaltion ilmiantajat voivat saada korvausta tulevista menetetyistä ansioista, jos heidän irtisanomisensa on vahingoittanut heidän ansaintamahdollisuuksiaan.
- Deborah Perlick, joka erotettiin ilmoitettuaan kadonneista varoista, onnistui perustelemaan lisäkorvauksen tarpeen takaisinmaksun lisäksi, mikä vaikuttaa tuleviin työmahdollisuuksiin.
- Tämä päätös luo ennakkotapauksen liittovaltion ilmiantajille, sallien vaatimukset tulevista menetetyistä ansioista ilman taattua tulevaa työllisyyttä, ja tapaus palautettiin Merit Systems Protection Boardille lopullista päätöstä varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40804489)

- Tuomioistuin on päättänyt, että liittovaltion ilmiantajilla on oikeus korvauksiin menetetystä tulevasta palkasta, vaikka heillä ei olisi taattua tulevaa työpaikkaa, edellyttäen, että on riittävästi todisteita todennäköisestä tulevasta työllistymisestä.
- Tämä päätös saattaa rohkaista enemmän ilmiantajia lievittämällä huolia tulevien ansioiden menettämisestä ja yhdenmukaistaa valtion työntekijöiden oikeudet yksityisen sektorin työntekijöiden oikeuksien kanssa.
- Tapaus, joka koski VA:n (Veterans Affairs) työntekijää, korosti, että maineen vahingoittuminen, joka vaikuttaa tuleviin ansioihin, on korvattavissa.

## [Oppitunnit, jotka olisin toivonut minulle opetettavan (1996) [pdf]](https://www.ams.org/notices/199701/comm-rota.pdf)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40808933)

- "Oppitunnit, jotka olisin halunnut oppia (1996)" Gian-Carlo Rotan kirjoittamana herätti keskusteluja Hacker Newsissä, jossa käyttäjät jakoivat ainutlaatuisia mittayksiköitä, kuten "mikrosata" (50 minuuttia) ja "nanoekkeri" (4 neliömillimetriä).
- Keskusteluissa käsiteltiin myös luentojen kestoa, keskittymiskykyä ja kiinnostavien johdantojen merkitystä akateemisissa kirjoituksissa, mikä heijastaa Rotan vaikuttavia opetuksia.
- Lanka korosti toistuvaa kiinnostusta Rotan näkemyksiin, kun käyttäjät muistelivat henkilökohtaisia kokemuksiaan ja viittasivat aiheeseen liittyviin keskusteluihin ja resursseihin.

## [Postin lakimiehet pitivät salaisen kokouksen tuomarin kanssa estääkseen tietojen paljastamisen](https://www.lawgazette.co.uk/news/post-office-lawyers-held-secret-meeting-with-judge-to-stop-disclosure/5119593.article)

- Postin lakimiehet pitivät salaisen kokouksen tuomarin kanssa vuonna 2013 estääkseen raportin, joka paljasti mahdollisia ongelmia Horizon-järjestelmässä, luovuttamisen puolustuksen asianajajille rikosoikeudenkäynnissä.
- Kuulemisessa todettiin, että syyttäjä Martin Smith myönsi, ettei hän noudattanut velvollisuuksiaan ja häneltä puuttui tarvittava asiantuntemus, mikä herätti huolta aiemmista tuomioista ja tiedonantokäytännöistä.
- Tutkinta jatkuu ja paljastaa useita tiedonantoon liittyviä ongelmia, kun Posti lähestyy sovittelua ja tarkastelee aiempia tuomioita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40808808)

- Postin lakimiehet tapasivat salaa tuomarin estääkseen todisteiden paljastamisen, mikä johti vääriin tuomioihin.
- Julkiset puolustajat ovat ylikuormitettuja, käsitellen jopa 700 tapausta vuosittain, mikä haittaa tehokasta puolustusta.
- Oikeusjärjestelmä suosii niitä, joilla on varaa yksityisiin asianajajiin, mikä korostaa oikeudellisten uudistusten ja julkisten puolustajien parempaa rahoitusta oikeudenmukaisten oikeudenkäyntien varmistamiseksi.

## [DoorDash ja pizzaarbitraasi (2020)](https://www.readmargins.com/p/doordash-and-pizza-arbitrage)

- Doordash listasi pizzerian ilman omistajan lupaa, mikä johti ongelmiin kylmien toimitusten ja virheellisten hintojen kanssa.
- Arbitraasimahdollisuus syntyi Doordashin hinnoitteluvirheiden vuoksi, mikä mahdollisti voiton tilaamalla alhaisemmilla hinnoilla ja myymällä korkeammilla ravintolahinnoilla.
- Artikkeli kritisoi ruoan toimitusliiketoimintamallia tehottomaksi ja riistäväksi, ehdottaen, että integroidumpi lähestymistapa, kuten Domino'silla, saattaisi olla kestävämpi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40806356)

- DoorDash ja vastaavat ruoan toimituspalvelut kohtaavat kritiikkiä kestämättömistä liiketoimintamalleista, jotka perustuvat alipalkattuun työvoimaan ja korkeisiin asiakashankintakustannuksiin.
- Kriitikot väittävät, että nämä käytännöt pahentavat taloudellista epätasa-arvoa ja ehdottavat kertyneen pääoman verottamista varallisuuden uudelleenjakamiseksi.
- Keskusteluun sisältyy huolia ravintoloiden laadun heikkenemisestä ja näiden toimituspalveluiden eettisyydestä, kyseenalaistaen niiden pitkän aikavälin kestävyyden ja hyödyt.

## [Corcel – Käytä WordPress-taustajärjestelmää Laravelin tai minkä tahansa PHP-sovelluksen kanssa](https://github.com/corcel/corcel)

- Corcel on PHP-kirjasto, joka on rakennettu Laravelin Eloquent ORM:n päälle, mahdollistaen suoran tiedon haun WordPress-tietokannasta. Sitä voi käyttää Laravelin tai minkä tahansa PHP-projektin kanssa Composerin kautta.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat tuki mukautetuille viestityypeille, lyhytkoodeille, taksonomioille, sivuille, liitteille, versioille, pikkukuville, asetuksille, valikoille, käyttäjille ja todennukselle.
- Asennus ja konfigurointi ovat yksinkertaisia, sisältäen automaattisen rekisteröinnin Laravel 5.5+ -versioille ja manuaalisen asennuksen vanhemmille versioille tai ei-Laravel-projekteille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40805351)

- Corcel mahdollistaa WordPress-taustajärjestelmän käytön Laravelin tai minkä tahansa PHP-sovelluksen kanssa, osoittautuen tehokkaaksi tuotantoympäristöissä.
- Monet käyttäjät ovat onnistuneesti integroineet Corcelin Laravelin, Filamentin ja LunarPHP:n kanssa parantaakseen suorituskykyä, esimerkiksi pelastaakseen hitaat WooCommerce-sivustot.
- Corcelia kiitetään sen saumattomasta käyttöliittymästä WordPress-datan kanssa, tarjoten ylläpidettävän ratkaisun PHP-projekteille, jotka tarvitsevat vuorovaikutusta WordPress-tietokantojen kanssa, ja sitä verrataan suotuisasti työkaluihin kuten Prismic, Strapi ja Shopify.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eteläkorealainen telealan yritys hyökkää torrent-käyttäjien kimppuun haittaohjelmilla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Etel%C3%A4korealainen%20telealan%20yritys%20hy%C3%B6kk%C3%A4%C3%A4%20torrent-k%C3%A4ytt%C3%A4jien%20kimppuun%20haittaohjelmilla&subheading=torstaina%2027.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
