---
slug: '/2024/06/28'
---

# 2024-06-28

## [Software-galaksit](https://anvaka.github.io/pm/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40817852)

- Ohjelmistogalaksit visualisoivat ohjelmistoprojekteja pisteinä, jotka edustavat kutakin ohjelmaa ja sen monimutkaisuutta, herättäen keskusteluja sen haasteista ja mahdollisista parannuksista.
- Käyttäjät keskustelevat visualisoinnin käytännöllisyydestä, ja jotkut ehdottavat sen voivan toimia opetusvälineenä, kun taas toiset muistelevat vastaavia työkaluja.
- On kiinnostusta laajentaa mukaan otettavia tietoaineistoja, kuten Linux Kernel tai Java Maven -arkisto, korostaen projektin taiteellista ja teknistä saavutusta.

## [200 ihmistä syytetty 2,7 miljardin dollarin terveydenhuollon petostapauksessa](https://apnews.com/article/justice-department-health-care-fraud-garland-24948b951896d0f265c29ba3fcacf858)

- Yhdysvaltain oikeusministeri Merrick Garland ilmoitti syytteistä lähes 200 henkilöä vastaan valtakunnallisessa terveydenhuijauksen vastaisessa iskussa, jossa väärien vaatimusten kokonaismäärä on yli 2,7 miljardia dollaria.
- Syytteisiin kuuluu 900 miljoonan dollarin huijaus Arizonassa, jossa kahden haavanhoitoyrityksen omistajan väitetään hyväksyneen yli 330 miljoonan dollarin lahjuksia vilpillisestä Medicare-laskutuksesta, mikä johti potilaiden kuolemiin.
- Viranomaiset takavarikoivat yli 230 miljoonan dollarin arvosta omaisuutta ja syyttivät 193 henkilöä, mukaan lukien 76 terveydenhuollon ammattilaista, muista huijauksista, jotka liittyivät tekaistuun riippuvuuden hoitoon alkuperäiskansoille ja väärin merkittyihin HIV-lääkkeisiin Floridassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40815139)

- Viranomaiset ovat syyttäneet 200 henkilöä 2,7 miljardin dollarin terveydenhuollon petosiskussa, mikä korostaa operaation laajuutta ja vakavuutta.
- Syytettyjen joukossa Alexandra Gehrke ja Jeffrey King pidätettiin Phoenixin lentokentällä, ja heillä oli hallussaan lainvalvonnan välttelyä käsitteleviä raskauttavia kirjoja, mikä viittaa siihen, että he valmistautuivat pakenemaan.
- Tapaus korostaa todisteiden, kuten pakattujen laukkujen ja tietyn kirjallisuuden, merkitystä lentoriskin määrittämisessä ja oikeudellisten päätösten, kuten takuiden ja tuomioiden, vaikuttamisessa.

## [Moderni 8-bittinen suunnittelu, rakennettu 1950-luvun elektroniputkia käyttäen](https://www.valve.computer/)

- Valve.Computer on moderni 8-bittinen tietokone, joka käyttää 1950-luvun elektroniputkia. Se otettiin käyttöön ensimmäisen kerran 28. toukokuuta 2021, ja se on nyt asennettu taideteokseksi.
- Se käyttää 1 120 termionista triodia, jotka on konfiguroitu NOR-portteina, muodostaen muistirekisterit, 8-bittisen ALU:n, oskillaattorit ja releajurit, ja se voi suorittaa ohjelmia kuten PONG ja 32-bittinen Fibonaccin lukujono.
- Projekti, joka sai inspiraationsa Bletchley Parkista, kesti 18 kuukautta rakentaa ja on ehdolla Turner-palkinnon saajaksi, korostaen sen taiteellisia ja teknisiä ansioita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40814011)

- Moderni 8-bittinen tietokone, joka on rakennettu 1950-luvun elektroniputkia käyttäen, on herättänyt merkittävää kiinnostusta ja keskustelua tekniikan harrastajien keskuudessa.
- Käyttäjät jakoivat tarinoita vanhasta laitteistosta, kylmä- ja lämminbuuttien eroista sekä termionisten venttiilien monimutkaisuudesta, tuoden esiin sekä haasteet että omistautumisen, joita niihin liittyy.
- Projektia kiiteltiin sen luovuudesta, nostalgian herättämisestä ja tukevien kumppaneiden merkityksen korostamisesta omien intohimojen tavoittelussa.

## [Korkein oikeus kumoaa 40 vuotta vanhan "Chevron deference" -opin](https://www.axios.com/2024/06/28/supreme-court-chevron-doctrine-ruling)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40820949)

- Korkein oikeus on kumonnut "Chevron deference" -opin, päättäen 40 vuotta kestäneen ennakkotapauksen, joka salli liittovaltion virastojen tulkita epäselviä lakeja.
- Kriitikot väittävät, että tämä päätös saattaa johtaa epävakauteen, sillä tuomioistuimet tulkitsevat nyt epäselviä lakeja, mikä saattaa lisätä kongressin lainsäädäntötyötä ja vaikuttaa sääntelyn vakauteen.
- Ratkaisua pidetään merkittävänä muutoksena hallituksen haarojen välisessä valtasuhteessa, ja tuomari Kagan oli eri mieltä, että virastot ovat paremmin soveltuvia lakien tulkitsemiseen asiantuntemuksensa vuoksi.

## [Infrastruktuurin asennus ja avoimen lähdekoodin skriptit 70B-mallin kouluttamiseen paljaalta metallilta](https://imbue.com/research/70b-infrastructure/)

- Pieni tiimi koulutti onnistuneesti 70 miljardin parametrin mallin infrastruktuurillaan, ylittäen zero-shot GPT-4:n päättelytehtävissä.
- Järjestelyyn kuului 4 092 H100 GPU:ta 511 tietokoneessa, jotka oli yhdistetty kolmitasoisen InfiniBand-verkon kautta, sisältäen yksityiskohtaisen provisioinnin, diagnostiikan ja automatisoidut terveystarkastukset.
- He jakavat kattavan oppaan ja skriptit vastaavan infrastruktuurin pystyttämiseen, painottaen toistettavuutta, automaatiota ja perusteellista testausta, ja ovat avoimia palkkaamaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40816158)

- Pieni tiimi koulutti onnistuneesti 70 miljardin parametrin mallin alusta alkaen, ja se suoriutui paremmin kuin nollashotti GPT-4 päättelytehtävissä.
- He käyttivät huippusuorituskykyistä klusteria, jossa oli yli 12 000 yhteyttä, varmistaen kaikkien komponenttien saumattoman toiminnan.
- Tiimi jakaa avoimen lähdekoodin skriptejä ja oppaan infrastruktuurin asennukseen osana kolmiosaista työkalupakettia, johon sisältyy myös osiot arvioinneista ja hyperparametrien optimoinnista.

## [Python kamppailee Applen App Storen hylkäysten kanssa](https://lwn.net/SubscriberLink/979671/4fb7c1827536d1ae/)

- Päivitys Python 3.11:stä 3.12:een aiheutti joidenkin Python-sovellusten hylkäämisen Applen sovelluskaupoissa, koska urllib-parserissa oli merkkijono "itms-services", joka on kielletty hiekkalaatikossa olevissa sovelluksissa macOS:ssä.
- Eric Froemlingin virheraportti johti keskusteluun Python-kehittäjien keskuudessa siitä, miten sovelluskaupan tarkistusprosesseja voitaisiin huomioida, harkiten ratkaisuja kuten obfuskaatiota ja jakelutason paikkauksia.
- Yksimielisyys saavutettiin lisätä rakennusaikainen vaihtoehto nimeltä "--with-app-store-compliance" Python 3.13:een, joka poistaisi ongelmallisen koodin sovelluskauppaan lähettämistä varten, korostaen ilmaisohjelmistoprojektien kohtaamia haasteita läpinäkymättömien tarkastusprosessien kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40815130)

- Python-sovelluksia hylätään Apple App Storesta niiden binääreissä olevan "itms-services" URL-skeeman vuoksi, ja Windows Defender merkitsee nämä sovellukset myös haitallisiksi, kun ne on rakennettu PyInstallerilla.
- Kehittäjät väittävät, että suuret käyttöjärjestelmäalustat haittaavat pieniä kehittäjiä vaatimalla kalliita koodin allekirjoitussertifikaatteja, mikä tekee sovellusten jakelusta haastavaa.
- Vaihtoehtoina ehdotetaan Homebrew'n käyttöä Mac-sovelluksille tai SignPathin ilmaisia sertifikaatteja Windows-rakennelmille, mikä korostaa laajempaa ongelmaa sovellusten jakeluun liittyvissä turvallisuuteen liittyvissä hylkäyksissä.

## [Frame.work-kannettava on nyt saatavilla Tanskassa, Suomessa ja Ruotsissa](https://community.frame.work/t/now-available-in-denmark-finland-and-sweden/53690)

- DestroyaFramework on ilmoittanut, että heidän tuotteensa, mukaan lukien Framework Laptop 13 ja 16, ovat nyt saatavilla toimitettavaksi Tanskaan, Suomeen ja Ruotsiin.
- Uusi Framework Laptop 13, jossa on Intel Core Ultra Series 1 -prosessorit, on saatavilla ennakkotilaukseen, yhdessä tanskalaisten ja ruotsalais-suomalaisten näppäimistöjen kanssa.
- Näppäimistöt Framework Laptop 16:lle ovat saatavilla heinäkuun lopulla, ja varastopäivityksistä voi tilata sähköposti-ilmoituksia tuotesivulta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40818422)

- Frame.work-kannettava on nyt saatavilla Tanskassa, Suomessa ja Ruotsissa, ja siinä on oikeat tanskalaiset näppäimistöt, mikä vastaa kritiikkiin pohjoismaisten näppäimistöasettelujen soveltuvuudesta koodaamiseen.
- Frameworkin modulaarinen suunnittelu mahdollistaa helpon päivityksen ja korjauksen, korostaen korjattavuutta ja ympäristöhyötyjä, vaikka jotkut käyttäjät huomauttavatkin ongelmista akun keston ja webkameran laadun suhteen.
- Laajentuminen Norjaan on monimutkaista sen EU:n ulkopuolisen aseman vuoksi, mikä vaikuttaa kustannuksiin ja logistiikkaan.

## [FCC:n sääntö velvoittaisi operaattorit avaamaan kaikki puhelimet 60 päivän jälkeen](https://techcrunch.com/2024/06/27/fcc-rule-would-make-carriers-unlock-all-phones-after-60-days/)

- FCC ehdottaa sääntöä, joka vaatii operaattoreita avaamaan puhelimet 60 päivää oston jälkeen kuluttajien prosessin yksinkertaistamiseksi.
- FCC:n puheenjohtaja Jessica Rosenworcel ilmoitti ehdotetun sääntöjen laatimista koskevan ilmoituksen (NPRM) selkeiden, koko maan kattavien lukituksen avaamista koskevien sääntöjen laatimiseksi, ja yleisön palaute on tervetullutta 18. heinäkuuta alkaen.
- Säännön tavoitteena on tarjota johdonmukaisuutta ja läpinäkyvyyttä, mikä helpottaa kuluttajien operaattorin vaihtamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40814728)

- FCC on ehdottanut sääntöä, joka velvoittaa operaattorit avaamaan puhelimet 60 päivän jälkeen, tavoitteena vähentää elektroniikkajätettä ja helpottaa operaattoreiden välistä vaihtamista.
- Yhdysvallat erottuu siinä, että siellä on operaattorilukittuja puhelimia, mikä antaa operaattoreille merkittävää valtaa puhelimen ominaisuuksien ja päivitysten suhteen, toisin kuin Euroopassa, jossa puhelimet voidaan lukita etänä maksamattomuuden vuoksi.
- Ehdotus on herättänyt keskustelua, sillä jotkut pitävät operaattorilukituksia kuluttajavastaisina, kun taas toiset väittävät niiden auttavan rahoittamaan puhelimia henkilöille, joilla on huono luottokelpoisuus.

## [RStudion tekijä julkaisee uuden R- ja Python-IDE:n](https://www.infoworld.com/article/3715702/maker-of-rstudio-launches-new-r-and-python-ide.html)

- Posit, aiemmin tunnettu nimellä RStudio, on julkaissut beta-version Positronista, uudesta R- ja Python-ohjelmointikielille tarkoitetusta integroidusta kehitysympäristöstä (IDE), joka perustuu Visual Studio Codeen.
- Positron on saatavilla macOS-, Windows- ja Linux-käyttöjärjestelmille, ja se on suunniteltu käyttäjäystävälliseksi sisäänrakennetulla tuella R:lle ja Pythonille, mikä poistaa lisälaajennusten tarpeen.
- IDE sisältää data- ja muuttujatutkijan helppoa datan käsittelyä varten ja tukee muita VS Code -laajennuksia OpenVSX-rekisterin kautta, vaikka se onkin vielä varhaisessa kehitysvaiheessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40815097)

- RStudion tekijä on julkaissut uuden integroidun kehitysympäristön (IDE) nimeltä Positron, joka tukee sekä R- että Python-kieliä.
- Uudesta julkaisusta huolimatta RStudion kehittäminen ja ylläpito jatkuu, ja jotkin R-spesifiset ominaisuudet pysyvät yksinomaan siinä.
- Positron pyrkii kuromaan umpeen R:n ja Pythonin välisen kuilun tarjoamalla yhtenäisen ympäristön data-analyysille ja pakettien kehittämiselle.

## [NYC:n ruuhkamaksujen kuolema](https://www.apricitas.io/p/the-death-of-nyc-congestion-pricing)

- Kuvernööri Kathy Hochul ilmoitti toistaiseksi voimassa olevasta tauosta New Yorkin ruuhkamaksujärjestelmässä, jonka tarkoituksena oli veloittaa ajoneuvoilta, jotka saapuvat Ala-Manhattaniin, rahoittaakseen liikenneprojekteja.
- Peruutus, joka johtuu esikaupunkien autoilijoiden vastustuksesta ja huolista MTA:n kulutustehokkuudesta, vaarantaa keskeiset infrastruktuurihankkeet ja rahoituksen.
- Tämä päätös korostaa laajempia ongelmia Yhdysvaltain kaupungeissa ja infrastruktuurissa, tuoden esiin tehottomuudet, korkeat kustannukset ja paikallisen vastustuksen joukkoliikenneinvestoinneissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40817079)

- New Yorkin ruuhkamaksusuunnitelma, jonka tarkoituksena on vähentää liikennettä ja rahoittaa julkista liikennettä, on pysähtynyt osavaltion politiikan vuoksi.
- Kriitikot mainitsevat MTA:n huonon hallinnoinnin ja korkeat kustannukset syinä lisärahoitusta vastaan, kun taas kannattajat väittävät sen voivan parantaa liikenteen sujuvuutta ja julkista liikennettä.
- Keskustelu korostaa laajempia kaupunkisuunnittelun ja julkisen politiikan kysymyksiä, tasapainottaen mukavuuden ja kestävyyden välillä.

## [Onko kirkkaan ilman turbulenssi yleistymässä?](https://www.flightradar24.com/blog/is-cat-more-common/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40819784)

- Selkeän ilman turbulenssitapaukset (CAT) eivät näytä trendiä onnettomuustilastoissa, sillä NTSB raportoi vain merkittävät tapaukset.
- Tekijät, kuten ilmastonmuutos ja lisääntynyt lentomatkustus, voivat myötävaikuttaa CAT:n (selkeän ilman turbulenssin) yleistymiseen, mutta uudemmat lentokoneet, joissa on edistyneitä sensoreita ja lentäjien raportointi, tekevät sen tarkasta mittaamisesta vaikeaa.
- Suihkuvirran käyttäytyminen, johon ilmastonmuutos vaikuttaa, vaikuttaa myös selkeän ilman turbulenssin (CAT) esiintymistiheyteen, mutta nykyaikaiset lentokoneet on suunniteltu kestämään turbulenssia, ja lentäjät on koulutettu hallitsemaan sitä.

## [Mikä on paras koodipohja, jonka parissa olet koskaan työskennellyt?](https://news.ycombinator.com/item?id=40818809)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40818809)

- Googlen monorepoa ylistetään sen erinomaisista työkaluista, joihin kuuluu välitön muokattavien tilannekuvien luominen ja täydellisesti toistettavat rakennelmat klustereissa.
- Ominaisuudet kuten välitön koodihaku, nopea syyllisen etsintä ja symbolien haku sekä laajat ennakkotarkistukset takaavat korkean tuottavuuden ja yhtenäisen koodi/testilaadun.
- Ympäristö ylläpitää johdonmukaista tyyliä kulttuurin, automaattisten linttereiden ja pakollisten koodikatselmointien avulla, mikä tekee siitä erottuvan kokemuksen kehittäjille.

## [Uusia tapoja havaita gravitaatioaaltoja](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02003-6)

- Ensimmäinen suora gravitaatioaaltojen havaitseminen vuonna 2015 LIGO- ja Virgo-observatorioiden toimesta mullisti fysiikan, mahdollistaen tähtitieteilijöiden 'kuulla' kosmisia tapahtumia.
- Nykyiset ilmaisimet ovat rajoitettuja taajuuksille 100–1 000 Hz välillä, mutta uudet instrumentit ja tekniikat pyrkivät havaitsemaan laajemman alueen, megahertsistä nanohertsiin.
- Viisi uutta menetelmää ovat Pulsarien ajoitusryhmät, mikroaaltoteleskoopit, atomien interferometria, pöytätunnistimet ja kvanttikiteet, joista kukin kohdistuu eri taajuusalueisiin ja lupaa paljastaa lisää kosmisia ilmiöitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40820063)

- Ensimmäisen sukupolven gravitaatioaaltodetektorit eivät onnistuneet havaitsemaan aaltoja, mikä kumosi Weberin vuoden 1987 väitteen, mutta nykyiset interferometrit kuten LIGO, Virgo ja KAGRA ovat onnistuneesti havainneet niitä.
- Gravitaatioaallot vahvistavat Einsteinin yleisen suhteellisuusteorian, mutta kvanttigravitaation teoria on edelleen ratkaisematta, ja sekä säieteoria että silmukkakvanttigravitaatio tarjoavat mahdollisia mutta haastavia selityksiä.
- Tulevat projektit, kuten LISA, pyrkivät parantamaan havaitsemiskykyjä, ja LIGO-laitosten julkiset kierrokset ovat saatavilla opetustarkoituksiin.

## [Parkinsonin yhteys suolistobakteereihin viittaa odottamattomaan, yksinkertaiseen hoitoon](https://www.sciencealert.com/parkinsons-link-to-gut-bacteria-suggests-unexpected-simple-treatment)

- Tutkijat ovat tunnistaneet tiettyjä suolistomikrobeja, jotka liittyvät riboflaviinin (B2-vitamiini) ja biotiinin (B7-vitamiini) vähentyneisiin tasoihin Parkinsonin tautia sairastavilla potilailla, mikä viittaa B-vitamiinilisän mahdolliseen hoitokeinoon.
- Tutkimus, jota johti Hiroshi Nishiwaki Nagoyan yliopistosta, havaitsi, että suolistobakteerien muutokset vaikuttivat lyhytketjuisten rasvahappojen (SCFA) ja polyamiinien tuotantoon, jotka ovat tärkeitä terveelle suoliston limakerrokselle.
- Löydökset, jotka on julkaistu npj Parkinson's Disease -lehdessä, viittaavat siihen, että terveellisen suolistomikrobiston ylläpitäminen ja ympäristömyrkkyjen vähentäminen voivat auttaa suojaamaan Parkinsonin oireilta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40818987)

- Tutkimus viittaa yhteyteen suolistobakteerien ja Parkinsonin taudin välillä, mikä osoittaa, että tietyt bakteerikannat saattavat myötävaikuttaa sairauteen.
- Keskusteluja on syntynyt mahdollisista hyödyistä, joita riboflaviinin (B2) ja biotiinin (B7) kaltaisten vitamiinien lisäravinteiden käytöllä voi olla oireiden lievittämisessä.
- Tutkimus korostaa suoliston terveyden merkitystä neurologisissa sairauksissa, mutta kehottaa tekemään lisää tutkimusta ja huomauttaa, että nykyisiä hoitoja ei pidä unohtaa.

## [Rhisotope-projekti: Radioisotooppien asettaminen eläviin sarvikuonoihin](https://www.wits.ac.za/news/latest-news/general-news/2024/2024-06/a-novel-way-to-save-rhinos-.html)

- Rhisotope-projekti Witsin yliopistossa on alkanut lisätä pieniä annoksia radioisotooppeja sarvikuonojen sarviin auttaakseen salakuljetettujen sarvien havaitsemisessa kansainvälisillä rajoilla.
- Tätä innovatiivista lähestymistapaa, jota seurataan kuuden kuukauden ajan, pyritään estämään salametsästystä tekemällä sarvikuonojen sarvista havaittavia ja vähemmän arvokkaita mustassa pörssissä.
- Hanke hyödyntää globaalia ydinturvallisuusinfrastruktuuria ja keskittyy koulutukseen ja sosiaaliseen kohottamiseen, erityisesti naisten ja tyttöjen voimaannuttamiseen maaseutuyhteisöissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40819617)

- Rhisotope-projektin tavoitteena on estää sarvikuonojen salametsästystä asettamalla radioisotooppeja niiden sarviin, jolloin ne voidaan havaita rajoilla.
- Kriitikot väittävät menetelmän olevan tehoton hitaan injektioprosessin ja heikon norsunluun vastaisten lakien täytäntöönpanon vuoksi, ehdottaen vaihtoehtoja kuten värjäystä, toksiinien infuusiota tai laboratoriossa kasvatettua keratiinia.
- Projekti on tällä hetkellä konseptin todentamisvaiheessa, ja käynnissä on tutkimusta sen toteutettavuuden ja turvallisuuden arvioimiseksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Software-galaksit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Software-galaksit&subheading=perjantaina%2028.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
