---
slug: '/2024/06/29'
---

# 2024-06-29

## [Tarina, niin hyvin kuin muistan, Mosaicin ja Netscapen alkuperästä [video]](https://pmarca.substack.com/p/the-true-story-as-best-i-can-remember)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40825033)

- Video, joka käsittelee Mosaicin ja Netscapen alkuperää, on käynnistänyt foorumiketjun, jossa käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja historiallisia korjauksia.
- Entinen Spyglass-selaintiimin projektipäällikkö selventää, että Spyglass Mosaic kehitettiin alusta alkaen, eikä siinä käytetty lisensoitua Mosaic-koodia.
- Lanka sisältää nostalgisia muistoja varhaisista internetkokemuksista, mukaan lukien Mosaicin, Netscapen ja muiden varhaisten verkkoteknologioiden käytön.

## [Imhex: Hex-editori käänteismekaanikoille](https://github.com/WerWolv/ImHex)

- ImHex on ominaisuuksiltaan rikas heksaeditori, joka on suunniteltu käänteismekaniikan asiantuntijoille, ohjelmoijille ja käyttäjille, jotka työskentelevät myöhään, tarjoten modernin käyttöliittymän ja laajan toiminnallisuuden.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat mukautettu C++-tyylinen mallikieli, integroitu disassembler, data-analyysi ja YARA-sääntöjen tuki, mikä tekee siitä monipuolisen työkalun erilaisiin datan käsittelytehtäviin.
- Työkalu tukee useita käyttöjärjestelmiä (Windows, macOS, Linux) ja vaatii vain vähän laitteistoresursseja. Lähdekoodi ja dokumentaatio ovat saatavilla lisämuokkauksia ja osallistumista varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40828493)

- ImHex on heksaeditori, jota käänteismekaniikan asiantuntijat suosivat sen tiedostomallien, tietotyyppien tulkinnan ja suurten tiedostojen käsittelykyvyn vuoksi.
- Se on ilmainen, avoimen lähdekoodin ja sitä verrataan usein 010 Editoriin, vaikka jotkut käyttäjät suosivatkin yksinkertaisempia vaihtoehtoja, kuten Hex Fiend tai HxD.
- Huolimatta joistakin virheistä sen imgui-käyttöliittymässä ja asennusongelmista, ImHexia arvostetaan sen ominaisuuksien vuoksi, ja keskusteluissa korostetaan OpenGL:n tarpeellisuutta nykyaikaisessa laitteistopiirrossa.

## [Joukko ohjelmointivinkkejä, jotka antaisin itselleni 15 vuotta sitten](https://mbuffett.com/posts/programming-advice-younger-self/)

- Korjaa toistuvat ongelmat puuttumalla perimmäisiin syihin, kuten varmistamalla, että käyttöliittymän päivitykset iOS-kehityksessä tapahtuvat pääsäikeessä kaatumisten välttämiseksi.
- Tasapainota laatu ja nopeus ympäristön mukaan; priorisoi nopeus vähemmän kriittisissä tilanteissa ja oikeellisuus korkean panoksen tilanteissa.
- Teroita työkalujasi tulemalla taitavaksi editorin, käyttöjärjestelmän, komentorivin ja selaimen kehitystyökalujen käytössä, jotta voit merkittävästi parantaa tuottavuuttasi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40829607)

- Keskeisiä neuvoja ohjelmoijille ovat muun muassa se, ettei työtä pidä ottaa henkilökohtaisesti, liiketoimintaympäristön ymmärtäminen ja keskittyminen ongelmanratkaisuun pelkkien teknisten asioiden sijaan.
- Painotus käytännön vinkkeihin, kuten koodin yksinkertaistamiseen, kehittäjien nopeuden priorisointiin sekä tasapainon löytämiseen nopean julkaisun ja koodin laadun ylläpitämisen välillä.
- Kannustusta oppimaan funktionaalista ohjelmointia, ymmärtämään tilakoneita ja tekemään tietoisia päätöksiä siitä, milloin rakentaa itse ja milloin ostaa valmiita ratkaisuja.

## [Kuinka tuhlata kaistanleveyttä, akkua ja ärsyttää järjestelmänvalvojia](https://rachelbythebay.com/w/2024/06/28/fxios/)

- Kirjoitus käsittelee verkkoselainten tehottomuuksia, erityisesti korostaen, kuinka Firefox iOS:lle pyytää toistuvasti samoja linkkejä ja pyytää virheellisesti faviconeja, mikä johtaa tarpeettomaan kaistanleveyden ja akun kulutukseen.
- Tämä käytös aiheuttaa rasitusta palvelimille ja voi olla erityisen ärsyttävää järjestelmänvalvojille, jotka hallinnoivat näitä palvelimia.
- Annettu esimerkki näyttää useita identtisiä pyyntöjä ja virheellisen favicon-pyynnön, mikä havainnollistaa ongelmaa ja sen vaikutusta palvelinresursseihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40828203)

- Keskustelu pyörii Firefoxin suorituskyvyn ja käytettävyyden ympärillä iOS- ja Android-laitteilla, ja mielipiteet sen tehokkuudesta ja ominaisuuksista ovat vaihtelevia.
- Keskeisiä seikkoja ovat iOS:n asettamat rajoitukset, jotka edellyttävät selainten käyttävän WebKitiä, sekä äskettäinen kolmannen osapuolen selainmoottoreiden salliminen EU:ssa iOS 17.4:stä lähtien.
- Käyttäjät korostavat ongelmia, kuten hidasta suorituskykyä, bugeja ja mainostenesto-ohjelmien, kuten uBlock Originin, tärkeyttä, jotka parantavat merkittävästi selauskokemusta mobiililaitteilla.

## [Bytecode Breakdown: Factorion Lua-turva-aukkojen purkaminen](https://memorycorruption.net/posts/rce-lua-factorio/)

- Haavoittuvuus Factorion Lua-toteutuksessa salli haitallisten palvelimien suorittaa mielivaltaista koodia asiakkailla, korjattu versioissa alle 1.1.101.
- Factorion Lua, joka on olennainen pelilogiikalle ja modeille, altistuu verkkoriskeille sen deterministisen lockstep-moninpelitilan vuoksi.
- Hyväksikäyttöpolku sisältää palvelimen isännöinnin haitallisella Lua-koodilla, mikä johtaa muistivuotoihin ja etäkoodin suorittamiseen Lua-tavukoodin manipuloinnin kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40830005)

- Keskustelu keskittyy Lua-tavukoodin suorittamisen turvallisuusriskeihin pelissä Factorio, korostaen paremman dokumentoinnin ja hiekkalaatikkojen tarpeellisuutta.
- Factorio on poistanut käytöstä bytecode-latauksen ja rajoittanut debug-kirjastoa turvallisuussyistä, ja edistyneille käyttäjille on ehdotettu "Vähennetyn turvallisuuden tila" -kytkintä.
- Osallistujat suosittelevat erilaisia turvallisuustoimenpiteitä, kuten VM-eristyksen käyttöä, bytekoodin välttämistä ei-sulautetuissa järjestelmissä ja bytekoodin varmistamisen varmistamista, samoin kuin Java- ja .NET-ympäristöissä.

## [Ylistyspuhe DevOpsille](https://matduggan.com/a-eulogy-for-devops/)

- DevOps, joka alun perin lupasi virtaviivaistaa ohjelmistokehitystä ja operaatioita, johti usein keskitettyihin riskeihin ja viivästyksiin viestintä- ja koordinointihaasteiden vuoksi.
- Siirtyminen DevOpsiin pyrki vähentämään riippuvuutta erikoistuneesta teknisestä henkilöstöstä ja helpottamaan viime hetken muutoksia, mutta se johti monimutkaisiin ja kalliisiin järjestelmiin, vaikka käyttöön otettiin kontteja ja SaaS-ratkaisuja, kuten Datadog.
- Ala on nyt kääntymässä kohti alustasuunnittelua ja yksinkertaisempia työnkulkuja, siirtyen pois monimutkaisista teknologioista, kuten Kubernetes, keskittyen yksinkertaisuuteen, vakauteen ja realistisiin kasvutavoitteisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40826236)

- Kirjoitus käsittelee DevOpsin koeteltua laskusuhdannetta, korostaen kuinka alkuperäiset nopeuden ja tehokkuuden tavoitteet usein johtivat kaoottisiin ja kestämättömiin käytäntöihin.
- Se korostaa siirtymistä kohti jatkuvaa integraatiota/jatkuvaa käyttöönottoa (CI/CD) ja trunk-pohjaista kehitystä, joiden tavoitteena on virtaviivaistaa käyttöönottoprosessia ja vähentää riskejä.
- Keskustelu heijastaa teknisten tiimien kehittyviä rooleja, kuten Site Reliability Engineer (SRE) ja alusta-insinöörit, mikä viittaa perinteisten DevOps-roolien väistymiseen.

## [Avoimen lähdekoodin 'Eclipse Theia IDE' poistuu beta-vaiheesta haastamaan Visual Studio Coden](https://visualstudiomagazine.com/Articles/2024/06/27/eclipse-theia-ide.aspx)

- Eclipse Foundationin Theia IDE on seitsemän vuoden kehitystyön jälkeen nyt yleisesti saatavilla, ja se asemoituu "aidoksi avoimen lähdekoodin vaihtoehdoksi" Microsoftin Visual Studio Code (VS Code) -ohjelmistolle.
- Theia jakaa suuren osan VS Coden teknologiasta, mukaan lukien Monaco-editorin, Language Server Protocolin (LSP) ja Debug Adapter Protocolin (DAP), ja tukee samoja laajennuksia Open VSX -rekisterin kautta.
- Theia korostaa joustavuutta, yksityisyyttä ja elinvoimaista avoimen lähdekoodin yhteisöä, johon osallistuvat suuret yritykset kuten Ericsson, IBM ja Google, ja mahdollistaa laajan mukauttamisen ilman koodin haarauttamista, sopien sekä työpöytä- että pilvi-IDE:ihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40825146)

- Avoimen lähdekoodin 'Eclipse Theia IDE' on poistunut beta-vaiheesta, asettaen itsensä kilpailijaksi Visual Studio Code (VS Code) -ohjelmistolle.
- Käyttäjät korostavat Theian laajennettavuutta ja verkkoselaintukea, verraten sitä Microsoftin hallinnan ja VS Coden rajoitetun laajennettavuuden aiheuttamiin huoliin.
- Theia pyrkii tarjoamaan muokattavissa olevan IDE-kehyksen, tarjoten avoimen lähdekoodin vaihtoehdon, jolla voi olla etuja VS Coden rajoittavampaan API:in verrattuna.

## [XAES-256-GCM laajennetun nonce AEAD](https://words.filippo.io/dispatches/xaes-256-gcm/)

- XAES-256-GCM on uusi AEAD (Authenticated Encryption with Associated Data) -algoritmi, jossa on 256-bittiset avaimet ja 192-bittiset nonssit. Se on suunniteltu turvallisuutta, FIPS 140 -vaatimusten noudattamista ja helppoa käyttöönottoa varten.
- Se on laajennettu nonce-rakenne AES-256-GCM:n päällä, joka vaatii kolme AES-256-kutsua per viesti, joista yksi on etukäteen laskettavissa, ja sitä tukevat yleiset kryptografiset kirjastot ja OpenSSL API.
- Kolmannen osapuolen toteutuksia on saatavilla .NET 8+:lle, pyca/cryptography:lle ja Web Cryptography API:lle, ja Go-viitetoteutus on alle 100 riviä käyttäen standardikirjastoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40826683)

- XAES-256-GCM laajennetun nonce AEAD (Authenticated Encryption with Associated Data) on uusi kryptografinen suunnittelu, joka parantaa nonce- ja avainhallintaa AES-GCM:lle, ratkaisten nonce-uudelleenkäyttöongelmat.
- Tämä suunnittelu käyttää AES-CBC:tä (Cipher Block Chaining) avainten johdannaisena ja hyödyntää 192-bittistä noncea, parantaen turvallisuutta estämällä nonce-törmäykset, jotka ovat tuhoisia standardissa AES-GCM:ssä.
- Toteutus on tällä hetkellä saatavilla C2SP-viitekirjastossa, mutta ei vielä Go-standaardikirjastossa, mikä korostaa jatkuvaa kehitystä ja kiinnostusta kryptografisessa yhteisössä.

## [Kaikki verkkosisältö on ilmaisohjelmistoa](https://rubenerd.com/all-web-content-is-freeware/)

- Microsoftin tekoälyjohtaja Suleyman väitti CNBC:n haastattelussa, että verkkosisältöä on pidetty reiluna käyttönä 90-luvulta lähtien, verraten sitä freeware-ohjelmistoihin, mikä herättää oikeudellisia kysymyksiä.
- Haastattelussa käsiteltiin tekoälyn kestämätöntä rahoitusmallia ja yleisön käsitystä tekoälyn tuottamasta sisällöstä heikkolaatuisena.
- Generatiivisen tekoälyn toimittajat väittävät, että heidän tuotoksensa ovat reilua peliä, mutta toisin kuin hakukoneet, chatbotit eivät linkitä lähteisiinsä, mikä tekee niiden tuotoksista epäluotettavia ja viittaa mahdolliseen tekoälykuplaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40828441)

- Verkkosisältöä pidetään yleensä tekijänoikeuden alaisena, ellei sitä ole nimenomaisesti ilmoitettu julkiseksi omaisuudeksi, joten väite, että kaikki verkkosisältö olisi vapaasti käytettävissä, on oikeudellisesti kyseenalainen.
- Avointen lähdekoodien kirjoittajia kannustetaan lisäämään rajoituksia estääkseen koodinsa käytön tekoälyn kouluttamiseen, mikä voi mahdollistaa oikeustoimet yrityksiä kuten Microsoftia vastaan luvattomasta käytöstä.
- On käynnissä keskustelu siitä, miten tekoälyn koulutus liittyy tekijänoikeuslakeihin. Jotkut väittävät, että nykyiset käytännöt kuuluvat kohtuullisen käytön poikkeusten piiriin ja että sääntelyn tulisi tasapainottaa suojelu ja innovaatio.

## [80-luvulla FBI:ta hämmentänyt 'kolikkopuhelinrosvo'](https://www.mentalfloss.com/posts/pay-phone-bandit-baffled-fbi)

- 1980-luvulla James Clark, joka tunnettiin nimellä "Kolikkopuhelinrosvo," varasti jopa miljoona dollaria kolikoina kolikkopuhelimista 30 osavaltiossa käyttäen räätälöityjä lukkosepän työkaluja.
- Huolimatta FBI:n laajoista ponnisteluista, Clark vältti pidätyksen vuoteen 1985 asti, jolloin ilmiantaja vihjasi viranomaisille, mikä johti hänen pidätykseensä vuonna 1988 ja kolmen vuoden vankeusrangaistukseen.
- Clarkin ainutlaatuinen menetelmä sisälsi kolikkolaatikoiden täyteyden tarkistamisen ja lukkojen tiirikoinnin samalla, kun hän teeskenteli käyttävänsä puhelinta, jättäen vain vähän todisteita varkaudesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40827650)

- 1980-luvun 'kolikkopuhelinrosvo', joka vältteli FBI:ta, saatiin lopulta kiinni hänen esiintymistensä vuoksi America's Most Wanted -ohjelmassa ja tavastaan maksaa hotellihuoneet neljännesdollarin kolikoilla.
- Tarina tuo esiin haasteet suurten määrien varastettujen kolikoiden käsittelyssä ja ehdottaa, että rosvo olisi voinut pestä rahat avaamalla pesulan tai videopelihallin.
- Tapaus on nostalginen katsaus aikaan, jolloin puhelinkopit olivat yleisiä, ja se käsittelee myös tällaisten rikosten kekseliäisyyttä ja riskejä.

## [Ei ole vain sinusta kiinni, Next.js:n käyttö on vaikeutumassa](https://www.propelauth.com/post/nextjs-challenges)

- Next.js:n uusi App Router vaatii syvällistä sisäistä tietämystä perustoimintojen suorittamiseen ja sisältää monia opt-out-ansakuoppia, mikä tekee siitä vaikeamman käyttää verrattuna edeltäjäänsä, Pages Routeriin.
- Next 13 -julkaisu toi mukanaan ominaisuuksia, kuten palvelinkomponentit, asettelut ja kehittyneen välimuistin, jotka hyödyttävät monimutkaisia sovelluksia, mutta lisäävät monimutkaisuutta ja odottamattomia käyttäytymisiä yksinkertaisemmissa projekteissa.
- Kehittäjien tulisi harkita, vastaako App Routerin monimutkaisuus heidän projektinsa tarpeita, sillä yksinkertaisemmat työkalut saattavat olla sopivampia tietyissä käyttötapauksissa, vaikka Next.js suositteleekin App Routeria.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40828610)

- Next.js kohtaa kritiikkiä vaikeasta kehitysympäristöstä, epävakaasta välimuistista ja rajoituksista tiedostopohjaisessa reitittimessään.
- Kehittäjät raportoivat ongelmista yhdistää asiakas- ja palvelintila, monimutkaisista todennusasetuksista ja hitaasta, muistia paljon kuluttavasta uudesta sovelluksen reitittimestä.
- Monet harkitsevat vaihtoehtoja, kuten Remix, SvelteKit tai Vue/Nuxt näiden haasteiden vuoksi, sillä siirtyminen palvelinpuolen renderöintiin ja React Server Components -komponentteihin lisää monimutkaisuutta ilman selkeitä hyötyjä.

## [Kuinka voitin sokeririippuvuuteni](https://josem.co/how-i-overcame-my-addiction-to-sugar/)

- Kirjoittaja jakaa henkilökohtaisen matkansa sokeririippuvuuden voittamisessa, joka alkoi lapsuudessa ja jatkui aikuisuuteen asti.
- Kolme keskeistä strategiaa olivat ratkaisevia: ympäristön muuttaminen, sokeripitoisten ruokien poistaminen kotoa ja positiivisten tapojen, kuten säännöllisen liikunnan ja nesteytyksen, omaksuminen.
- Julkaisun tavoitteena on inspiroida muita sokeririippuvuuden kanssa kamppailevia osoittamalla, että siitä voi päästä eroon oikealla lähestymistavalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40829312)

- Kirjoittaja pääsi eroon sokeririippuvuudestaan pitämällä keittiönsä täynnä dieettijuomia, lihaa, juustoa, jogurttia ja maapähkinävoita sekä välttämällä herkkuja.
- He suosittelevat, että suklaan ystävät valitsevat 90% tai 95% suklaata ylensyönnin estämiseksi.
- Muut jakoivat samanlaisia strategioita, kuten herkkujen pitämistä poissa näkyvistä, siirtymistä terveellisempiin välipaloihin ja sokerin saannin vähentämistä vähitellen. Jotkut löysivät menestystä keto-ruokavalioiden, paaston tai sokeristen ruokien korvaamisen hedelmillä kautta.

## [Panaman paperit: Oikeus vapautti kaikki 28 rahanpesusta syytettyä](https://www.bbc.com/news/articles/cjer3llen42o)

- Panamalainen tuomioistuin on vapauttanut kaikki 28 henkilöä, joita syytettiin rahanpesusta Panama-paperit -skandaalissa, vedoten riittämättömiin todisteisiin rikosoikeudellisen vastuun osoittamiseksi.
- Syytetyistä vapautettiin Jurgen Mossack ja edesmennyt Ramon Fonseca, Mossack Fonseca -lakitoimiston perustajat, joka oli keskeinen vuonna 2016 tapahtuneessa vuototapauksessa, joka paljasti varakkaiden veroparatiisien käytön.
- Oikeudenkäynti, joka kesti 85 tuntia ja sisälsi 27 todistajan lausunnot, hylättiin osittain siksi, että Mossack Fonsecan palvelimilta kerättyä todistusaineistoa ei kerätty asianmukaisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40829653)

- Panamalainen tuomari hylkäsi rahanpesusyytteet 28 henkilöä vastaan, jotka liittyivät Panama-paperien vuotoon, mutta tämä päätös koskee vain Panamaa.
- Panaman oikeusjärjestelmä on suotuisampi tällaisille järjestelyille, toisin kuin muissa maissa, joissa syytteitä nostetaan edelleen, mukaan lukien menestyksekkäät tapaukset Yhdysvalloissa.
- Panaman paperit -vuoto johti merkittäviin maailmanlaajuisiin toimiin, mukaan lukien Mossack Fonsecan sulkeminen sekä erilaiset kansainväliset tutkinnat ja takaisinperinnät.

## [Turvalliset reitit. reaaliaikaiset turbulenssitiedot, koneoppimisen ennusteet iPadilla](https://skypath.io)

- SkyPath tarjoaa reaaliaikaisen turbulenssiennuste-sovelluksen, joka käyttää dataa, PIREP-raportteja (Pilot Reports) ja koneoppimista parantaakseen lentoturvallisuutta ja -tehokkuutta.
- Hyötyihin kuuluvat varhaiset turbulenssi-ilmoitukset, tarkat huoltokirjanpidot, polttoainesäästöt sekä vakuutus- ja huoltokustannusten vähennykset.
- Sovellusta kiitetään lentäjien keskuudessa sen tarkkuudesta ja helppokäyttöisyydestä, eikä se vaadi integrointiponnisteluja—lataa vain ja ala käyttää.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40828180)

- SkyPath tarjoaa reaaliaikaista turbulenssidataa ja koneoppimisen (ML) ennusteita iPadin kautta, hyödyntäen kiihtyvyysantureita ja AWS:ää datan käsittelyyn.
- Lentäjät pitävät sovellusta hyödyllisenä, ja kiinnostus sen integroimiseen useampien lentoyhtiöiden, kuten Deltan, kanssa kasvaa.
- Sovellus, joka voi toimia taustalla satelliitti-internetiä käyttäen, paranee lentäjien palautteen ja tietojen korrelaation avulla, parantaen lentoturvallisuutta ja tehokkuutta.

## [AvoinLoco: Moderni, avoimen lähdekoodin versio klassisesta kuljetussimulaatiopelistä](https://openloco.io/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40827586)

- OpenLoco on moderni, avoimen lähdekoodin versio klassisesta kuljetussimulaatiopelistä, Locomotionista, joka vetoaa yksinkertaisempien, vanhempien pelien faneihin.
- Keskusteluissa korostetaan vertailuja muihin liikennesimulaatiopeleihin, kuten OpenTTD:hen, huomioiden erot monimutkaisuudessa, käyttöliittymässä ja pelimekaniikassa.
- OpenLoco säilyttää alkuperäisen binäärin pitkälti ennallaan, mikä herättää kysymyksiä sen 64-bittisten kirjastojen ja nykyaikaisten mekaniikkojen käytöstä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tarina, niin hyvin kuin muistan, Mosaicin ja Netscapen alkuperästä [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tarina%2C%20niin%20hyvin%20kuin%20muistan%2C%20Mosaicin%20ja%20Netscapen%20alkuper%C3%A4st%C3%A4%20%5Bvideo%5D&subheading=lauantaina%2029.%20kes%C3%A4kuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
