---
slug: '/2023/09/01'
---

# 2023-09-01

## [Pemindaian CT pada peralatan pembuat kopi](https://www.scanofthemonth.com/scans/coffee)

- Artikel ini merinci sejarah dan evolusi metode penyeduhan kopi Moka Express dan AeroPress, memanfaatkan pemindaian CT untuk analisis konstruksi yang mendalam.
- Buku ini berisi tips berguna untuk menggunakan metode penyeduhan ini secara efisien dan menampilkan penjelasan singkat tentang ceret leher angsa dan penggiling duri Porlex.
- Pentingnya aksesori ini ditekankan dalam menciptakan pengalaman menyeduh kopi yang unggul.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37341799)

- Topik diskusi di Hacker News meliputi penurunan kualitas pembuat kopi Bialetti, perbedaan peringkat daya antara ketel Eropa dan Inggris, dan pemikiran tentang pembuat kopi AeroPress.
- Masalah keamanan yang terkait dengan penggunaan mesin pembuat kopi plastik dan penggunaan CT scan dan sinar-X untuk pengujian juga diangkat.
- Topik lainnya termasuk gangguan pada fitur pengguliran situs web yang tidak biasa dan pengalaman dengan penyitaan cairan di bandara.

## [Saat rekan kerja Anda melakukan pekerjaan dengan baik, beri tahu manajer mereka (2020)](https://jvns.ca/blog/2020/07/14/when-your-coworker-does-great-work-tell-their-manager/)

- Penulis menekankan pentingnya mengakui dan mendukung kolega dari kelompok yang kurang terwakili di tempat kerja, yang berkontribusi terhadap lingkungan kantor yang lebih inklusif.
- Metode untuk dukungan ini termasuk memberi tahu manajer tentang pekerjaan luar biasa yang dilakukan rekan kerja ini, yang berpotensi membantu promosi mereka. Hal ini juga termasuk memberikan umpan balik yang membangun dan pengakuan publik.
- Namun demikian, penulis memperingatkan tentang pentingnya meminta izin sebelum memuji hasil kerja rekan kerja kepada manajer mereka, dengan menghormati tingkat kenyamanan dan batasan pribadi. Mereka juga menyediakan sumber daya tambahan untuk bacaan dan pembelajaran lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37340010)

- Diskusi berkisar pada berbagai gaya dan strategi untuk memberikan umpan balik dan pujian dalam lingkungan profesional, yang mencakup umpan balik langsung dan jujur serta pendekatan yang lebih diplomatis dan akomodatif.
- Perbedaan budaya, preferensi individu, dan pentingnya dialog yang jelas dan saling menghormati digarisbawahi sebagai faktor penting yang memengaruhi gaya komunikasi di tempat kerja, dengan para manajer yang memainkan peran kunci dalam mendukung anggota tim.
- Penekanan juga diberikan pada pengaruh metode komunikasi terhadap keterampilan sosial dan potensi kekurangan dari memberikan pujian, menekankan pentingnya refleksi diri dan mempertimbangkan sudut pandang yang berbeda ketika memberikan umpan balik.

## [Ghostfolio: Perangkat lunak manajemen kekayaan sumber terbuka](https://ghostfol.io)

- Ghostfolio adalah dasbor keuangan pribadi sumber terbuka berorientasi privasi yang membantu pengguna dalam melacak dan mengelola investasi mereka di saham, ETF, dan mata uang kripto di berbagai platform.
- Platform ini memberikan wawasan tentang komposisi portofolio dan memberikan penekanan kuat pada privasi dan kepemilikan data, menerima umpan balik positif untuk antarmuka yang ramah pengguna dan fitur-fitur yang bermanfaat.
- Ghostfolio beroperasi dengan model berlangganan, menawarkan layanan premium untuk para penggunanya, dan didukung oleh komunitas kontributor yang kuat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37337482)

- Topik utamanya adalah Ghostfolio, sebuah perangkat lunak sumber terbuka yang memungkinkan pengguna untuk meng-host sendiri dan melacak kekayaan bersih dan aset mereka, sehingga mengurangi berbagi data dengan pihak ketiga.
- Alternatif seperti Gnucash, Ledger, serta manajemen kekayaan manual melalui spreadsheet, juga ditekankan, bersama dengan perangkat lunak lain seperti Tiller dan Lunchmoney.app.
- Percakapan meluas hingga ke Ghostfolio, memperdebatkan peran penasihat keuangan, tantangan dalam memberikan nasihat keuangan, dan korelasi kekayaan dengan kelas sosial.

## [RFC 3339 vs ISO 8601](https://ijmacd.github.io/rfc3339-iso8601/)

- Teks ini menjelaskan berbagai format tanggal dan waktu serta kesesuaiannya dengan standar yang berbeda, diilustrasikan dengan contoh-contoh untuk meningkatkan pemahaman.
- Ini mempelajari cap waktu, lama waktu atau nilai durasi, dan rentang dalam format yang berbeda-beda, sehingga memperluas cakupan konsep yang berkaitan dengan waktu.
- Keberadaan layanan validasi dan pengalih zona waktu disebutkan, bersama dengan daftar lengkap zona waktu di berbagai wilayah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37339535)

- Wacana ini berfokus pada tantangan dalam merepresentasikan zona waktu secara akurat, penjadwalan di berbagai zona, dan keterbatasan standar yang ada seperti ISO 8601 dan RFC 3339.
- Saran-saran yang diberikan meliputi kebutuhan akan format yang terstandardisasi dan komprehensif, penggunaan koordinat GPS, data historis, dan mengakui adanya kesulitan dalam memprediksi dan mengakomodasi perubahan zona waktu.
- Kritik menyasar format yang berlebihan dan standar yang kurang jelas, sehingga mendesak adanya standar yang lebih mudah digunakan dan diadopsi secara universal; selain itu, keterbatasan ISO 8601, penanganan situasi tanggal yang kurang umum, dan durasi yang merepresentasikan juga disoroti.

## [Mengajar dengan AI](https://openai.com/blog/teaching-with-ai)

- OpenAI telah menerbitkan panduan yang ditujukan kepada para pendidik untuk memanfaatkan model bahasa AI mereka, ChatGPT, di ruang kelas.
- Panduan ini menawarkan pemicu percakapan yang disarankan, menjelaskan cara kerja dan keterbatasan ChatGPT, serta informasi tentang pendeteksi dan bias AI.
- Terdapat testimoni guru yang merinci skenario kasus penggunaan mulai dari bermain peran dalam diskusi yang sulit, membuat kuis dan agenda pelajaran, mendukung penutur non-Inggris, hingga mengajarkan penalaran kritis. Panduan ini juga berisi contoh petunjuk untuk penggunaan pendidik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37340314)

- Wacana ini berfokus pada dampak model bahasa AI seperti ChatGPT pada berbagai aspek pendidikan, seperti pembelajaran, keterampilan menulis, pembelajaran bahasa, dan matematika.
- Ada kekhawatiran yang disoroti tentang ketergantungan yang berlebihan pada AI oleh siswa, yang mengarah pada kurangnya pemahaman materi, masalah plagiarisme, dan hilangnya orisinalitas dalam pekerjaan.
- Diskusi yang lebih luas melibatkan peran pendidikan yang terus berkembang, pergeseran teknologi dalam pengajaran, di samping potensi dampak AI terhadap prospek pekerjaan dan masa depan sekolah sehubungan dengan kecerdasan umum buatan.

## [Simpul Animasi](https://www.animatedknots.com/)

- "Animated Knot by Grog" adalah sumber daya online yang komprehensif yang menyediakan instruksi terperinci dan demonstrasi animasi untuk berbagai jenis ikatan simpul, yang dapat digunakan untuk berbagai kegiatan seperti berperahu, memancing, mendaki, dan tugas-tugas rumah tangga.
- Situs web ini menawarkan bagian yang mendalam tentang terminologi simpul, informasi keselamatan, dan properti tali, menggarisbawahi pentingnya pengetahuan mengikat simpul untuk tujuan keselamatan.
- Menawarkan aplikasi seluler yang berorientasi pada aktivitas tertentu seperti mendaki, berperahu, memancing, dan pramuka, yang menampilkan "Knot of the Day" dan blog, dan bahkan rincian tentang ikatan simpul untuk pekerjaan tertentu seperti arborist dan peternakan kuda.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37346115)

- Diskusi berpusat pada pentingnya dan penerapan berbagai jenis simpul, dengan para pengguna berbagi pengalaman pribadi dan rekomendasi dari situs web yang disebut Animated Knot.
- Pujian yang signifikan didedikasikan untuk simpul seperti simpul haluan dan simpul kelasi karena kemampuan beradaptasi mereka. Berbagai sumber belajar seperti aplikasi dan video juga disarankan.
- Secara singkat disebutkan bagaimana teori simpul dapat diterapkan dalam matematika dan fisika, menunjukkan penggunaan yang lebih luas di luar aplikasi fisika praktis.

## [USENET bangkit kembali?](https://www.theregister.com/2023/08/30/usenet_revival/)

- USENET, jaringan sosial khusus teks pertama yang terdiri dari newsgroup yang didistribusikan di beberapa server, sedang melakukan revitalisasi dengan pembentukan kembali komite manajemennya.
- Komite ini telah melaksanakan tugas untuk menyempurnakan daftar newsgroup, merenovasi situs web, dan menggabungkan fitur-fitur baru untuk beragam aplikasi klien dan sistem operasi.
- Meskipun ada masalah dengan pembajakan, USENET terus mempertahankan popularitasnya sebagai platform diskusi dengan basis pengguna yang berdedikasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37336606)

- Diskusi ini berpusat pada kemunduran dan kemungkinan kebangkitan kembali Usenet, sebuah sistem diskusi internet asli, yang mengalami kemunduran karena masalah-masalah seperti pembajakan dan pengalaman pengguna yang buruk.
- Para peserta mengusulkan solusi seperti moderasi dan enkripsi yang lebih baik. Mereka juga mendiskusikan kelebihan Usenet dibandingkan dengan platform berbasis web kontemporer dan media sosial, dengan beberapa peserta lebih menyukai keragaman dan kualitas wacana Usenet, sementara yang lain lebih memilih platform saat ini seperti Reddit untuk fitur dan kegunaan.
- Topik-topik seperti aksesibilitas, sensor, dan platform alternatif juga muncul dalam percakapan.

## [Tanyakan pada Microsoft: Apakah Anda menggunakan data pribadi kami untuk melatih AI?](https://foundation.mozilla.org/en/campaigns/microsoft-ai/)

- Mozilla Foundation menuntut klarifikasi dari Microsoft mengenai niatnya untuk menggunakan data pribadi, seperti audio, video, obrolan, dan lampiran, untuk pelatihan model AI.
- Kekhususan penggunaan Microsoft atas jenis data pribadi ini masih belum pasti, meskipun ada masukan dari para ahli privasi dan pengacara.
- Mozilla telah menyatakan keprihatinannya atas implikasi privasi dan mendesak Microsoft untuk menjelaskan rencananya terkait penggunaan data pribadi dalam pelatihan AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37347528)

- Artikel tersebut membahas kekhawatiran seputar penggunaan data pribadi oleh Microsoft untuk pelatihan AI, dengan perusahaan yang dituduh oleh Mozilla menggunakan bahasa yang tidak jelas dalam persyaratan layanannya.
- Penekanan diberikan pada perlunya peningkatan kejelasan dan langkah-langkah yang lebih ketat untuk melindungi data pengguna setelah adanya kekhawatiran ini, menggarisbawahi relevansi yang sedang berlangsung dari peraturan seperti GDPR.
- Percakapan tersebut mencakup kekhawatiran yang lebih luas terhadap perusahaan teknologi besar, termasuk perdebatan mengenai pengumpulan dan penggunaan data pengguna oleh Samsung, yang mengindikasikan perlunya transparansi yang lebih baik dalam praktik data perusahaan-perusahaan ini.

## [Shell membatalkan rencananya untuk mengimbangi emisi CO2](https://www.bloomberg.com/news/features/2023-08-31/shell-silently-abandoned-its-100-million-a-year-plan-to-offset-co2-emissions)

- Shell Plc telah membatalkan rencananya untuk melaksanakan proyek-proyek penyeimbangan karbon dalam upayanya untuk mengurangi jejak karbon.
- CEO perusahaan, Wael Sawan, tidak menyebutkan janji ini pada acara investor baru-baru ini di bulan Juni, yang mengindikasikan adanya perubahan strategis.
- Arah baru ini mengarah pada pengurangan biaya dan fokus kembali pada pengembangan minyak dan gas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37336299)

- Pembicaraan ini membahas berbagai dimensi perubahan iklim, mulai dari tanggung jawab perusahaan minyak dan individu hingga pergeseran ke arah energi terbarukan dan kendaraan listrik.
- Diskusi juga mencakup masa depan industri minyak, akuntabilitas perusahaan, antisipasi dampak perubahan iklim, dan kesulitan dalam transisi menuju praktik-praktik berkelanjutan.
- Terdapat kesepakatan bersama akan perlunya aksi kolektif dan peraturan pemerintah untuk mengatasi perubahan iklim secara efektif.

## [Data genetik modern menunjukkan bahwa pra-manusia adalah kelompok yang hanya terdiri dari 1.280 individu](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02712-4)

- Sebuah studi genetik baru-baru ini mengusulkan bahwa nenek moyang manusia hampir menghadapi kepunahan sekitar 900.000 tahun yang lalu ketika populasi berkembang biak menurun menjadi hanya 1.280 dan membutuhkan waktu 117.000 tahun untuk berkembang.
- Hingga dua pertiga keanekaragaman genetik hilang selama kemacetan populasi ini, yang mungkin secara kritis mempengaruhi evolusi manusia modern.
- Studi ini menggarisbawahi pentingnya perubahan iklim di era ini, namun membutuhkan bukti arkeologi dan fosil tambahan untuk menguatkan temuan tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37343711)

- Diskusi ini terutama berfokus pada teori tentang kemacetan populasi dalam sejarah manusia, yang menunjukkan sekelompok kecil sekitar 1.280 individu sebagai nenek moyang semua manusia modern.
- Ada perdebatan dan kritik mengenai kekuatan dan validitas temuan ini, dengan topik-topik seperti poligami, bias laki-laki, dan perkawinan sedarah yang dibahas.
- Percakapan ini juga membahas hipotesis kera akuatik, efek layar digital, paradoks Fermi - yang mempertanyakan keberadaan kehidupan di luar bumi mengingat luasnya alam semesta - dan kesulitan dalam memperkirakan populasi purba dan studi fosil.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pemindaian CT pada peralatan pembuat kopi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pemindaian%20CT%20pada%20peralatan%20pembuat%20kopi&subheading=Jumat%2C%201%20September%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
