---
slug: '/2023/09/03'
---

# 2023-09-03

## [Programmer terburuk yang saya kenal](https://dannorth.net/2023/09/02/the-worst-programmer/)

- Artikel blog Dan North membahas masalah kompleks dalam mengukur produktivitas pengembang dan menggarisbawahi pergeseran perspektif yang penting dari penyelesaian tugas individu ke dampak bisnis kumulatif.
- Postingan ini membagikan kisah Tim Mackinnon, seorang programmer yang secara konsisten berkinerja buruk dalam metrik produktivitas tradisional karena fokusnya pada pemecahan masalah dalam kelompok, bukannya pada tugas-tugas individual.
- Meskipun ada tekanan manajerial untuk mengeluarkan Tim, North mempertahankan peran pentingnya dalam meningkatkan efektivitas dan produktivitas seluruh tim, dengan menekankan bahwa produktivitas harus diukur dengan dampak bisnis yang nyata dalam sistem yang kompleks.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37361947)

- Postingan ini membahas topik-topik penting dalam industri pengembangan perangkat lunak, seperti berbagi pengetahuan, mengelola kritik dan politik kantor, dan memahami bagaimana persepsi dapat memengaruhi perkembangan karier.
- Ini berbicara tentang peran dan metodologi spesifik dalam industri ini, termasuk Scrum untuk manajemen proyek, dan peran insinyur junior / senior, pemimpin teknologi, pemilik produk, dan manajer produk.
- Artikel ini juga menyoroti pentingnya komunikasi dan kolaborasi yang efektif, dan menumbuhkan lingkungan kerja yang mendukung. Artikel ini membahas seluk-beluk politik perusahaan, pro dan kontra serikat pekerja, dan tantangan kontribusi kode etik.

## [Perusahaan persiapan pajak: lobi senilai $90 juta untuk menentang pengarsipan pajak gratis](https://www.opensecrets.org/news/2023/09/tax-prep-companies-lobbying-against-free-file-face-scrutiny-from-lawmakers/)

- Perusahaan persiapan pajak terkemuka seperti Intuit, pemilik TurboTax, dan H&R Block, berada di bawah pengawasan karena melobi untuk menentang sistem pengarsipan pajak gratis yang dikelola pemerintah.
- Perusahaan-perusahaan ini secara kolektif telah menghabiskan lebih dari $90 juta untuk melobi sejak tahun 2003 untuk mencegah IRS mengembangkan perangkat lunak persiapan pajaknya sendiri.
- Pada Desember 2019, adendum nota kesepahaman Aliansi File Gratis menghilangkan halangan tersebut, sehingga memungkinkan IRS untuk menetapkan rencana layanan pengajuan pajak gratis pada tahun 2024. Investigasi terhadap upaya lobi industri persiapan pajak telah diserukan oleh beberapa anggota Kongres dari Partai Demokrat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37363616)

- Perusahaan-perusahaan persiapan pajak di Amerika Serikat telah menghabiskan $90 juta untuk melobi menentang opsi pengarsipan pajak gratis, yang memicu perdebatan mengenai kompleksitas sistem pajak dan peran perusahaan persiapan pajak.
- Ada diskusi tentang pengaruh kekuatan lobi, khususnya perusahaan seperti Intuit, dan kemungkinan gangguan industri, serta potensi keuntungan dari sistem pengarsipan pajak yang dikelola pemerintah.
- Juga dibahas topik-topik seperti proposal nasionalisasi perusahaan persiapan pajak, implikasi penyederhanaan kode pajak, dan relevansi dan dampak dari putusan Mahkamah Agung atas kasus Roe v. Wade.

## [PSA: Jangan mendasarkan bisnis Anda di sekitar akun Discord.7yr yang dilarang karena memposting ASN](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- Penulis menekankan interaksi mereka yang tidak baik dengan Discord, mengungkapkan bahwa akun mereka yang berusia 7 tahun tiba-tiba dilarang karena kesalahan kecil.
- Masalah sebelumnya dengan Discord termasuk ancaman yang bermasalah untuk menghapus server penulis karena peserta di bawah umur.
- Penulis menyarankan kehati-hatian saat mempertimbangkan pendirian bisnis di Discord karena pengalaman-pengalaman ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- Perdebatan ini menyoroti kelemahan dan potensi bahaya dari penggunaan Discord untuk operasi bisnis, dengan kekhawatiran mengenai larangan akun, kebijakan moderasi, dan dukungan yang tidak memadai.
- Para peserta mendesak perlunya platform alternatif dan strategi cadangan, dengan menekankan risiko yang terkait dengan ketergantungan pada platform pihak ketiga.
- Konsensus yang bulat adalah risiko bisnis yang substansial yang ditimbulkan oleh ketergantungan eksklusif pada Discord.

## [Tesla, Rivian Tunjukkan Dukungan Palsu untuk 'Hak untuk Memperbaiki'](https://www.techdirt.com/2023/09/01/tesla-rivian-put-on-fake-show-of-support-for-right-to-repair/)

- Tesla dan Rivian dikecam karena tampaknya mendukung gerakan "hak untuk memperbaiki" tanpa berkomitmen pada undang-undang baru yang signifikan.
- Kedua perusahaan tersebut telah dikritik karena membuat perbaikan kendaraan menjadi mahal dan tidak nyaman.
- Teks tersebut juga menyebutkan berbagai topik terkait teknologi lainnya termasuk kontrol kualitas Valve/Steam, episode podcast, penghentian program Google, ponsel piksel, dan masalah hukum.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37361462)

- Diskusi berpusat pada gerakan hak untuk memperbaiki dan kerumitan memperbaiki kendaraan listrik, khususnya Tesla. Isu-isu seperti kepraktisan mengubah mobil tua menjadi listrik menggunakan kit, produsen yang mempersulit perbaikan melalui komponen dan perangkat lunak yang tidak standar, disoroti.
- Topik lain yang dibahas termasuk ketersediaan dokumentasi perbaikan dan suku cadang untuk kendaraan listrik (EV), keterbatasan EV dalam menyalakan mobil lain, dan kegunaan atap surya dan baterai yang dapat ditukar.
- Para peserta memiliki pandangan yang berbeda mengenai solusinya; sementara beberapa mengadvokasi undang-undang hak untuk memperbaiki, yang lain percaya bahwa tugas tersebut dapat dipermudah dengan memahami dan memperbaiki komponen tanpa diagram arsitektural.

## [Pada Kerajinan](https://www.drcathicks.com/post/on-craft)

- Penulis merefleksikan pengaruh kakek mereka yang inklusif dan praktis dalam hal keahlian, yang kontras dengan eksklusivitas dan elitisme yang dirasakan dalam industri rekayasa perangkat lunak.
- Penulis menegaskan konsep bahwa semua tenaga kerja adalah tenaga kerja terampil, mendorong gagasan bahwa kerajinan harus memprioritaskan inklusivitas dan menghargai usaha, mengutip episode pribadi yang merasa dikucilkan dari ruang kriya.
- Penulis memandang kerajinan sebagai media komunikasi, kerja sama, dan kreasi alih-alih sebagai alat untuk menghakimi atau senjata, menunjukkan perlunya perspektif kakek mereka dalam meningkatkan lingkungan tim dan ruang kerja.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37361094)

- Postingan ini menekankan perasaan sebagai 'orang luar' dalam industri rekayasa perangkat lunak, menggarisbawahi perlunya inklusi dan merayakan kisah sukses yang tak terduga dari para pembuat kode 'orang luar'.
- Ini mengedepankan gagasan 'memperbaiki' dan menggarisbawahi pentingnya keahlian dan kebanggaan akan karya seseorang.
- Artikel ini menggali hubungan antara kerajinan, kualitas, dan penggunaan komputer dalam industri, yang menunjukkan pengaruh keahlian pada kualitas perangkat lunak.

## [Meringkas secara rekursif memungkinkan memori dialog jangka panjang dalam LLM](https://arxiv.org/abs/2308.15022)

- Makalah ini menyarankan sebuah strategi untuk meningkatkan memori jangka panjang dalam sistem dialog domain terbuka melalui pembuatan ringkasan atau memori secara rekursif dengan menggunakan model bahasa besar (LLM).
- Metode ini mendorong LLM untuk mempertahankan dan mengingat konteks dialog yang lebih kecil dan kemudian membuat memori baru dengan menggunakan memori sebelumnya dan konteks berikutnya.
- Eksperimen menunjukkan respons yang lebih konsisten dalam percakapan konteks panjang yang dihasilkan oleh metode ini. Para penulis berencana untuk merilis kode dan skrip di kemudian hari.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37363362)

- Perdebatan ini berfokus pada kendala dan kemungkinan model bahasa, terutama kompetensi mereka dalam penalaran dan tugas-tugas matematika.
- Wacana mencakup kemampuan model AI, mempertanyakan perlunya alat atau sistem tertentu untuk meningkatkan kinerja.
- Peran memori jangka panjang dalam sistem AI percakapan dan efisiensi metode peringkasan rekursif juga telah dibahas, bersama dengan strategi alternatif dan implementasi yang lazim.

## [Saya menyalin semua kode dari PyPI ke GitHub dan menganalisisnya](https://py-code.org/stats)

- Penulis telah mengembangkan sistem otomatis untuk menyalin semua kode dari PyPI ke Github, memfasilitasi pemindaian paket secara real-time, pengindeksan pencarian, dan analisis bahasa yang komprehensif.
- Inisiatif ini memungkinkan siapa saja untuk mengunduh dan mengevaluasi semua kode yang pernah dipublikasikan di PyPI dalam waktu singkat.
- Inovasi ini mengantisipasi agar pengguna dapat memanfaatkan korpus kode Python untuk beragam aplikasi baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37364290)

- Penulis memeriksa kode dari PyPI, sebuah repositori untuk paket perangkat lunak Python, yang dicerminkan di GitHub, menyoroti pertumbuhan yang cepat yang memprediksi lebih banyak paket daripada manusia dalam waktu 8 tahun.
- Investigasi ini memberikan wawasan tentang penggunaan Python, kredensial yang tertanam dalam kode, dan berbagai aspek lain seperti kompleksitas analisis data, pengarsipan kode, dan popularitas fitur bahasa.
- Penulis juga mendiskusikan tantangan-tantangan dalam PyPI, seperti frustrasi dalam pembuatan akun, mencari paket, dan masalah seputar lisensi, terutama penggunaan Microsoft tanpa lisensi.

## [Tantangan perkiraan kemampuan GPT-4](https://nicholas.carlini.com/writing/llm-forecast/question/Capital-of-Paris)

- Nada yang disorot dari postingan tersebut berkisar pada permainan yang bertujuan untuk mengukur kinerja GPT-4, sebuah model bahasa tingkat lanjut, dalam menjawab pertanyaan yang berkaitan dengan ibu kota Prancis.
- Penulis menegaskan bahwa individu sering berspekulasi tentang kemampuan model bahasa tanpa pemahaman yang tepat tentang potensi mereka yang sebenarnya.
- Pembaca didorong untuk memverifikasi kemampuan prediksi mereka sendiri, yang menandakan adanya tantangan untuk memvalidasi dan meningkatkan asumsi yang berlaku tentang model bahasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37360251)

- Fokus utama artikel ini adalah seputar penilaian dan prakiraan kemampuan GPT-4, sebuah model bahasa, dalam hal menjawab pertanyaan secara akurat.
- Para peserta mengkritisi kerangka penilaian yang digunakan untuk menilai model bahasa seperti GPT-4, mendiskusikan keterbatasannya, dan mengusulkan metode evaluasi alternatif.
- Para peserta juga mempelajari sifat kecerdasan dalam model-model seperti GPT-4 dan ChatGPT, menekankan pada peran pemrosesan statistik, dan merefleksikan pengalaman mereka dengan contoh-contoh spesifik.

## [Cara mengetik "blimpy" di Emacs [video]](https://www.youtube.com/watch?v=2VOnKMJqIL0)

- Penulis berbagi banyak teknik untuk mengetik kata "Blimpy" secara efisien dalam Emacs, editor teks populer yang dapat disesuaikan.
- Metode yang dibahas termasuk menyalin dan menempelkan blok kode, menggunakan kiat konfigurasi, dan menggunakan mode dan perintah khusus.
- Tujuan dari tulisan ini adalah untuk memandu pembaca dalam metode input yang cepat dan efisien untuk kata-kata yang berulang di Emacs.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37366341)

- Video tutorial ini berfokus pada tugas sederhana untuk mengetik "blimpy" di Emacs, yang menunjukkan fleksibilitas editor teks dan potensi untuk penyesuaian.
- Para pengguna terbagi atas alasan mengapa video ini menjadi populer, apakah itu sebagai sarana untuk menjalin ikatan dan menciptakan lelucon komunitas atau sebagai kritik terhadap seluk-beluk teknologi.
- Tutorial ini berfungsi sebagai pengenalan yang menyenangkan untuk Emacs dan ciri-ciri komunitas penggunanya.

## [Tidak ada jalan masuk atau keluar dari Burning Man setelah badai](https://www.sfgate.com/travel/article/no-access-after-burning-man-rain-storm-18344393.php)

- Lebih dari 70.000 pengunjung festival Burning Man terdampar di lokasi karena hujan deras yang mengubah area tersebut menjadi kubangan lumpur, menutup gerbang dan bandara, menghentikan akses keluar masuk.
- Para peserta disarankan untuk menghemat sumber daya karena hujan diperkirakan akan terus turun hingga hari Minggu.
- Kondisi cuaca yang tidak stabil menghadirkan potensi bencana dengan kemungkinan hujan dan badai petir yang terus berlanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37363674)

- Festival Burning Man di Nevada sedang bergulat dengan komplikasi akibat curah hujan yang tinggi, yang menyebabkan kondisi berlumpur dan masalah transportasi. Namun demikian, persediaan yang cukup memastikan tidak ada risiko kelaparan atau dehidrasi.
- Kekhawatiran ada di sekitar keadaan darurat medis, tetapi ketentuan untuk evakuasi helikopter tersedia jika diperlukan. Kepatuhan terhadap langkah-langkah keselamatan dan tetap berada di tempat berlindung sangat dianjurkan untuk mencegah kecelakaan dan cedera.
- Situasi ini bisa saja dibesar-besarkan, sehingga menimbulkan ketakutan yang tidak perlu. Ada berbagai pandangan mengenai popularitas acara ini, ketersediaan pasokan, dan etos kemandirian.

<head>
  <meta property="og:title" content="Programmer terburuk yang saya kenal" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Programmer%20terburuk%20yang%20saya%20kenal&subheading=Minggu%2C%203%20September%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
