---
slug: '/2023/09/04'
---

# 2023-09-04

## [Saya tidak ingin mengembangkan studio desain lepas saya menjadi sebuah agensi](https://neladunato.com/blog/why-wont-grow-freelance-studio-into-agency/)

- Nela Dunato lebih suka bekerja secara independen, berkolaborasi dengan materi iklan lain berdasarkan proyek alih-alih mengembangkan studio desain lepasnya menjadi sebuah agensi.
- Ia berpendapat bahwa norma-norma agensi tidak sejalan dengan gaya kerjanya dan lebih mementingkan proyek-proyek kreatif pribadinya.
- Dunato menganjurkan bisnis gaya hidup yang selaras dengan nilai-nilai individu, mendorong orang lain untuk mengambil keputusan berdasarkan tujuan mereka sendiri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37371084)

- Artikel ini membahas keputusan untuk mempertahankan studio desain freelance yang kecil dan terfokus alih-alih berekspansi menjadi agensi, membahas potensi negatif yang bisa ditimbulkan oleh pertumbuhan bisnis.
- Beberapa aspek pekerjaan dan bisnis dipertimbangkan, termasuk pengalaman pasca-kuliah, gaji dan promosi, platform kerja lepas, serta pro dan kontra kerja lepas dibandingkan dengan pekerjaan tradisional.
- Diskusi ini menekankan keuntungan dari pekerjaan lepas, pekerjaan jarak jauh, kebebasan memilih proyek, dan perlunya menjaga keseimbangan antara pekerjaan dan kehidupan pribadi.

## [Pelacak Perubahan Iklim](https://climatechangetracker.org)

- Climate Change Tracker adalah platform yang melacak perubahan iklim, pemanasan global, dan emisi gas rumah kaca, menyediakan data dan wawasan terkini.
- Ini menawarkan indikator utama perubahan iklim global termasuk kenaikan suhu dan emisi manusia serta penyerapan karbon dioksida, metana, dan nitrogen oksida.
- Platform ini juga menyediakan grafik, artikel, dan streaming langsung, dengan tetap menghormati privasi pengguna. Versi terbaru (0.9.6) diperbarui pada 4 September 2023.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37370900)

- Diskusi ini membahas berbagai topik seputar perubahan iklim, termasuk efektivitas pengurangan emisi karbon melalui elektrifikasi kendaraan vs produksi bahan bakar fosil dari bahan limbah, dan perlunya transformasi di bidang pertanian untuk menghindari bencana.
- Poin-poin menarik diangkat tentang kompleksitas dan kontemplasi ketika berinvestasi dalam tenaga nuklir dibandingkan dengan sumber energi terbarukan lainnya, peran tindakan pribadi dan perubahan pragmatis dalam memerangi perubahan iklim, dan persyaratan untuk solusi energi netral karbon yang dapat diukur.
- Perdebatan lainnya termasuk kelayakan dan efisiensi sintesis hidrokarbon dan teknologi penangkapan karbon, pro dan kontra kendaraan listrik, dampak lingkungannya, dan konsekuensi dari kota yang berfokus pada mobil terhadap pertumbuhan populasi dan kelayakan huni.

## [Algoritma Konsensus Rakit (2015)](https://raft.github.io)

- Raft adalah algoritme konsensus yang tidak terpisahkan dari sistem terdistribusi, yang menunjukkan toleransi terhadap kesalahan dan memastikan kesepakatan di seluruh server.
- Dikenal karena kemudahan pemahaman dan penggunaan praktisnya, menjadikannya subjek yang populer di mata kuliah universitas, dengan berbagai sumber daya yang tersedia untuk pembelajaran dan implementasi.
- Banyak proyek perangkat lunak yang didasarkan pada Raft, masing-masing unik dalam hal bahasa pemrograman yang digunakan, lisensi, dan popularitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37369826)

- Artikel ini membahas Algoritma Konsensus Rakit, menyoroti nilai dan hambatan implementasinya dalam sistem produksi.
- Penekanan diberikan pada pentingnya memahami ketepatan algoritme dan tantangan yang muncul dengan perangkat keras yang nyata.
- Tulisan ini diakhiri dengan referensi implementasi lain dari Raft, berbagi pengalaman pribadi dengan algoritme, dan mengarahkan pembaca ke sumber-sumber untuk pemahaman lebih lanjut tentang algoritme konsensus.

## [Batas keamanan pestisida untuk peternakan salmon diturunkan setelah lobi industri](https://theferret.scot/pesticide-safety-limit-industry-lobbying/)

- Batas keamanan yang diusulkan untuk emamektin, pestisida beracun yang digunakan di peternakan salmon di Skotlandia, telah meningkat secara signifikan karena tekanan dari industri.
- Konsentrasi emamektin yang diizinkan dalam sedimen teluk laut meningkat dari 12 menjadi 272 nanogram per kilogram antara tahun 2017 dan 2023, sebuah keputusan yang dikritik oleh para pegiat lingkungan.
- Pemerintah Skotlandia saat ini sedang melakukan konsultasi untuk memutuskan kapan batas keamanan yang dilemahkan ini harus diterapkan, dengan mempertimbangkan pengaruhnya terhadap industri budi daya salmon.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37370453)

- Studi ini mengungkapkan melemahnya batas keamanan pestisida di peternakan salmon akibat lobi, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang kesehatan, dampak lingkungan, dan resistensi obat pada hewan.
- Para kritikus mengaitkan situasi ini dengan fokus pada profitabilitas daripada efisiensi yang mendorong industrialisasi yang tidak teregulasi dengan dampak buruk terhadap lingkungan dan kesehatan manusia.
- Solusi yang dibahas termasuk mengatur transgenik, ramah terhadap satwa liar, menerapkan strategi keanekaragaman hayati, merestorasi lahan sabana, mempromosikan pola makan nabati untuk meminimalkan kebutuhan lahan pertanian, dan mengedukasi masyarakat mengenai pengurangan limbah dan cara memasak yang benar.

## [Aturan Keamanan Finansial Harry Browne (1999)](https://thetaoofwealth.wordpress.com/2013/02/17/harry-brownes-17-golden-rules-of-financial-safety/)

- Artikel ini membahas 17 Aturan Emas Keamanan Finansial dari Harry Browne yang menekankan pentingnya menciptakan kekayaan melalui profesi seseorang, membedakan investasi dengan berspekulasi, dan mengakui ketidakpastian di masa depan.
- Buku ini menganjurkan untuk mengikuti aturan-aturan ini untuk meningkatkan keamanan dan kesuksesan finansial, dan membahas berbagai pendekatan investasi seperti Portofolio Permanen yang mendiversifikasi investasi untuk melindungi dari potensi krisis.
- Artikel ini menggarisbawahi pentingnya kehati-hatian, ketajaman, dan pendekatan pragmatis dalam berinvestasi, menyelaraskan prinsip-prinsip investasi ini dengan aturan-aturan kehidupan umum, sehingga mengakui ketidakpastian dan mengelola ekspektasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37370858)

- Diskusi ini pada dasarnya mencakup berbagai topik keuangan termasuk alokasi aset, strategi investasi, pemanfaatan leverage, pentingnya uang tunai dan emas, serta kebutuhan akan literasi keuangan dan penasihat ahli.
- Para peserta menawarkan sudut pandang yang beragam mengenai topik yang sedang dibahas, terlibat dalam perdebatan seputar manfaat dan risiko yang terkait dengan strategi keuangan yang berbeda.
- Dialog ini juga mempertimbangkan kemungkinan implikasi faktor geopolitik terhadap keputusan investasi.

## [Cola: CRDT teks untuk penyuntingan kolaboratif waktu nyata](https://nomad.foo/blog/cola)

- Posting blog ini menyajikan penerapan teks Conflict-free Replicated Data Type (CRDT) yang disebut "cola", yang ditulis dalam Rust, untuk penyuntingan kolaboratif secara real-time.
- Buku ini mengeksplorasi desain teknis CRDT berurutan dalam merepresentasikan dokumen teks biasa. Ini membahas masalah dan resolusi dalam mengimplementasikan pengeditan kolaboratif secara efektif dengan menggunakan strategi dan struktur data seperti batu nisan, vektor versi, pengkodean run-length, daftar tertaut, pohon-B, dan pohon-G.
- Secara komparatif, "cola" tetap lebih cepat daripada CRDT lainnya, tetapi tidak mendukung penghapusan yang tidak dapat dibatalkan, yang disoroti oleh tulisan ini sebagai area kritis untuk perbaikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37373796)

- Cola adalah teks Conflict-free Replicated Data Type (CRDT), sebuah struktur data yang didesain untuk penyuntingan kolaboratif secara real-time, yang memanfaatkan larik dinamis untuk menyimpan node dan indeks untuk merujuk ke node lain.
- Implementasi ini telah dibandingkan dengan CRDT lainnya, dan menunjukkan performa yang memuaskan dari segi kecepatan operasional. Namun demikian, saat ini belum mendukung pemformatan teks yang kaya.
- Cola ditulis dalam bahasa Rust dan tersedia secara terbuka di GitHub di bawah lisensi MIT, yang merayakan kemudahan penggunaan dan potensi untuk peningkatan di masa depan.

## [Sag-AFTRA dengan suara bulat memilih untuk memperluas pemogokannya untuk mencakup industri game](https://www.eurogamer.net/sag-aftra-votes-unanimously-to-expand-its-strike-to-include-the-games-industry)

- Screen Actors Guild-Federasi Artis Televisi dan Radio Amerika (SAG-AFTRA) telah memutuskan untuk memperluas pemogokan Hollywood yang sedang berlangsung ke industri game.
- Serikat pekerja menuntut peningkatan upah, lingkungan kerja, dan perlindungan terhadap penggunaan AI yang tidak terkendali yang berdampak pada artis-artis yang melakukan pertunjukan.
- Beberapa perusahaan besar, termasuk Activision, Disney, EA, Epic Games, Insomniac, Take 2, dan Warner Bros, terlibat dalam negosiasi dengan SAG-AFTRA yang mewakili sekitar 160.000 profesional media di Amerika Serikat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37370170)

- Diskusi ini membahas AI dan otomatisasi dalam industri hiburan, termasuk implikasinya terhadap pekerjaan, pembuatan konten, serta hak-hak dan kompensasi aktor.
- Poin-poin penting yang diangkat termasuk hak mogok serikat pekerja di industri game dan peran serikat pekerja dalam memperbaiki kondisi kerja dan distribusi pendapatan.
- Topik penting lainnya termasuk perdebatan tentang konten yang dihasilkan oleh AI dan relevansi akting suara dalam video game dibandingkan dengan film dan TV, yang menyentuh isu-isu perpindahan pekerjaan dan solidaritas di antara para aktor dan pekerja.

## [Google telah melarang ratusan juta URL 'bajak laut' tahun lalu](https://torrentfreak.com/google-preemptively-banned-hundreds-of-millions-of-pirate-urls-last-year-230903/)

- Google telah menginformasikan kepada Kantor Paten dan Merek Dagang AS bahwa mereka telah memblokir ratusan juta URL bahkan sebelum URL tersebut muncul di mesin pencarinya, yang bertujuan untuk memerangi pembajakan online.
- Raksasa teknologi ini memungkinkan pemegang hak untuk melaporkan URL bahkan sebelum diindeks, menawarkan penghapusan pra-penghapusan. Layanan ini juga menerima pemberitahuan penghapusan untuk potensi pembajakan di masa depan seperti acara streaming langsung.
- Selain memblokir URL, Google menurunkan peringkat situs yang mempromosikan pembajakan dalam hasil pencarian, yang mengakibatkan hilangnya rata-rata 89% klik situs tersebut. Perusahaan ini menyatakan komitmennya untuk berinvestasi pada alat dan metodologi baru untuk memerangi pembajakan lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37373280)

- Para pengguna mengungkapkan ketidakpuasan mereka terhadap hasil pencarian Google, dengan alasan munculnya spam dan situs web palsu, dan sebagai gantinya mereka menganjurkan untuk menggunakan mesin pencari alternatif seperti Yandex, DuckDuckGo, dan Bing.
- Ada diskusi yang sedang berlangsung seputar penegakan hukum pembajakan oleh Google dan DMCA (Digital Millennium Copyright Act), serta potensi penyalahgunaan kekuatan mesin pencari dan masalah penyensoran dan propaganda online.
- Spekulasi mengenai pengaruh Rusia di Serbia, dan potensi keterlibatannya dalam konflik-konflik di masa depan, merupakan topik-topik penting dalam diskusi-diskusi ini.

## [Sejarawan memiliki insentif yang semakin kuat untuk menceritakan kisah-kisah dramatis](https://www.ian-leslie.com/p/stories-are-bad-for-your-intelligence)

- Jenny Bulstrode awalnya mengklaim bahwa Henry Cort menjiplak proses pembuatan besinya dari para budak Jamaika; namun, tuduhan ini kemudian dibantah oleh Oliver Jelf.
- Kontroversi ini menggarisbawahi pentingnya pengawasan yang menyeluruh dan tinjauan kritis dalam penelitian akademis untuk memastikan validitas dan akurasi.
- Artikel ini mendorong skeptisisme terhadap narasi dalam sejarah karena berpotensi mendistorsi persepsi dan menghilangkan informasi penting.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37373257)

- Artikel tersebut menggarisbawahi masalah yang dihadapi oleh para akademisi dan sejarawan dalam menyajikan penelitian yang faktual dan tidak bias, dengan menyebutkan pengaruh norma-norma keadilan sosial dan prasyarat pendanaan, yang dapat menyebabkan distorsi fakta.
- Buku ini menekankan pentingnya skeptisisme dan analisis kritis dalam narasi sejarah, menarik perhatian pada kelemahan sistem peer-review dan bias yang didorong oleh ideologi yang mungkin mewarnai publikasi penelitian.
- Karya ini melibatkan diskusi mengenai kontroversi Boeing 737 MAX dan sistem MCAS-nya sebagai bagian dari wacana, yang menekankan tantangan yang lebih luas dalam penelitian sejarah dan kebutuhan penting untuk keterlibatan kritis dengan narasi.

## [Vale.sh - Linter untuk Prosa](https://vale.sh/)

- Vale.sh adalah alat bantu baris perintah sumber terbuka yang ditujukan untuk membantu pengguna menjaga konsistensi dan mematuhi panduan gaya editorial.
- Alat ini menawarkan kinerja dan kustomisasi yang unggul dengan aturan yang ditentukan pengguna, berjalan secara offline untuk menjamin privasi konten.
- Vale.sh didukung oleh beberapa sponsor dan pendukung, seperti Netlify, Algolia, dan Hugo.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37371426)

- Vale.sh adalah linter prosa yang dapat disesuaikan yang telah dibandingkan dengan alat seperti Grammarly, write-good, dan typosaur; namun, pengguna memiliki berbagai pendapat mengenai efektivitasnya.
- Ada diskusi yang sedang berlangsung mengenai nilai dari alat analisis bahasa seperti Vale.sh dan iA Writer, dengan beberapa pengguna yang meminta contoh penggunaan dan penjelasan yang lebih jelas.
- Para pengguna telah mencatat bahwa Vale.sh dapat digunakan sebagai alternatif offline untuk Grammarly dan untuk integrasi berkelanjutan dengan platform dokumentasi, meskipun ada kebutuhan untuk kejelasan tentang tujuannya dan bagaimana mengintegrasikannya dengan platform seperti Kong dan VSCode.

<head>
  <meta property="og:title" content="Saya tidak ingin mengembangkan studio desain lepas saya menjadi sebuah agensi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Saya%20tidak%20ingin%20mengembangkan%20studio%20desain%20lepas%20saya%20menjadi%20sebuah%20agensi&subheading=Senin%2C%204%20September%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
