---
slug: '/2023/09/09'
---

# 2023-09-09

## [Bun v1.0.0](https://bun.sh/blog/bun-v1.0)

- Bun 1.0 adalah sebuah toolkit yang dirancang untuk merampingkan pengembangan JavaScript dan TypeScript, menggantikan beberapa alat dan menawarkan kompatibilitas dengan aplikasi Node.js yang sudah ada.
- Muncul dengan TypeScript, dukungan JSX, dan API Web bawaan, menjadikannya runtime JavaScript yang mumpuni yang dilaporkan dapat menangani lebih banyak permintaan per detik daripada Node.js.
- Fitur tambahan termasuk dukungan WebSockets dan manajemen paket. Perusahaan yang mengembangkan Bun 1.0 berlokasi di San Francisco dan saat ini sedang merekrut staf.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37434117)

- Diskusi ini berpusat pada Bun, sebuah alat dalam ekosistem Node.js yang mendukung modul CommonJS dan ES, dengan para pengguna yang menyoroti pro dan kontra.
- Percakapan ini juga menjelaskan tentang penggunaan Discord dan GitHub sebagai platform komunikasi untuk proyek-proyek sumber terbuka.
- Alat Bun dibandingkan dengan alat lain seperti Deno dan Vite, dengan kekhawatiran tambahan yang muncul terkait stabilitas dan perizinannya.

## [Mungkin Rust bukanlah alat yang baik untuk perangkat lunak yang digunakan secara bersamaan dan masif](https://bitbashing.io/async-rust.html)

- Penulis menjelaskan tujuan dari Async Rust, bahasa pemrograman yang berfokus pada konkurensi modern, membedakan antara paralelisme dan konkurensi, serta menguraikan batasan-batasan pemisahan kode.
- Konkurensi berbasis mutex dianggap merugikan karena risiko kondisi balapan dan kebuntuan; oleh karena itu, penggunaan saluran - atau antrean - untuk komunikasi antar thread disarankan. Namun, untuk masalah konkurensi tingkat tinggi, thread mungkin tidak cukup, sehingga mendorong model "async/wait" dari Rust.
- Terlepas dari keuntungan ini, Async Rust menghadirkan tantangan, seperti memastikan keamanan kompiler objek dan penggunaan Arc (Atomic Reference Count) di mana-mana. Kesesuaian aplikasi perangkat lunak ruang pengguna Rust yang digunakan secara bersamaan secara besar-besaran masih dipertanyakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37435515)

- Wacana ini mencakup beragam subjek seputar pemrograman di Rust seperti keamanan memori, konkurensi, pengembangan grafis, produktivitas, dan manajemen memori.
- Pengalaman para peserta yang dibagikan menjelaskan keuntungan dan tantangan menggunakan Rust dan penerapannya untuk berbagai kasus penggunaan.
- Interaksi ini juga memberikan perbandingan dengan bahasa lain seperti Python dan Go, dan membahas beberapa konsep pemrograman seperti pewarisan dan abstraksi, yang menawarkan pandangan tentang kekuatan, kelemahan, dan upaya berkelanjutan untuk peningkatan Rust.

## [Aardvark: Film dokumenter Fog Creek, 18 tahun kemudian](https://mtlynch.io/aardvarkd/)

- Artikel ini menganalisis film dokumenter "Aardvark'd", yang melacak para pekerja magang di Fog Creek Software dan menyertakan wawancara dengan para tokoh industri teknologi terkemuka.
- Buku ini berfokus pada kondisi pengembangan perangkat lunak independen pada tahun 2005, termasuk pendirian Y Combinator dan asal mula Reddit.
- Artikel ini memberikan kritik atas kurangnya resolusi film, menyoroti peluncuran kursus video tentang peningkatan pembuatan perangkat lunak, dan menawarkan tautan ke film dokumenter dan kursus di YouTube.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37433186)

- Artikel ini memberikan komentar rinci tentang "Aardvark'd," sebuah film dokumenter oleh Fog Creek, menawarkan koreksi dan konteks tambahan dari para peserta film.
- Buku ini mengeksplorasi berbagai tema, seperti sejarah Fog Creek Software, tantangan dan kemenangan terkait produknya, dan relokasinya dari Boston ke Silicon Valley.
- Sebagian besar diskusi berkisar pada penggunaan JIRA Atlassian secara luas dan prevalensi spesifikasi fungsional dalam pengembangan perangkat lunak, yang menawarkan pandangan nostalgia ke dalam evolusi teknologi.

## [Menciptakan Mimpi](https://procreate.com/dreams)

- Procreate Dreams adalah aplikasi animasi yang baru saja diluncurkan, yang dirancang untuk membuat animasi yang digambar dengan tangan, grafik gerak, dan banyak lagi.
- Aplikasi ini memiliki beberapa alat seperti menggambar, melukis, pengeditan audio dan video, pembuatan panggung, gerakan dan efek langsung, bingkai kunci, rendering waktu nyata, kulit bawang, serta animasi teks dan jenis.
- Aplikasi yang kompatibel dengan iPad dan Apple Pencil ini akan tersedia untuk dibeli mulai 22 November dengan harga $19.99 USD.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37434918)

- Aplikasi Procreate, yang dikenal karena kualitas dan keterjangkauannya, telah membuat para pengguna senang dengan peluncuran versi Procreate 5X, yang memperkenalkan fitur animasi baru.
- Aplikasi animasi Procreate yang akan datang, Dreams, telah memunculkan reaksi yang beragam, dengan beberapa pengguna menunjukkan antusiasme sementara yang lain mempertanyakan perlunya iklan.
- Di tengah umpan balik positif untuk aplikasi iPad, muncul diskusi mengenai potensi pengembangan Procreate untuk tablet Android.

## [Apple vs Meta: Ilusi Privasi](https://growth.design/case-studies/apple-privacy-policy)

- Artikel ini menyelidiki taktik yang digunakan oleh Apple dan Meta untuk mengumpulkan data pengguna dengan kedok memberikan privasi.
- Buku ini membahas peran psikologi dan teknik pengalaman pengguna (UX) dalam strategi pengumpulan data.
- Meskipun perusahaan-perusahaan ini mengklaim melindungi privasi pengguna, metode yang mendasari mereka mungkin bertentangan dengan jaminan ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37433495)

- Artikel ini mengangkat isu privasi yang berpusat di sekitar perusahaan teknologi termasuk Apple, Meta (nama baru Facebook), dan Google, dengan pengguna dan pengiklan yang menyatakan keprihatinannya atas iklan bertarget dan pengumpulan data.
- Ada perdebatan tentang implikasi etis dari berbagai praktik data perusahaan teknologi, dengan beberapa kritik yang ditujukan pada kontrol Apple atas data pengguna, sementara yang lain memuji langkah-langkah privasi Apple dibandingkan dengan para pemimpin industri lainnya.
- Dialog ini juga menyentuh penggunaan teknologi pengenalan wajah dan iklan yang mengganggu, menekankan kebutuhan yang lebih luas akan perlindungan privasi dan transparansi yang lebih besar dari semua perusahaan teknologi.

## [Flexport membatalkan banyak surat penawaran yang telah ditandatangani](https://twitter.com/typesfast/status/1700092765798048093)

- Flexport, sebuah entitas bisnis, telah menarik tawaran pekerjaan dari para pekerja yang akan mulai bekerja pada hari Senin.
- CEO perusahaan, Ryan Petersen, menyuarakan penyesalannya atas insiden tersebut.
- Keputusan ini diambil karena adanya masalah dalam proses perekrutan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37433681)

- Flexport, sebuah perusahaan logistik, menuai kritik karena menarik kembali tawaran pekerjaan dan menghentikan lowongan pekerjaan, yang menyebabkan perdebatan tentang praktik perekrutan dan konsekuensi dari pemutusan hubungan kerja secara tiba-tiba.
- Wacana di Hacker News merangkum spektrum isu yang luas, termasuk hak-hak tenaga kerja, kesetiaan pemberi kerja, dan dampak PHK, dengan penekanan pada dilema moral yang terkait dengan tawaran pekerjaan yang dibatalkan.
- Percakapan tersebut juga menyoroti keuntungan dan kerugian dari pekerjaan jarak jauh, memicu perbandingan antara kelayakan bekerja dari rumah dibandingkan dengan bekerja di kantor.

## [Penghasil Emoji dengan AI](https://emoji.fly.dev)

- EmojiGen adalah generator emoji sumber terbuka yang dihosting di Replicate, yang memungkinkan pengguna untuk mendesain dan membuat emoji khusus.
- Aplikasi ini memperluas fungsinya dengan mengizinkan pengguna untuk bercabang aplikasi di GitHub, secara khusus memungkinkan pembuatan emoji unik seperti sandwich floppy disk, GPU yang terbakar, dan berbagai ikon budaya pop.
- Pengguna dapat membuat emoji, mengunduh, dan kemudian menggunakannya di platform seperti Slack, sehingga mendorong pengalaman berkirim pesan yang lebih personal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37433523)

- Artikel ini mengulas generator emoji bertenaga AI, dengan umpan balik pengguna yang mengungkapkan kekhawatiran tentang bias dan potensi integrasi ke dalam platform obrolan.
- Diskusi juga berpusat pada Fly.io, sebuah layanan situs web, dengan umpan balik yang beragam seputar isu-isu seperti keandalan, kehilangan data, dan koneksi, di samping pengalaman positif dan harga yang kompetitif.
- Keterbatasan generator emoji, khususnya mengenai akurasi dan bias, mendorong percakapan yang lebih luas tentang tanggung jawab pembuat model AI dalam mengatasi bias ini.

## [Hakim FTC memutuskan iklan TurboTax 'gratis' Intuit menyesatkan konsumen](https://www.theverge.com/2023/9/8/23864538/turbotax-intuit-ftc-deceptive-practices-free-tax-filing)

- Komisi Perdagangan Federal (FTC) telah memutuskan bahwa Intuit, perusahaan induk TurboTax, menyesatkan konsumen dengan mengiklankan layanan pengajuan pajaknya sebagai "gratis".
- Menyusul keputusan dan pembayaran $141 juta setelah gugatan FTC, Intuit sekarang diharuskan untuk mengungkapkan dengan jelas ketentuan apa pun yang membatasi penawaran produk gratisnya.
- Mengingat kesulitan yang dihadapi saat mencoba menemukan layanan pengarsipan gratis Intuit yang sebenarnya, Free File, IRS sedang mengembangkan layanan pengarsipan gratis yang didukung pemerintah yang akan diujicobakan pada musim pajak 2024.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37437311)

- Diskusi berkisar pada ketidakpuasan pengguna terhadap produk TurboTax dari Intuit karena biaya yang tidak diungkapkan, promosi yang menipu, dan kurangnya transparansi.
- Opsi pengajuan pajak alternatif seperti FreeTaxUSA dan Cash App Taxes disarankan sebagai solusi yang lebih transparan dan hemat biaya.
- Topik-topik tentang pengaruh lobi, korupsi dalam sistem perpajakan, iklan yang menyesatkan, dan seruan untuk reformasi sistem menyoroti konteks yang lebih besar dari keluhan pengguna ini dan mengisyaratkan perlunya perubahan yang signifikan dalam sistem pelaporan pajak.

## [Lebah kesulitan menemukan bunga karena polusi udara](https://www.birmingham.ac.uk/news/2023/bees-struggle-to-find-flowers-because-of-air-pollution)

- Sebuah studi baru yang dilakukan oleh Pusat Ekologi & Hidrologi Inggris dan berbagai universitas mengungkapkan bahwa polusi udara menghalangi kemampuan lebah untuk menemukan bunga karena ozon menurunkan aroma bunga.
- Studi ini menemukan penurunan hingga 90% dalam kemampuan pengenalan bau lebah madu, yang mengindikasikan potensi dampak buruk pada kelimpahan bunga liar dan hasil panen, karena lebah memainkan peran penting dalam penyerbukan yang penting untuk ketahanan pangan.
- Penelitian ini juga mengindikasikan bahwa ozon dapat mempengaruhi perilaku serangga yang dipengaruhi oleh bau, seperti ketertarikan pada pasangan, sehingga perlu adanya tindakan untuk mengatasi polusi udara untuk melindungi produksi pangan dan keanekaragaman hayati.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37434381)

- Polusi udara konon menyebabkan berkurangnya aktivitas lebah dan kesulitan dalam menemukan bunga, yang berkontribusi pada penurunan populasi serangga. Faktor tambahan mungkin termasuk polusi lalu lintas dan kebisingan, dan penurunan sumber daya lebah.
- Beberapa peserta mencatat adanya peningkatan aktivitas lebah dan satwa liar, yang mungkin disebabkan oleh kondisi yang mendukung atau upaya untuk mendorong lingkungan yang ramah serangga.
- Diskusi menunjukkan kemungkinan dampak polusi terhadap ketertarikan lebah pada tanaman tertentu, petunjuk tentang tekanan evolusioner yang mengarah pada adaptasi lebah terhadap polusi, dan solusi inovatif untuk polusi kendaraan melalui konverter katalitik.

## [Diterjemahkan: GNU Coreutils (2018)](https://maizure.org/projects/decoded-gnu-coreutils/)

- Laporan ini mencakup proyek MaiZure untuk mendemistifikasi GNU coreutils versi 8.3, yang secara khusus dirancang untuk programmer pemula.
- Pilar utama dari artikel ini adalah ikhtisar fase yang telah selesai dan pendalaman mendalam ke dalam desain dan fitur utilitas, yang mencakup informasi tentang kerangka kerja penguraian kode yang diterapkan untuk setiap utilitas dan konsep yang umum.
- Selain itu, aplikasi ini juga dilengkapi dengan wawasan tentang pemeliharaan utilitas, pembaruan, dan proses untuk berkontribusi pada proyek.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37439535)

- Diskusi terutama berpusat pada perintah "yes" dalam GNU Coreutils, menyoroti pertukaran antara efisiensi dan keringkasan program.
- Ini menekankan keuntungan menggunakan bahasa pemrograman C dalam menulis utilitas sistem, karena pilihan ini dapat meningkatkan kinerja.
- Sebuah ironi yang penting ditunjukkan, bahwa kode yang panjang kadang-kadang dapat ditemukan dalam program yang dirancang untuk melakukan tugas yang tidak signifikan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bun v1.0.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bun%20v1.0.0&subheading=Sabtu%2C%209%20September%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
