---
slug: '/2023/09/10'
---

# 2023-09-10

## [Menanyakan kepada 60 LLM satu set 20 pertanyaan](https://benchmarks.llmonitor.com)

- Orang tersebut mengembangkan sebuah skrip yang dirancang untuk menguji penalaran dasar, mengikuti instruksi, dan kreativitas lebih dari 60 model.
- Tanggapan disimpan dalam database SQLite, menawarkan hasil yang belum diproses untuk ditinjau.
- Proyek ini bertujuan untuk mengevaluasi kinerja model-model ini dalam alur kerja dunia nyata yang sebenarnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37445401)

- Diskusi berkisar pada beragam aspek model bahasa AI, dengan fokus pada kinerja, keterbatasan, dan ruang lingkup untuk peningkatan.
- Para anggota saling bertukar pengalaman dan pandangan pribadi mengenai keakuratan, konsistensi, dan penerapan model-model ini dalam berbagai skenario, serta mendiskusikan masalah transparansi dan bias.
- Wacana ini menunjukkan kompleksitas, tantangan, dan manfaat potensial yang mendalam dalam adopsi model bahasa AI di berbagai domain.

## [Penemuan litium di gunung berapi AS bisa jadi merupakan deposit terbesar yang pernah ditemukan](https://www.chemistryworld.com/news/lithium-discovery-in-us-volcano-could-be-biggest-deposit-ever-found/4018032.article)

- Sebuah deposit lithium yang luar biasa, yang berpotensi menjadi yang terbesar di dunia, telah ditemukan di sepanjang perbatasan Nevada-Oregon, yang secara signifikan dapat memberikan kontribusi terhadap pasokan lithium global.
- Deposit tersebut, yang tersimpan di dalam batu lempung yang tidak biasa di dalam kawah gunung berapi, mengandung sekitar 20 hingga 40 juta ton lithium, hampir dua kali lipat dari yang ditemukan dalam mineral kaya lithium.
- Penemuan ini, jika dimanfaatkan secara efisien, dapat berdampak besar pada pasar lithium di seluruh dunia-mengubah harga, memastikan keamanan pasokan, dan memengaruhi dinamika geopolitik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37450915)

- Diskusi ini menekankan pada aspek produksi lithium, termasuk ketersediaan, tantangan pemurnian dan daur ulang, serta dampak lingkungan, menyoroti kebutuhan akan keterampilan dan prosedur khusus untuk pembuatan baterai yang efisien.
- Tiongkok saat ini memimpin dalam pemurnian lithium, dengan perusahaan-perusahaan lithium yang layak di AS. Pembicaraan tersebut menyebutkan kompleksitas dan tantangan yang terkait dengan daur ulang aluminium dan menyerukan peningkatan tingkat daur ulang untuk lithium.
- Kekhawatiran akan jejak lingkungan dari penambangan lithium diimbangi dengan peran vitalnya dalam elektrifikasi dan memerangi perubahan iklim, yang memiliki implikasi geopolitik. Seruan untuk penelitian lebih lanjut tentang ekstraksi ramah lingkungan terkait dengan penolakan terhadap usulan tambang litium di Nevada.

## [Setiap jenis plastik yang digunakan oleh LEGO (2022)](https://bricknerd.com/home/every-type-of-plastic-used-by-lego-5-20-22)

- Artikel ini menguraikan berbagai macam plastik yang digunakan LEGO, mempelajari karakteristik dan aplikasinya.
- Komposisi plastik LEGO adalah rahasia dagang, menggarisbawahi upaya perusahaan untuk menciptakan bahan yang ramah lingkungan.
- Karya ini berspekulasi tentang potensi bahan masa depan untuk batu bata LEGO, yang menunjukkan inovasi berkelanjutan dalam bidang ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37444268)

- Artikel ini memberikan wawasan tentang jenis plastik yang digunakan oleh LEGO, termasuk diskusi tentang penyimpanan, pengawetan, penuaan, dan kerapuhan.
- Hal ini menimbulkan pertanyaan tentang konsekuensi lingkungan dari penggunaan plastik oleh LEGO dan potensi pencucian hijau, terlepas dari tujuan keberlanjutan perusahaan.
- Potensi risiko mikroplastik dan kekhawatiran tentang keamanan makanan dalam kaitannya dengan kotak makan siang LEGO dibahas, dengan saran untuk membongkar dan mencuci secara teratur.

## [Kenangan dari pesta LAN lama](https://thomask.sdf.org/blog/2023/09/09/memories-from-old-lan-parties.html)

- Penulis membawa wawasan nostalgia ke dalam pesta LAN dari tahun 2000-an, menyoroti pengalaman dengan sistem operasi Windows, modifikasi perangkat keras, dan praktik bermain game.
- Narasi ini mengingat kembali kejadian-kejadian unik seperti keharusan menginstal ulang Windows, pencurian hard drive, penggunaan crack untuk game bajakan, dan perkembangan teknologi LAN dari waktu ke waktu.
- Artikel ini mengambil sudut pandang humor dan retrospeksi terhadap kerumitan dan keunikan pengalaman bermain game LAN sebelumnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37451518)

- Diskusi ini merefleksikan nostalgia dan kenangan indah yang terkait dengan pesta LAN (Local Area Network) selama tahun 90-an dan awal tahun 2000-an.
- Para peserta bernostalgia tentang pengalaman mereka dalam bermain game, mengkonfigurasi komputer, dan sensasi serta tantangan LAN gaming.
- Percakapan tersebut menggarisbawahi unsur persahabatan, kompetisi, dan kesenangan yang dipupuk oleh pihak LAN.

## [SmartKnob - Kenop input haptic dengan endstop yang ditentukan oleh perangkat lunak dan detektor virtual](https://github.com/scottbez1/smartknob)

- SmartKnob adalah perangkat input sumber terbuka yang memanfaatkan motor gimbal tanpa sikat dan encoder magnetik untuk kontrol yang presisi, menawarkan kustomisasi untuk penghalang dan penghenti.
- Pengembangan proyek ini masih terus berlangsung dan memerlukan kemampuan penyolderan yang canggih.
- SparkFun Electronics memproduksi dan menyediakan motor yang disarankan, dan komunitas Discord ada bagi pengguna untuk berkomunikasi tentang rakitan mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37448659)

- SmartKnob adalah proyek perangkat keras sumber terbuka yang telah menciptakan kenop input haptic dengan endstop dan penahan virtual yang ditentukan oleh perangkat lunak, yang dipuji karena potensinya di berbagai bidang seperti instrumen musik, panel kontrol, dan simulator.
- Meskipun begitu antusias, sebagian orang mengungkapkan kekhawatiran mereka mengenai perlindungan terhadap voltase yang dihasilkan oleh putaran kenop oleh pengguna.
- Proyek ini didokumentasikan dengan baik dengan desain yang dipoles dan penciptanya terbuka terhadap umpan balik dan kontribusi untuk perbaikan, yang mengindikasikan evolusi yang sedang berlangsung sebagai tanggapan terhadap kebutuhan pengguna.

## [Gempa bumi Maroko menewaskan lebih dari 1.000 orang](https://www.nbcnews.com/news/world/live-blog/morocco-earthquake-kills-600-devastates-historic-sites-live-updates-rcna104208)

- Serangkaian gempa bumi dahsyat menghantam Maroko, yang menyebabkan banyak korban jiwa dan kerusakan infrastruktur.
- Raja Maroko telah membentuk tim pencarian dan penyelamatan, dan komunitas internasional termasuk AS dan Paus Fransiskus telah memberikan dukungan dan belasungkawa.
- Kelompok-kelompok kemanusiaan dan berbagai negara memberikan bantuan dan pertolongan, sementara proses pencarian korban dan evaluasi tingkat kerusakan terus berlanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37445284)

- Gempa bumi mematikan di Maroko telah memicu diskusi ekstensif yang berfokus pada kesiapsiagaan menghadapi gempa bumi, kebijakan visa bagi para profesional imigran AS, dan masalah infrastruktur perumahan di daerah-daerah yang rawan gempa.
- Topik kontroversial dalam diskusi ini adalah klaim yang dibuat oleh seorang peneliti yang percaya bahwa mereka dapat memprediksi gempa bumi berdasarkan pengaruh planet, yang mengundang keraguan karena kurangnya bukti ilmiah yang mendukung.
- Perdebatan ini juga membahas dampak pariwisata terhadap masyarakat yang terkena dampak dan perdebatan seputar perbatasan dan hak-hak imigrasi.

## [Google, Meta, Amazon mempekerjakan pekerja H1B bergaji rendah setelah PHK di AS](https://www.moneycontrol.com/europe/?url=https://www.moneycontrol.com/news/trends/layoffs-google-microsoft-meta-amazon-hiring-low-paid-h1b-workers-after-us-layoffs-report-10605301.html)

- Perusahaan teknologi ternama seperti Google, Meta, Amazon, Microsoft, Zoom, Salesforce, dan Palantir telah mengajukan ribuan visa pekerja H1B tahun ini, bahkan ketika mereka sedang melakukan pemutusan hubungan kerja (PHK).
- Meskipun merumahkan karyawan, perusahaan-perusahaan ini masih mengajukan permohonan visa H1B yang bertujuan untuk mempekerjakan peran seperti insinyur perangkat lunak dan peneliti, yang dilaporkan berfokus pada pekerja teknologi dengan bayaran lebih rendah dari luar negeri.
- PHK telah berdampak pada banyak pekerja saat ini dengan visa H1B, termasuk mereka yang berasal dari India, menyoroti strategi pengurangan staf yang saling bertentangan sambil tetap berusaha mempekerjakan talenta asing.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37444386)

- Diskusi ini berkisar pada perusahaan-perusahaan teknologi besar, termasuk Google, Meta, dan Amazon, yang disorot karena diduga mempekerjakan pekerja H1B bergaji rendah setelah memberhentikan karyawan lokal AS, yang berpotensi menjadi strategi untuk menekan gaji.
- Percakapan tersebut menyoroti isu-isu yang dihadapi oleh pekerja H1B seperti tantangan yang berkaitan dengan hambatan bahasa, persepsi bias dalam proses perekrutan, dan kekhawatiran tentang perlakuan terhadap mereka secara keseluruhan, yang mengarah pada seruan untuk melakukan reformasi.
- Perpanjangan diskusi ini menjangkau perdebatan yang lebih luas seputar prioritas warga negara dalam praktik perekrutan, nilai kehidupan orang Amerika, dan peran batas-batas negara.

## [Toilet umum sulit ditemukan di Amerika](https://www.washingtonpost.com/wellness/2023/09/08/public-restrooms-hard-find-comic/)

- Artikel ini menyoroti tantangan dalam menemukan toilet umum di Amerika, sebuah situasi yang secara khusus mempengaruhi orang-orang dengan kondisi medis.
- Kekurangan toilet umum berdampak pada berbagai kelompok termasuk individu dengan kondisi usus, tunawisma, orang dewasa yang lebih tua, dan orang hamil.
- Artikel ini menggarisbawahi pentingnya toilet yang mudah diakses bagi orang-orang yang sangat membutuhkannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37446083)

- Fokus utama dari diskusi ini adalah ketersediaan dan aksesibilitas toilet umum di daerah perkotaan di Amerika Serikat, dengan menyebutkan secara spesifik isu-isu seperti tunawisma, penggunaan narkoba, dan vandalisme.
- Terdapat perdebatan mengenai faktor-faktor sosial ekonomi yang lebih luas, termasuk ketidaksetaraan, tanggung jawab warga negara, dan peran yang dimainkan oleh bisnis dalam menyediakan fasilitas publik.
- Percakapan ini mengambil sudut pandang komparatif, dengan merujuk pada negara-negara Eropa dan mendiskusikan bagaimana perawatan kesehatan mental dan terorisme berdampak pada fasilitas toilet umum.

## [Pasar perumahan AS vs pasar perumahan Kanada](https://awealthofcommonsense.com/2023/09/the-u-s-housing-market-vs-the-canadian-housing-market/)

- Artikel ini mengeksplorasi perbedaan yang signifikan antara pasar perumahan Amerika Serikat dan Kanada, dengan kenaikan riil 142% pada harga perumahan Kanada sejak 2005, dibandingkan dengan lonjakan 26% di Amerika Serikat pada periode yang sama.
- Perbedaan ini semakin terlihat ketika memperhitungkan pendapatan yang dapat dibelanjakan, di mana pendapatan AS telah mengimbangi kenaikan biaya perumahan, namun pendapatan Kanada masih tertinggal.
- Argumen utamanya adalah bahwa keterjangkauan di pasar perumahan, meskipun bermasalah di AS, jauh lebih buruk di Kanada.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37446790)

- Telah terjadi kenaikan harga rumah di Kanada yang cukup tinggi, membuat kepemilikan rumah semakin menantang bagi kaum muda dan individu yang bekerja.
- Elemen-elemen seperti kebijakan pemerintah, dampak investor, upah yang stagnan, dan imigrasi dilaporkan sebagai faktor yang berkontribusi terhadap krisis keterjangkauan perumahan ini.
- Berbagai solusi diusulkan termasuk pembangunan yang dipercepat, peningkatan dana perumahan sosial, reformasi pajak, dan kebijakan imigrasi yang seimbang, namun tidak adanya solusi yang efektif dan kebuntuan politik dikritik.

## [CRISPR digunakan untuk 'memprogram ulang' sel kanker menjadi otot yang sehat di laboratorium](https://www.livescience.com/health/cancer/crispr-used-to-reprogram-cancer-cells-into-healthy-muscle-in-the-lab)

- Para ilmuwan telah berhasil memanfaatkan teknologi CRISPR untuk mengubah sel kanker menjadi sel otot yang sehat.
- Terobosan ini dapat membuka jalan bagi kemungkinan-kemungkinan baru dalam terapi penyuntingan gen untuk pengobatan kanker.
- CRISPR, atau Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic Repeats, adalah alat pengeditan gen yang memungkinkan para peneliti untuk secara tepat mengubah urutan DNA dan memodifikasi fungsi gen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37444477)

- Para ilmuwan telah memanfaatkan teknologi pengeditan gen CRISPR untuk mengubah sel kanker menjadi sel otot yang sehat di laboratorium.
- Metode ini berpotensi membuka jalan bagi pengobatan baru untuk penyakit yang merusak otot.
- Namun demikian, masih ada rintangan yang harus diatasi, terutama menjaga agar teknologi ini tidak secara tidak sengaja menyebabkan kerusakan pada jaringan yang sehat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Menanyakan kepada 60 LLM satu set 20 pertanyaan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Menanyakan%20kepada%2060%20LLM%20satu%20set%2020%20pertanyaan&subheading=Minggu%2C%2010%20September%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
