---
slug: '/2023/09/11'
---

# 2023-09-11

## [Microsoft belum berhenti memaksa Edge pada pengguna Windows 11](https://www.ctrl.blog/entry/windows-system-components-default-edge.html)

- Pengaturan browser web default di Windows 11 tetap tidak berubah, meskipun ada klaim dalam posting blog bahwa Microsoft akan mempertimbangkan preferensi browser pengguna.
- Kesalahpahaman berasal dari log perubahan pratinjau pratinjau Windows 11 Insider baru-baru ini, membuat banyak orang percaya bahwa Microsoft telah menyerah pada tekanan regulasi.
- Pengujian mendalam mengungkapkan bahwa Windows 11 secara terus-menerus mengusulkan Microsoft Edge sebagai peramban default, mengesampingkan peramban pilihan pengguna. Laporan awal tentang perubahan disalahartikan dan beredar luas di media, tanpa konfirmasi resmi dari Microsoft.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37461449)

- Diskusi utama berkisar pada ketidakpuasan pengguna dengan upaya Microsoft Edge yang mengganggu untuk menjadi peramban default, dan keterbatasan sistem operasi Windows.
- Ada keinginan penting untuk lebih banyak keragaman peramban dengan pengguna yang menyatakan keprihatinan atas dominasi Google, dan beberapa lebih memilih peramban alternatif seperti Chromium atau Brave.
- Para pengguna menyebutkan sistem operasi alternatif seperti Ubuntu, Arch Linux, dan distribusi Windows kustom, sementara itu, membahas berbagai alat seperti Emacs dan VSCode.

## [Knightmare: Kisah Peringatan DevOps (2014)](https://dougseven.com/2014/04/17/knightmare-a-devops-cautionary-tale/)

- Artikel ini menceritakan kejatuhan Knight Capital Group, sebuah perusahaan jasa keuangan yang bangkrut dalam waktu kurang dari satu jam karena kegagalan penerapan sistem trading otomatis mereka.
- Ini menyoroti sifat penting dari penerapan yang sepenuhnya otomatis dan dapat diulang dalam ranah DevOps.
- Pentingnya manajemen konfigurasi dan pengujian yang benar dalam penerapan perangkat lunak juga ditekankan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37459495)

- Pembicaraan difokuskan pada insiden Knightmare 2014 di mana kegagalan DevOps menyebabkan kerugian finansial yang signifikan bagi Knight Capital karena penulisan kode yang tidak kompatibel dengan kode yang tidak kompatibel dan kurangnya tombol pemutus.
- Para peserta menggarisbawahi perlunya sistem otomatis, tombol pemutus, dan manajemen risiko untuk mencegah masalah seperti itu, yang mengindikasikan pentingnya kolaborasi silang antara sektor perangkat lunak dan keuangan.
- Dialog ini juga membahas risiko yang terkait dengan perdagangan frekuensi tinggi, akibat dari kesalahan penerapan, dan pentingnya kerangka kerja yang benar, otomatisasi, dan akuntabilitas dalam industri keuangan.

## [Bumi mengalami 3 bulan terpanas dalam sejarah; suhu laut yang belum pernah terjadi sebelumnya & cuaca ekstrem](https://public.wmo.int/en/media/press-release/earth-had-hottest-three-month-period-record-unprecedented-sea-surface)

- Tiga bulan terakhir ini merupakan rekor terpanas yang pernah terjadi di Bumi, meniru pola perubahan iklim yang menyebabkan terjadinya cuaca ekstrem dan suhu permukaan laut yang belum pernah terjadi sebelumnya.
- Agustus 2023 muncul sebagai Agustus terpanas yang pernah tercatat, berkontribusi pada tahun ini menjadi yang terpanas kedua dalam catatan, setelah tahun 2016.
- Para ilmuwan mengaitkan kondisi iklim yang memecahkan rekor ini dengan perubahan iklim dan menyerukan tindakan segera untuk mencegah konsekuensi lingkungan yang mengerikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37455534)

- Diskusi ini mencakup urgensi dan kebutuhan untuk bertindak melawan perubahan iklim, membahas solusi potensial dan berbagai implikasinya termasuk peristiwa cuaca ekstrem, pemanasan global yang disebabkan oleh manusia, dan potensi konsekuensi dari perubahan iklim.
- Topik-topik penting yang dibahas meliputi geo-engineering, implikasi politik, dampak terhadap pertanian dan produksi pangan, dan tanggung jawab berbagai negara dalam mengelola perubahan iklim.
- Terdapat perdebatan seputar penyangkalan terhadap perubahan iklim, upaya pengurangan emisi, dengan rasa keprihatinan yang menyeluruh tentang dampak perubahan iklim di masa depan, yang menunjukkan beragam pendapat dan perspektif.

## [Mesin Peredvizhnikov: Mesin permainan bebas kunci yang ditulis dalam C++20](https://github.com/eduard-permyakov/peredvizhnikov-engine)

- Peredvizhnikov Engine adalah mesin game bebas-kunci yang ditulis dalam bahasa C++20, yang dirancang dengan model aktor komputasi bersamaan, memungkinkan pengembangan logika paralel dan isolasi sinkronisasi antar-utas.
- Mesin ini toleran terhadap kesalahan, dijamin tetap berjalan meskipun thread pekerja dimatikan, termasuk algoritme bebas-kunci, dan berlisensi GPLV3 tetapi dapat dilisensikan secara berbeda jika diizinkan oleh pembuatnya.
- Saat ini, mesin ini hanya mendukung Linux, dan membutuhkan Clang++ 16 untuk membangunnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37456471)

- Peredvizhnikov Engine, sebuah mesin game bebas-kunci yang ditulis dalam bahasa C++20, menggunakan teknik Benaphore yang unik untuk antrean pesan yang meningkatkan tingkat kinerja.
- Poin-poin perdebatan utama dalam pengembangan game adalah performa yang konsisten, sinkronisasi di antara beberapa pemain, kerumitan perangkat keras dan perangkat lunak saat ini, dan keterbatasan Peredvizhnikov Engine termasuk tantangan debugging dan tidak adanya dukungan Windows.
- Sebuah diskusi substansial juga dikhususkan untuk perbedaan antara game mobile dan game PC/konsol, yang menekankan keuntungan dari penggunaan library seperti SDL dibandingkan dengan lapisan khusus platform untuk membangun mesin game.

## [Bagaimana cara Linux melakukan NAT ping?](https://devnonsense.com/posts/how-does-linux-nat-a-ping/)

- Penulis telah melakukan percobaan untuk memahami bagaimana Network Address Translation (NAT) berfungsi dalam kaitannya dengan paket ICMP di lingkungan Linux.
- Mereka telah mempelajari struktur dan mekanisme ICMP echo dan pesan balasan echo, bersama dengan implementasi perintah 'ping' dan keacakan pemilihan pengenal ICMP.
- Memanfaatkan sebuah alat yang disebut 'bpftrace' untuk menelusuri fungsi kernel, penulis mengamati dan mengkonfirmasi modifikasi pada alamat IP sumber dan tujuan dalam paket ICMP karena proses NAT.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37455621)

- Artikel-artikel ini mengeksplorasi berbagai topik yang berhubungan dengan Network Address Translation (NAT), IPv6, dan penggunaan ping untuk jaringan peer-to-peer, termasuk bagaimana Linux berurusan dengan NAT dan ping.
- Keuntungan, tantangan, dan pembatasan konfigurasi NAT dan IPv6 yang ada, serta solusi potensial untuk meningkatkan komunikasi peer-to-peer, dibahas.
- Meskipun tampaknya ada berbagai sudut pandang dan kekhawatiran mengenai teknologi ini dan implementasinya, artikel ini bertujuan untuk memberikan pandangan yang komprehensif mengenai topik ini.

## [Saya memasang GPS pada sepeda saya untuk memesan pizza saat balapan gravel](https://steele.blue/geofence-pizza-ordering/)

- Matt Steele menghubungkan GPS sepedanya untuk membuat pesanan pizza terlebih dahulu dari Casey's General Store saat berpartisipasi dalam balapan kerikil menggunakan skrip yang diaktifkan ketika sepedanya keluar dari pagar geografis.
- Pada percobaan pertamanya, ada kesalahan positif yang gagal memesan pizza. Namun, setelah menyempurnakan skripnya, Matt berhasil memesan pizza setelah balapan.
- Terlepas dari tantangan yang dihadapi, Matt mendapatkan pelajaran berharga dan bertujuan untuk menggunakan fungsionalitas pemesanan pizza di balapan berikutnya. Kode sumber proyek ini tersedia untuk umum di GitHub, platform hosting online untuk pengembangan perangkat lunak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37454766)

- Teks tersebut berfokus pada cerita tentang seorang pengendara sepeda yang memasang GPS sepeda mereka untuk memungkinkan pemesanan pizza selama perlombaan, yang memicu perdebatan tentang potensi penyalahgunaan API layanan pemesanan makanan, seperti skema pencucian uang.
- Ini membahas kesulitan-kesulitan dalam balap ketahanan, khususnya tentang pengisian bahan bakar tubuh, dan peretasan gaya IFTTT yang dikembangkan oleh para pengguna untuk mengintegrasikan pemesanan makanan.
- Artikel tersebut juga menyebutkan tren pemblokiran pengguna secara acak oleh situs web, mungkin untuk mematuhi GDPR atau untuk memangkas biaya, dengan adopsi pemblokiran geografis oleh perusahaan ritel untuk mencegah ancaman dan mengurangi penggunaan bandwidth. Perlindungan DDoS gratis dari Cloudflare diidentifikasi sebagai alasan yang mungkin untuk tren ini.

## ["Jadikan" sebagai generator situs statis (2022)](https://www.karl.berlin/static-site.html)

- Penulis berbagi pengalaman positif mereka menggunakan generator situs statis, Karl Bartel Home Projects, untuk membuat dan meng-hosting situs web, menyoroti kecepatan, kesederhanaan, dan fleksibilitasnya.
- Mereka membahas berbagai fungsi seperti menambahkan header ke file HTML, menyalin file yang tidak berubah, dan kemungkinan mengubah konten markdown menjadi HTML.
- Mereka mengusulkan fitur-fitur kenyamanan seperti menyajikan situs secara lokal, secara otomatis membangun kembali pada perubahan file, dan mengunggah langsung ke Halaman GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37454853)

- Artikel ini membahas metode dan alat bantu untuk membuat dan mengelola situs web statis, termasuk penggunaan Makefiles, skrip shell, dan generator situs statis, serta membahas kelebihan dan kekurangannya.
- Ini membahas tentang penggunaan Nix, Conda, dan Docker untuk manajemen lingkungan komputasi, mendiskusikan tantangan dan kekuatan yang terkait dengan alat-alat ini.
- Nilai blog pribadi, penggunaan heredocs dan plaintext ke kompiler HTML untuk pembuatan situs web, dan keterbatasan teknologi web saat ini terkait gaya yang konsisten di seluruh platform juga dibahas.

## [Pengungkapan baru tentang pembunuhan JFK dapat menjungkirbalikkan teori penembak tunggal](https://www.vanityfair.com/news/2023/09/new-jfk-assassination-revelation-upend-lone-gunman)

- Mantan agen Secret Service Paul Landis menduga ditemukannya peluru di limusin Presiden Kennedy pada hari pembunuhannya, yang berpotensi menentang teori "Lone Gunman" dari Warren Commission.
- Kemungkinan adanya peluru tambahan menimbulkan keraguan tentang laporan resmi tentang insiden tersebut dan dapat menuntut pertimbangan ulang atas kesimpulan yang sudah ada.
- Klaim kunci lainnya datang dari Agen Khusus Richard Landis, yang menyatakan bahwa sebuah peluru tertinggal di tandu di rumah sakit, yang bertentangan dengan pernyataan komisi bahwa peluru tersebut berasal dari tandu Gubernur Connally.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37454707)

- Diskusi ini mengulas perdebatan online mengenai pembunuhan JFK dan teori konspirasi yang terkait, dengan topik-topik yang berkisar dari keterlibatan CIA hingga kredibilitas laporan Komisi Warren.
- Keabsahan teori peluru tunggal, penyembunyian dokumen rahasia, dan kesalahan ingatan manusia menjadi titik perdebatan utama dalam evaluasi kesaksian para saksi.
- Wacana ini juga menyoroti peran perilaku individu, ketersediaan bukti video, dan bagaimana relevansi teori-teori ini dalam politik saat ini.

## [Daftar Periksa Insinyur Senior (2019)](https://littleblah.com/post/2019-09-01-senior-engineer-checklist/)

- Situs web ini menawarkan daftar periksa komprehensif yang dirancang untuk membantu para insinyur senior dalam perkembangan dan kesuksesan karier mereka, yang berisi tugas-tugas dan prinsip-prinsip utama.
- Pelatihan ini mencakup berbagai topik seperti kepemimpinan, praktik perekrutan, teknologi, jaringan, dan pengembangan hubungan profesional, dengan mengenali aspek bisnis dari peran mereka.
- Mereka dipandu untuk menangani situasi yang menantang, memprioritaskan pekerjaan, belajar terus menerus, menjaga keterbukaan pikiran, menegakkan akuntabilitas, dan mencegah sistem yang terlalu rumit.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37458283)

- Percakapan ini melibatkan berbagai aspek peran, tanggung jawab, dan rintangan seorang insinyur senior, seperti pengambilan keputusan, bimbingan, manajemen sumber daya manusia, ambiguitas, komunikasi, pemecahan masalah, memahami nuansa bisnis, dan persyaratan keterampilan yang beragam.
- Terdapat ketidaksepakatan mengenai pentingnya pengalaman versus pengambilan keputusan berdasarkan bukti, yang menunjukkan bahwa terdapat perspektif yang berbeda di lapangan.
- Diskusi ini menggarisbawahi sifat multi-dimensi dari posisi-posisi teknik senior dan perlunya perpaduan antara keahlian teknis, pengalaman, dan keterampilan kepemimpinan yang efektif.

## [Selamat tinggal Thien-Thi Nguyen](https://lists.gnu.org/archive/html/emacs-devel/2023-09/msg00713.html)

- Thien-Thi Nguyen, seorang peretas, seniman, dan penulis terkenal yang telah memberikan kontribusi besar pada program-program GNU dan paket perangkat lunak bebas, telah meninggal dunia.
- Nguyen dikenal atas karyanya pada GNU Emacs, GNU Taler, dan GNU Go. Dia juga merupakan penulis dan pengelola berbagai paket Emacs.
- Kepergiannya menandakan kehilangan yang cukup besar bagi komunitas perangkat lunak bebas karena kontribusinya sangat berharga.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37457796)

- Thien-Thi Nguyen, seorang anggota yang sangat dihormati di komunitas Emacs dan GNU Guile, telah meninggal dunia.
- Individu-individu dari komunitas-komunitas ini mengekspresikan kesedihan mereka dan berbagi kenangan yang terkait dengannya.
- Diskusi sedang berlangsung tentang kontribusi yang ia berikan melalui proyek-proyeknya dan dampak signifikan yang ia berikan kepada masyarakat.

## [Mengapa lautan terasa asin? (2022)](https://www.usgs.gov/faqs/why-ocean-salty)

- Salinitas lautan, sekitar 3,5% dari berat air laut, disebabkan oleh hujan yang mengikis bebatuan daratan, sehingga memindahkan garam dan mineral ke sungai dan akhirnya ke lautan.
- Ion yang paling banyak terdapat dalam air laut adalah klorida dan natrium.
- Baik USGS (Survei Geologi Amerika Serikat) maupun NOAA (Administrasi Kelautan dan Atmosfer Nasional) menyediakan sumber daya lebih lanjut untuk memahami salinitas lautan dan subjek terkait.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37459371)

- Diskusi ini membahas berbagai aspek kandungan garam yang tinggi di lautan, seperti akumulasi ion natrium dan klorida.
- Topik-topik yang dibahas meliputi fungsi kalsium dalam menopang kehidupan, konsekuensi potensial dari desalinasi, dan aplikasi natrium dan klorin.
- Poin diskusi tambahan mencakup komposisi kimia air laut dan implikasi salinitas laut terhadap iklim dan kehidupan laut.

## [Versi 60 baris dari buku Awk tentang Make](https://benhoyt.com/writings/awk-make/)

- Penulis merinci kegunaan program Make, sebuah alat bantu untuk membangun proyek perangkat lunak, secara khusus membahas versi sederhana yang dibuat menggunakan bahasa pemrograman AWK.
- Yang ditekankan adalah edisi kedua buku AWK yang akan datang, menampilkan dukungan CSV dan versi program Make yang telah diubah.
- Meskipun mengakui kegunaan AWK dalam tugas-tugas tertentu, penulis berpendapat bahwa Python adalah bahasa yang lebih tepat untuk jenis program ini dan menyediakan tautan ke repositori GitHub yang menjadi tempat penyimpanan kode sumber.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37460815)

- Penulis berbagi perjalanan mereka dalam membuat varian utilitas Make dengan Awk, sebuah bahasa skrip, dan usaha yang gagal untuk memodifikasi GNU Awk.
- Para pembaca terlibat dalam perdebatan mengenai penggunaan Awk dibandingkan dengan bahasa scripting lainnya, mendiskusikan kelebihan dan kekurangannya.
- Alternatif seperti pawk.py dan rp menerima penyebutan sebagai alat bantu yang mungkin, bersama dengan konsep penulisan satu baris di Awk atau membuat versi Python yang lebih ramping yang dipengaruhi oleh Awk.

## [Kurva Bézier baru untuk grafik vektor](https://ad8e.pages.dev/curve)

- Artikel ini membahas kesulitan menggunakan kurva Bézier, menyoroti berbagai masalah seperti menentukan penempatan dan panjang titik kontrol yang tepat.
- Solusi matematis diusulkan yang menggunakan properti lokal kurva - posisi, arah, dan kelengkungan - untuk mengelola bentuk kurva, sehingga memungkinkan penggambaran dan penyelarasan yang lebih mudah; solusi ini juga memecahkan masalah yang melekat, seperti merepresentasikan lingkaran dan mempertahankan kontinuitas kelengkungan.
- Artikel ini juga menyinggung tentang keterbatasan dan pengorbanan dari solusi yang diusulkan ini, yang mengisyaratkan potensi pengembangan di masa depan dalam bidang ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37457051)

- Artikel ini mengeksplorasi penggunaan, keuntungan, dan tantangan kurva Bézier dalam desain grafis dan animasi.
- Ini mengusulkan kurva alternatif seperti Bezier kuadratik, yang mengisyaratkan potensi keterbatasan kurva Bézier, terutama ketidakefisienannya dalam merepresentasikan lingkaran secara akurat.
- Ada sorotan pada wacana yang sedang berlangsung dan investigasi metodologi yang berbeda yang berkaitan dengan grafik vektor.

## [Apakah AC membuat kota menjadi lebih panas?](https://www.euronews.com/green/2023/08/30/fact-check-is-air-conditioning-making-cities-hotter)

- Sebuah penelitian terbaru menunjukkan bahwa unit pendingin udara memperkuat suhu kota, dengan limbah panas selama gelombang panas secara signifikan meningkatkan suhu di luar ruangan lebih dari 2 derajat Celcius.
- Pendingin ruangan menjadi perdebatan karena kontribusinya terhadap masalah gelombang panas, karena memancarkan udara panas ke luar dan mengkonsumsi listrik yang cukup besar, serta melepaskan gas-gas yang menyebabkan pemanasan planet.
- Karena penggunaan AC global diperkirakan akan meningkat tiga kali lipat pada tahun 2050, studi ini merekomendasikan alternatif seperti menanam ruang hijau, meningkatkan insulasi bangunan, dan mengedukasi masyarakat untuk tetap sejuk selama gelombang panas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37455382)

- Percakapan tersebut menyentuh berbagai topik termasuk pengaruh pendingin ruangan, keuntungan dari pepohonan dan panel surya dalam mengatur suhu, dan efektivitas pendingin rawa dan atap reflektif.
- Yang ditekankan adalah perlunya solusi alternatif, dengan mempertimbangkan berbagai faktor, untuk mencapai kontrol suhu yang efektif dan keberlanjutan lingkungan dalam konteks perkotaan.
- Diskusi berkisar dari manfaat dan biaya instalasi tenaga surya, dampak teknologi tersebut terhadap pulau panas perkotaan, hingga tantangan kelebihan populasi perkotaan, dan implikasi lingkungan dari produksi pangan dan transportasi di perkotaan.

## [RestGPT](https://github.com/Yifan-Song793/RestGPT)

- Proyek RestGPT adalah model bahasa yang cukup besar yang berinteraksi dengan RESTful API untuk memanipulasi aplikasi dunia nyata seperti basis data film dan pemutar musik.
- RestGPT menggunakan kerangka kerja perencanaan dan pelaksanaan untuk memanggil API dan menganalisis respons.
- Proyek ini menyajikan RestBench, sebuah set pengujian untuk mengukur kinerja RestGPT, dan kode, data, serta instruksi untuk mengatur dan mengoperasikan sistem dapat diakses di bawah lisensi sumber terbuka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37462125)

- Diskusi utama adalah tentang perbedaan antara RestGPT dan model bahasa lainnya, dengan pertimbangan tentang pemahaman dan kapasitas mereka untuk menangani situasi kehidupan nyata.
- Percakapan ini mencakup potensi model bahasa seperti ChatGPT dalam otomatisasi rumah, asisten pribadi, dan di DevOps, membandingkannya dengan keterbatasan asisten virtual seperti Siri dalam hal pemahaman bahasa alami dan konteks.
- Terdapat fokus pada kebutuhan untuk menantang monopoli NVIDIA dalam dukungan GPU, yang menunjukkan perlunya kompetisi di lapangan. Penggunaan teknik ChatGPT, Noteable, dan GOFAI dengan model bahasa juga dibahas.

## [Google tidak lagi menawarkan pendaftaran domain baru](https://domains.google/)

- Mulai 7 September 2023, Google Domains telah berhenti melayani pendaftaran domain baru.
- Squarespace telah mengakuisisi semua pendaftaran domain dan akun pelanggan dari Google Domains.
- Pelanggan Google Domains yang sudah ada diharuskan untuk mengalihkan domain mereka ke Squarespace.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37455574)

- Google telah mengalihkan layanan registrasi domainnya, Google Domains, ke Squarespace. Perkembangan ini memicu diskusi dan menimbulkan kekhawatiran tentang strategi Google dan alokasi sumber dayanya di masa depan.
- Opsi pendaftar domain lainnya seperti Porkbun, Namecheap, Dynadot, Cloudflare, Nearlyfreespeech, dan Gandi disarankan. Ada kekhawatiran tentang manajemen baru Gandi, sementara layanan manajemen domain Google Cloud, Cloud DNS, tetap tidak terpengaruh. Sebaliknya, ada kekhawatiran tentang masa depan Google Cloud Platform (GCP).
- Transisi ini menyoroti masalah kepercayaan, keandalan, dan risiko dalam mengandalkan satu perusahaan untuk berbagai layanan. Perhatian tertuju pada perlunya mempertimbangkan penyedia alternatif dan manajemen domain komparatif Google.

## [Sistem desain untuk pemerintah federal](https://designsystem.digital.gov/)

- Sistem Desain Web AS (USWDS) adalah alat bantu untuk pemerintah federal yang membantu membuat situs web pemerintah yang mudah diakses dan ramah seluler.
- Ini menawarkan komponen, pola, token desain, dan utilitas untuk merancang dan mengimplementasikan pengalaman pengguna.
- USWDS adalah komunitas sumber terbuka yang aktif yang menawarkan dukungan kepada berbagai lembaga dan situs web pemerintah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37459341)

- Pemerintah AS telah memberlakukan Sistem Desain Web AS (USWDS) dalam upaya memodernisasi situs web pemerintah dan meningkatkan layanan digital, meniru inisiatif serupa di negara lain.
- Diskusi masih terbagi pada keberhasilan proyek-proyek ini, dengan area inti perdebatan yang melibatkan kegunaan, desain minimalis, dan nilai dari sistem standar dan perpustakaan ikon.
- Perdebatan muncul di sekitar penggunaan domain publik dan lisensi GPL dalam operasi pemerintah, yang menimbulkan kekhawatiran dan spekulasi tentang penggunaan sistem ikon yang ada dan pemeliharaan teknologi yang diharapkan.

## [Sekelompok aplikasi Android sumber terbuka tanpa iklan dan izin yang tidak perlu](https://www.simplemobiletools.com)

- Simple Mobile Tools adalah sebuah proyek yang menampilkan berbagai aplikasi Android sumber terbuka dan bebas iklan dengan warna yang dapat disesuaikan yang menawarkan alternatif untuk aplikasi Android yang sudah ada.
- Proyek ini mencakup aplikasi seperti Simple Gallery Pro, Simple Calendar Pro, Simple Contacts Pro, Simple Notes Pro, dan Simple File Manager Pro.
- Aplikasi-aplikasi ini secara kolektif telah mengumpulkan lebih dari 70 juta unduhan dan mempertahankan peringkat rata-rata 4,6, yang mengindikasikan kepuasan pengguna yang tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37463662)

- Pengguna mengungkapkan ketidakpuasan mereka terhadap toko aplikasi yang menawarkan aplikasi dengan iklan dan pembelian dalam aplikasi, dan menganjurkan agar aplikasi bebas iklan tersedia dengan harga tetap.
- Mereka berbagi pengalaman dan fitur berbagai aplikasi penelusuran file, dan mempertimbangkan alternatif seperti konsol Nintendo atau toko aplikasi yang dikurasi untuk pengalaman pengguna yang lebih bersih.
- Perdebatan ini juga mencakup tantangan dan strategi monetisasi untuk produk digital dengan keinginan untuk lebih transparan dan opsi yang lebih baik untuk mendukung para pembuat perangkat lunak tanpa iklan.

## [Apa yang membuat saya berubah pikiran dalam pengembangan perangkat lunak](https://henrikwarne.com/2023/09/10/what-i-have-changed-my-mind-about-in-software-development/)

- Penulis berbagi pandangannya yang terus berkembang tentang topik-topik dalam pengembangan perangkat lunak seperti berkomentar dalam kode, pengujian unit metode privat, dan penggunaan Integrated Development Environments (IDE) dan debugger.
- Penulis juga membahas keuntungan bekerja jarak jauh dan memanfaatkan ChatGPT, sebuah model bahasa AI yang dikembangkan oleh OpenAI, untuk tugas-tugas tertentu.
- Pentingnya kolaborasi dan keterbukaan terhadap ide-ide baru dalam pengembangan perangkat lunak digarisbawahi dalam tulisan ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37457208)

## [Molekul DIM mengurangi biofilm yang menyebabkan plak gigi: studi](https://scitechdaily.com/90-reduction-scientists-discover-natural-molecule-that-eradicates-plaques-and-cavities/)

- Para peneliti telah menemukan molekul alami, DIM, yang mampu mengurangi plak gigi dan gigi berlubang hingga 90%.
- DIM bekerja dengan cara mengganggu biofilm bakteri penyebab gigi berlubang, dan dapat digunakan untuk meningkatkan produk kebersihan mulut seperti pasta gigi dan obat kumur.
- Selain terobosan dalam kesehatan gigi ini, artikel ini juga membahas berbagai kemajuan dan penelitian ilmiah lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37455106)

- Para peneliti menemukan sebuah molekul, DIM, yang dapat mengurangi plak gigi, yang mengarah pada pembuatan tablet probiotik untuk bersaing dengan bakteri mulut yang merugikan.
- Komersialisasi produk tersebut terhambat karena ketidakpastian tentang efektivitasnya dan kekhawatiran akan ketahanannya dalam jangka panjang.
- Artikel ini membahas alasan terbatasnya daya tarik inovasi ini, skeptisisme terhadap keefektifannya, pro dan kontra dari praktik dan produk kebersihan mulut dan potensi pengaruh masyarakat gigi terhadap persetujuan dan promosi perawatan baru.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsoft belum berhenti memaksa Edge pada pengguna Windows 11" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsoft%20belum%20berhenti%20memaksa%20Edge%20pada%20pengguna%20Windows%2011&subheading=Senin%2C%2011%20September%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
