---
slug: '/2023/09/12'
---

# 2023-09-12

## [Koleksi Buku Audio Terbuka Project Gutenberg](https://marhamilresearch4.blob.core.windows.net/gutenberg-public/Website/index.html)

- Project Gutenberg dan Microsoft berkolaborasi untuk mengembangkan banyak koleksi buku audio terbuka yang gratis dengan menggunakan teknologi neural text-to-speech yang canggih.
- Motif di balik proyek ini adalah untuk mendemokratisasi akses ke buku audio berkualitas tinggi dan mempromosikan aksesibilitas literatur.
- Namun, mungkin ada masalah seperti kesalahan, bahasa yang menyinggung, atau konten yang tidak pantas di beberapa buku audio, yang tidak mencerminkan pandangan entitas yang berkolaborasi. Pengguna dapat melaporkan masalah ini melalui tautan tertentu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37466027)

- Diskusi Hacker News berkisar pada audio yang dihasilkan oleh AI dalam buku audio, dengan pengguna yang menyesalkan kurangnya ekspresi emosional dan memperdebatkan dampak AI pada berbagai industri dan masyarakat.
- Para pengguna mendiskusikan keterjangkauan dan aksesibilitas buku audio ini dan mempertanyakan kualitas audio yang dihasilkan oleh AI, potensi dominasi pasar, masalah pengucapan, dan penataan klip audio. Mereka juga menyebutkan platform alternatif untuk buku audio gratis atau yang dibacakan oleh manusia.
- Topik ini juga membahas penggunaan AI dalam menulis ulang teks untuk pelajar bahasa dan membuat buku-buku yang sulit dipahami menjadi lebih mudah dijangkau. Pandangan berkisar dari skeptisisme hingga pengakuan atas potensi AI untuk memperluas audiens, meskipun dengan preferensi untuk pelabelan yang akurat untuk konten yang dihasilkan oleh AI.

## [Mengapa Visual Basic mati?](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- Penulis, yang memiliki pengalaman pengembangan perangkat lunak selama hampir tiga dekade, berpendapat bahwa tidak ada teknologi yang dapat menandingi pengalaman pengembangan yang ditawarkan oleh Visual Basic pada tahun 1990-an.
- Mereka menyatakan keprihatinan atas keputusan Microsoft untuk meninggalkan Visual Basic dan tidak adanya pengganti yang sesuai.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- Artikel ini membahas penurunan popularitas Visual Basic (VB) dan VB.NET karena beberapa alasan seperti fokus Microsoft pada .NET dan munculnya teknologi web.
- Kursus ini mempelajari keterbatasan dan tantangan dalam pemrograman di VB.NET, rintangan dalam transisi dari VB6 ke VB.NET, dan permintaan akan bahasa yang lebih ekspresif dan fungsionalitas tingkat lanjut.
- Percakapan ini juga mencakup topik-topik seperti menurunnya popularitas Microsoft Access, pencarian alternatifnya, pro dan kontra penggunaan Excel, dan analisis komparatif antara teknologi yang lebih tua seperti VB dan alat modern seperti React dan Power Apps.

## [Kematian oleh Seribu Layanan Mikro](https://renegadeotter.com/2023/09/10/death-by-a-thousand-microservices.html)

- Artikel ini mempertanyakan kebutuhan layanan mikro untuk skalabilitas, dengan menyatakan bahwa perusahaan-perusahaan yang sukses telah berhasil dengan sistem yang lebih sederhana.
- Ini menunjukkan tantangan yang dibawa oleh layanan mikro, termasuk duplikasi kode dan penurunan produktivitas pengembang.
- Karya ini menyarankan untuk memulai dengan arsitektur monolitik, atau campuran antara monolit dan layanan cabang, yang mengisyaratkan pergeseran industri dari layanan mikro ke solusi yang lebih praktis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37477095)

- Artikel ini memperdebatkan kelebihan dan kekurangan penggunaan layanan mikro dalam pengembangan perangkat lunak, membahas biaya teknik tambahan dan kerumitan pengelolaan basis data yang besar.
- Ini menggarisbawahi kerumitan yang terlibat dalam debugging dan pemeliharaan layanan mikro terdistribusi, dan kekhawatiran tentang tren yang berpotensi didorong oleh para insinyur yang tidak berpengalaman untuk mengisi resume.
- Forum ini menampilkan berbagai pandangan mengenai penggunaan layanan mikro versus sistem monolitik, yang menekankan bahwa keputusan harus didasarkan pada kebutuhan spesifik organisasi, dengan mengakui adanya pertukaran dan tantangan dari kedua gaya arsitektur tersebut.

## [Menghitung selisih dan perpotongan dari dua regex](http://phylactery.org/antimirov/)

- Ekspresi reguler yang diberikan berisi fitur-fitur seperti penggabungan, pergantian, dan bintang kleene, tetapi tidak memiliki fitur-fitur canggih seperti jangkar, pernyataan lebar-nol, referensi balik.
- Untuk informasi tambahan tentang ekspresi ini, ringkasan ini merekomendasikan untuk menjelajahi situs web tertentu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37470285)

- Artikel ini membahas berbagai topik teknologi seperti hirarki kelas string, tipe-tipe union yang ditandai Haskell, dan peran aljabar linier dalam aplikasi praktis.
- Buku ini mengeksplorasi tantangan dan kompleksitas yang terkait dengan penggunaan ekspresi reguler, termasuk konfigurasi filter Protokol Internet (IP) melalui RegEx.
- Buku ini membahas implementasi tugas logis menggunakan Low-Level Manager (LLM) dan membahas konsep pencapaian Artificial General Intelligence (AGI).

## [Percikan Gaussian 3D Waktu Nyata di WebGL](https://antimatter15.com/splat/)

- Teks ini membahas penampil 3D yang menggunakan WebGL untuk rendering antarmuka. Penampil ini mendukung navigasi melalui mouse atau tombol panah.
- Kamera ini beroperasi pada 22 frame per detik (fps), menyiratkan performa yang mulus dan interaksi pengguna secara real-time.
- Kode sumber untuk penampil 3D ini telah disediakan oleh Kevin Kwok di Github, sebuah platform di mana para pengembang mengunggah dan berbagi proyek perangkat lunak mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37470611)

- Artikel ini memperkenalkan teknik percikan Gaussian 3D real-time berbasis WebGL, yang mencakup tantangan terkait skema kontrol, rendering tepi yang tajam, dan proyeksi ellipsoid.
- Gaussian splatting adalah teknik rendering yang menggunakan bentuk berwarna, yang dioptimalkan untuk jarak pandang tertentu. Teknik ini bermanfaat untuk konten prosedural atau konten yang dibuat, tetapi terbatas untuk adegan yang dinamis.
- Wacana ini melibatkan manfaat potensial dari penggabungan harmonik bola, yang biasa digunakan dalam sistem seperti asap, api, awan, dan air yang mengalir, ke dalam teknik rendering ini.

## [SHA256 untuk kalimat ini dimulai dengan: satu, delapan, dua, a, tujuh, c, dan sembilan.](https://twitter.com/lauriewired/status/1700982575291142594)

- Tweet LaurieWired dari 10 September 2023, memberikan karakter alfanumerik awal untuk hash SHA256 dari sebuah kalimat tertentu.
- SHA256 mengacu pada jenis fungsi hash kriptografi tertentu. Fungsi ini biasanya digunakan untuk memverifikasi integritas data dengan menghasilkan hash 256-bit (32-byte) yang unik dan berukuran tetap.
- Karakter alfanumerik yang disediakan akan menjadi segmen awal dari hash unik ini, yang dihasilkan dari kalimat tertentu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37465086)

- Teks tersebut menyoroti penemuan kalimat dengan hash SHA256 yang unik, yang mendorong diskusi tentang probabilitas tabrakan dan cara-cara untuk menemukan tabrakan serupa.
- Ini menguraikan tentang kesulitan menemukan tabrakan dalam hash SHA256 dan menjelaskan hubungan antara ukuran hash dan tingkat kesulitan tabrakan, di samping teknik untuk memperluas ruang pencarian.
- Terdapat diskusi mengenai sifat self-referential dari fungsi hash, implikasinya, dan hubungannya dengan penambangan Bitcoin. Disebutkan juga potensi risiko dari pemaksaan hash secara kasar pada SSL, penandatanganan, dan Bitcoin.

## [Di Jerman, 27 orang berada dalam 'penahanan preventif' karena mungkin melakukan protes iklim](https://mastodon.energy/@Sustainable2050/111039159882536261)

- Mastodon.energy adalah server yang dirancang untuk para profesional dan akademisi, yang berfokus pada diskusi tentang inisiatif transisi energi termasuk kebijakan, infrastruktur, teknologi, jurnalisme, dan sains.
- Diskusi platform baru-baru ini berkisar pada pencegahan penahanan aktivis iklim di Bavaria, Jerman, yang mungkin akan melakukan protes di pameran industri mobil IAA di Munich.
- Penahanan tersebut, yang dapat berlangsung hingga 60 hari, telah dikritik oleh para anggota di server yang menyamakannya dengan kasus-kasus serupa di negara lain, dan menganggapnya sebagai upaya kriminalisasi terhadap aktivisme iklim.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37471048)

- Postingan ini membahas berbagai topik termasuk penahanan individu di Jerman karena berpartisipasi dalam protes iklim.
- Laporan ini juga menyoroti perdebatan tentang efisiensi dan penerimaan protes yang mengganggu, dan kekhawatiran tentang prioritas polisi dan potensi penyalahgunaan kekuasaan.
- Isu-isu lain termasuk diskusi tentang praktik ketenagakerjaan, kekayaan generasi, kepemilikan rumah, dan penahanan preventif serta penundaan persidangan dalam konteks aktivisme perubahan iklim.

## [Hak atas kepemilikan data adalah satu-satunya cara untuk menghadapi Big Tech](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/09/11/right-data-ownership-big-tech-google-meta-competition/)

- Artikel ini membahas tentang meningkatnya kekuatan perusahaan-perusahaan teknologi raksasa, yang menyiratkan bahwa mereka telah menjadi lebih berpengaruh daripada negara dalam menetapkan agenda politik.
- Penulis berpendapat bahwa penegakan persaingan usaha oleh pemerintah sebagian besar tidak efektif dalam memeriksa dominasi raksasa teknologi ini.
- Disarankan bahwa memastikan hak kepemilikan data dapat menjadi satu-satunya cara yang efektif untuk melawan pengaruh Big Tech dan bereksperimen dengan kapitalisme mungkin diperlukan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37465972)

- Poin diskusi utama dalam artikel ini melibatkan pentingnya kepemilikan data, kekhawatiran mengenai privasi, dan pengaruh perusahaan teknologi besar.
- Kekhawatiran yang muncul adalah kurangnya kontrol individu atas data pribadi, praktik monopoli perusahaan, dan potensi bahaya akumulasi dan penyalahgunaan data.
- Rekomendasi yang diberikan mencakup pengembangan kerangka hukum, regulasi perusahaan teknologi raksasa, dan peningkatan transparansi serta kontrol pengguna terhadap data, dengan mengakui perlunya pengumpulan data dan mekanisme privasi yang lebih baik.

## [WiFi dapat membaca melalui dinding](https://news.ucsb.edu/2023/021198/wifi-can-read-through-walls)

- Para peneliti di University of California, Santa Barbara, telah menemukan teknologi yang dapat memotret objek diam, termasuk membaca alfabet bahasa Inggris melalui dinding, dengan menggunakan sinyal WiFi.
- Teknik ini memanfaatkan Teori Difraksi Geometris dan kerucut Keller untuk melacak tepi objek, memastikan citra berkualitas tinggi.
- Tim ini telah menguji teknologi ini secara ketat, dan menyatakan keyakinannya akan potensinya untuk merintis jalan baru dalam pencitraan Frekuensi Radio (RF).

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37469920)

- Ringkasan ini membahas diskusi dan teknologi potensial yang terkait dengan jaringan seluler 6G, pengawasan Wi-Fi, konstruksi penahan beban, dan deteksi objek menggunakan sinyal Wi-Fi.
- Masalah privasi dan kemungkinan penyalahgunaan teknologi muncul sebagai tema yang signifikan selama diskusi ini.
- Ada penekanan pada potensi dan tantangan futuristik yang terkait dengan bidang teknologi ini.

## [Tekanan darah harus diukur dengan berbaring: studi](https://newsroom.heart.org/news/high-blood-pressure-while-lying-down-linked-to-higher-risk-of-heart-health-complications)

- Penelitian baru yang dipresentasikan pada American Heart Association's Hypertension Scientific Sessions 2023 mengaitkan tekanan darah tinggi saat berbaring dengan peningkatan risiko kondisi yang berhubungan dengan jantung dan kematian dini.
- Penelitian yang menggabungkan data dari lebih dari 11.000 orang dewasa ini menemukan bahwa individu dengan tekanan darah tinggi, baik saat duduk maupun berbaring, menghadapi risiko tertinggi. Namun, bahkan mereka yang memiliki tekanan tinggi hanya saat berbaring juga memiliki tingkat risiko yang sama.
- Jenis obat tekanan darah yang diminum tidak mempengaruhi tingkat risiko. Oleh karena itu, para peneliti menyarankan agar tekanan darah diukur sambil berbaring telentang untuk penilaian risiko penyakit kardiovaskular yang lebih akurat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37471354)

- Diskusi berkisar pada manajemen dan pemantauan tekanan darah, yang mencakup pengalaman dengan obat-obatan, perubahan gaya hidup, dan alat untuk mengukur tekanan darah.
- Para peserta terlibat dalam perdebatan tentang frekuensi dan keakuratan pembacaan tekanan darah serta mendiskusikan faktor-faktor eksternal yang dapat memengaruhi pembacaan ini seperti stres dan aktivitas fisik.
- Pentingnya konsultasi medis profesional, persepsi tentang informasi yang salah dalam diskusi online, dan kehati-hatian yang diperlukan dalam mengikuti saran non-medis digarisbawahi. Sebagai contoh, berbaring saat memeriksa tekanan darah dianjurkan untuk individu dengan faktor risiko tertentu.

## [Webb Menemukan Metana dan Karbon Dioksida di Atmosfer K2-18B](https://www.nasa.gov/goddard/2023/webb-discovers-methane-carbon-dioxide-in-atmosphere-of-k2-18b/)

- Teleskop Luar Angkasa James Webb milik NASA telah mendeteksi metana dan karbon dioksida di atmosfer exoplanet K2-18 b. Hal ini memperkuat kemungkinan planet ini memiliki lautan air di bawah atmosfernya yang kaya akan hidrogen.
- Temuan ini menunjukkan kalau K2-18 b berpotensi menjadi tuan rumah bagi kehidupan, sesuai dengan teori yang ada saat ini yang menyatakan kalau planet ini merupakan exoplanet Hycean, tipe yang dianggap cocok untuk kehidupan di luar Bumi.
- Selain metana dan karbon dioksida, pengamatan teleskop juga mengisyaratkan adanya dimetil sulfida, sebuah molekul yang umumnya diproduksi oleh kehidupan, yang semakin menegaskan potensi kehidupan di K2-18 b.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37468342)

- Teleskop Antariksa James Webb milik NASA mendeteksi metana dan karbon dioksida di atmosfer exoplanet K2-18b, yang mengindikasikan adanya potensi kehidupan.
- Jarak ke exoplanet tersebut membuat komunikasi menjadi sulit, membutuhkan waktu sekitar 124 tahun, menyoroti sulitnya perjalanan antarbintang dan keterbatasan sistem pendorong yang ada saat ini.
- Deteksi dimetil sulfida disebut-sebut sebagai tanda potensial tambahan dari kehidupan di exoplanet, meskipun beberapa ahli tetap berpandangan skeptis.

## [9/11 secara Realtime](https://911realtime.org:443/)

- Dokumen ini merangkum peristiwa pada 11 September 2001, yang mencakup komunikasi terakhir Penerbangan 11 dengan kontrol lalu lintas udara, tabrakan pesawat ke World Trade Center dan Pentagon, dan runtuhnya struktur menara.
- Laporan ini juga menyoroti reaksi Presiden Bush di samping berbagai briefing dan pidato media sepanjang hari.
- Inisiatif baru "9/11 in Realtime," sebuah eksperimen multimedia, diperkenalkan untuk membantu para siswa dalam memahami peristiwa pada hari itu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37467077)

- Rangkuman ini mencakup berbagai diskusi dan pengalaman pribadi yang terkait dengan serangan 9/11, yang melibatkan kisah-kisah dari individu yang terkena dampak langsung.
- Topiknya berkisar dari dampak jangka panjang terhadap masyarakat dan kebebasan sipil, perdebatan mengenai rasa puas diri, spekulasi mengenai serangan tersebut, hingga peran jurnalisme dan reaksi publik.
- Sebagai konsekuensi dari serangan tersebut, diskusi juga mencakup invasi ke Afganistan dan Irak, ketegangan rasial, kekerasan, propaganda, dan transformasi iklim politik Amerika Serikat.

## [uBlock-Origin - 1.52.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.52.0)

- Posting ini membahas rilis terbaru dari uBlock, sebuah perangkat lunak sumber terbuka.
- Konten ini menyediakan instruksi instalasi untuk berbagai browser untuk mengakomodasi versi stabil dari rilis baru ini.
- Ini menguraikan daftar lengkap perbaikan dan modifikasi yang disertakan dalam pembaruan ini, sehingga membuatnya menjadi daya tarik bagi para penggemar teknologi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37472994)

- Artikel ini menyoroti peluncuran uBlock-Origin versi 1.52.0 dan umpan balik dari para pengguna.
- Ada diskusi pengguna yang sedang berlangsung yang membandingkan uBlock-Origin dan uMatrix, bersama dengan kekhawatiran yang disuarakan tentang keterbatasan uBlock-Origin.
- Tinjauan dukungan peramban yang tertunda untuk Firefox dan alternatif uBlock-Origin untuk peramban Safari juga merupakan topik menarik dalam artikel ini.

## [MGM down, serangan keamanan siber sedang berlangsung](https://www.casino.org/news/mgm-resorts-suffers-cybersecurity-attack-system-outage-reported/)

- MGM Resorts International mengalami serangan keamanan siber yang menyebabkan gangguan pada sistem mereka, yang mempengaruhi berbagai aset TI seperti aplikasi seluler, mesin kartu kredit, dan sistem reservasi.
- Rincian serangan tersebut, termasuk kemungkinan adanya permintaan uang tebusan, masih belum diklarifikasi.
- Operasi perusahaan di Makau, Tiongkok tidak terpengaruh oleh insiden ini dan ini juga bukan yang pertama kali terjadi, karena MGM Resorts mengalami serangan data serupa pada tahun 2019.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37470801)

- MGM Resorts saat ini sedang mengalami gangguan sistem akibat serangan keamanan siber yang berdampak pada layanan seperti aplikasi, ATM, dan kios.
- Detail dan konsekuensi dari serangan tersebut masih diselidiki, namun, ada spekulasi bahwa hal ini dapat dikaitkan dengan balapan F1 yang akan datang di Las Vegas.
- Perusahaan bekerja sama dengan para ahli dan penegak hukum untuk menangani masalah ini, tetapi insiden ini telah menyebabkan gangguan yang cukup besar bagi para tamu dan staf, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang kompensasi bagi mereka yang terkena dampaknya.

## [Menghapus pengumpulan sampah dari bahasa Karat (2013)](http://pcwalton.github.io/_posts/2013-06-02-removing-garbage-collection-from-the-rust-language.html)

- Penulis menganjurkan untuk menghilangkan pengumpulan sampah dari bahasa Rust, mengutip kerumitan dengan keakraban, kesederhanaan, dan kemampuan beradaptasi dalam sistem manajemen memori saat ini.
- Mereka menyarankan untuk memprioritaskan kepemilikan pointer dan membatasi penghitungan referensi ke peran tertentu, yang akan menyederhanakan pemahaman manajemen memori untuk pemula sambil tetap menyediakan opsi untuk manajemen memori dinamis.
- Penulis menyoroti potensi Rust dalam pemrograman tingkat rendah dan menyatakan bahwa Rust bisa menjadi pilihan yang cocok untuk perangkat lunak server web berkinerja tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37465185)

- Pembahasannya berkisar pada berbagai aspek bahasa pemrograman Rust, seperti penghapusan pengumpulan sampah, penyeimbangan antara runtime tunggal dan multi-threaded, dan keunggulan arsitektur asinkron Rust.
- Fitur-fitur termasuk penggunaan generik dan "sintaks kotak" dibahas, dan implikasi dari pengumpulan sampah Rust yang tidak ada pada penulisan kode diteliti.
- Ada pemeriksaan komparatif Rust dengan bahasa lain dan sistem tipe mereka, bersama dengan menyebutkan sistem operasi Redox dan bahasa yang memiliki pengumpul sampah.

## [X menggugat Calif. untuk menghindari pengungkapan bagaimana mereka membuat keputusan konten yang "kontroversial"](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/09/x-sues-calif-to-avoid-revealing-how-it-makes-controversial-content-decisions/)

- X Corp milik Elon Musk telah menggugat untuk menghalangi undang-undang moderasi konten California, AB 587, yang mengamanatkan platform media sosial untuk menyerahkan laporan layanan yang merinci praktik moderasi konten mereka kepada jaksa penuntut umum.
- X Corp. mengklaim bahwa undang-undang tersebut melanggar Amandemen Pertama dan menjatuhkan hukuman finansial yang besar untuk ketidakpatuhan.
- Kekhawatiran tentang potensi undang-undang tersebut untuk berdampak negatif pada pengguna online dan membatasi kebebasan berbicara telah disampaikan oleh kelompok-kelompok teknologi dan pakar kebijakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37467607)

- Ada perdebatan yang sedang berlangsung mengenai hak-hak perusahaan, khususnya platform media sosial seperti Twitter, terkait kebebasan berbicara dan moderasi konten.
- Poin-poin penting yang dibahas termasuk apakah perusahaan harus memiliki hak yang sama dengan individu di bawah Konstitusi AS, efek dari peraturan pemerintah terhadap kebebasan berbicara, dan kejelasan praktik moderasi konten.
- Perdebatan ini juga mencakup potensi konsekuensi dari penyensoran dan tantangan hukum dalam menerapkan hukum negara pada platform media sosial.

## [Memahami Detektor Sudut Harris Secara Intuitif](https://comsci.blog/posts/intuitive-harris)

- Artikel ini memberikan pemahaman langsung mengenai pengoperasian algoritme pendeteksian sudut Harris.
- Ini secara jelas menyajikan bagaimana penghitungan gradien, keburaman Gaussian, dan teknik thresholding diimplementasikan dalam algoritme.
- Kode yang dikembangkan dapat mengidentifikasi sudut dalam gambar tanpa menggunakan komputasi matematis yang rumit atau teknik aproksimasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37466302)

- Diskusi berpusat pada Harris Corner Detector, algoritme fundamental dalam visi komputer untuk mengenali fitur-fitur yang berbeda.
- Meskipun bukan yang paling canggih, Harris Corner Detector masih digunakan dalam aplikasi tertentu, misalnya, Visual Simultaneous Localization And Mapping (SLAM).
- Algoritme lain termasuk teknik Scale-Invariant Feature Transform (SIFT) dan Machine Learning (ML) yang berkembang dalam domain deteksi fitur juga dibahas.

## [Garpu YouTube-dl dengan fitur dan perbaikan tambahan](https://github.com/yt-dlp/yt-dlp)

- yt-dlp, sebuah cabang dari youtube-dl, memperkenalkan kemampuan baru sambil mempertahankan keselarasan dengan proyek aslinya, mendukung konten yang dibatasi usia, unduhan streaming langsung, dan ekstraksi subtitle.
- Menawarkan beberapa jalur, konfigurasi portabel, dan kemampuan pembaruan mandiri dengan informasi terperinci tentang instalasi, dependensi, manajemen file, dan tugas pasca-pemrosesan.
- Panduan ini mencakup contoh-contoh untuk beragam kasus penggunaan dengan opsi untuk penyesuaian, pengaturan jaringan, autentikasi dan pemilihan format, dan menyebutkan plugin ekstraksi dan pasca-pemrosesan dengan catatan tentang potensi risiko.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37474066)

- Artikel ini membahas perdebatan seputar percabangan YouTube-dl, yang disebut yt-dlp, yang memungkinkan pengguna mengunduh video dari berbagai platform internet di tengah kontroversi DMCA (Digital Millennium Copyright Act).
- Percakapan ini juga menyoroti keterbatasan platform hosting video terpusat seperti YouTube dan keunggulan platform terdesentralisasi seperti PeerTube.
- Bagian penting dari diskusi ini adalah tentang dampak alat pengunduhan ini terhadap pendapatan pembuat konten, dengan pendapat yang berbeda tentang hak pemirsa versus potensi kerugian akibat pembajakan dan perangkat lunak pemblokir iklan.

## [Supremasi AI Nvidia hanya bersifat sementara](https://petewarden.com/2023/09/10/why-nvidias-ai-supremacy-is-only-temporary/)

- Supremasi Nvidia dalam machine learning (ML) mungkin akan berkurang seiring dengan pergeseran fokus industri dari pelatihan ke inferensi, yang mengimplikasikan kemungkinan kembalinya platform CPU tradisional seperti x86 dan Arm.
- Inferensi, yaitu fase penerapan model ML, saat ini kurang ditekankan dibandingkan dengan pelatihan, tetapi kepentingannya diperkirakan akan terus meningkat.
- Artikel ini mengambil argumen dari "Pete Warden's Blog" sebagai konteks dan memberikan garis waktu untuk perubahan yang diprediksi ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37467585)

- Artikel ini mengeksplorasi penguasaan Nvidia yang signifikan atas pasar perangkat keras AI dan potensi persaingan dari perusahaan-perusahaan seperti AMD, Groq, dan Mojo.
- Diskusi ini membahas faktor-faktor seperti dukungan perangkat lunak, standar industri, dan harga, yang dapat mempengaruhi dominasi pasar dan profitabilitas Nvidia.
- Meskipun Nvidia memiliki pijakan yang kuat saat ini, artikel tersebut menyimpulkan bahwa ada peluang bagi perusahaan lain untuk menantang posisi mereka, terutama dengan area pertumbuhan potensial seperti chatbot AI dan penggunaan CPU dalam inferensi AI.

## [Di luar OpenAPI](https://antonz.org/interactive-api-tutorials/)

- Artikel ini membahas penerapan protokol HTTP dalam membuat tutorial interaktif untuk API (Antarmuka Pemrograman Aplikasi).
- Ini menampilkan API GitHub Gists melalui cuplikan kode yang disajikan, yang mengilustrasikan fungsinya.
- Bagian ini juga memperkenalkan pustaka 'codapi-js' yang digunakan untuk dokumentasi interaktif dan membuat taman bermain kode.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37466207)

- Artikel ini menekankan pentingnya dokumentasi API dan memperkenalkan model "empat tipe dokumen" untuk meningkatkan spesifikasi OpenAPI.
- Ini menyebutkan serangkaian alat dan kerangka kerja untuk dokumentasi yang lebih baik, dan menerapkan prinsip-prinsip dokumentasi yang sama ke domain lain.
- Dokumen ini membahas keterbatasan kerangka kerja DITA dan menyarankan untuk melengkapi dokumentasi referensi dengan dokumen konseptual atau dokumen berbasis tugas, yang membahas topik-topik seperti kontainerisasi, sandboxing, dan OpenAPI.

<head>
  <meta property="og:title" content="Koleksi Buku Audio Terbuka Project Gutenberg" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Koleksi%20Buku%20Audio%20Terbuka%20Project%20Gutenberg&subheading=Selasa%2C%2012%20September%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
