---
slug: '/2023/09/14'
---

# 2023-09-14

## [Bug di macOS 14 Sonoma mencegah aplikasi kami berfungsi](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/13/bug-in-macos-14-sonoma-prevents-our-app-from-working/)

- Aplikasi Mullvad VPN saat ini mengalami masalah kompatibilitas dengan macOS 14 Sonoma karena adanya bug pada firewall yang mengganggu pemfilteran lalu lintas yang tepat.
- Bug ini dapat menyebabkan kebocoran pada pengaturan tertentu, sehingga berpotensi menimbulkan risiko keamanan bagi pengguna.
- Meskipun masalah ini telah dilaporkan ke Apple, belum ada solusi yang tersedia; oleh karena itu, pengguna disarankan untuk tetap menggunakan macOS 13 Ventura hingga perbaikan tersedia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37498979)

- Pengguna mengalami masalah dengan fungsi jaringan macOS 14 Sonoma versi beta, mungkin karena bug di firewall macOS.
- Ada diskusi seputar solusi potensial dan layanan VPN alternatif untuk memperbaiki masalah ini, yang mengindikasikan ketidakpuasan dengan stabilitas dan kegunaan macOS, dan pendekatan tertutup Apple.
- Para pengguna mempertanyakan kegunaan melaporkan bug ke Apple, yang mengindikasikan adanya masalah dengan rangkaian pengujian dan penanganan umpan balik pengguna.

## [Ponsel salah satu pendiri Meduza terinfeksi Pegasus](https://meduza.io/en/feature/2023/09/13/the-million-dollar-reporter)

- Galina Timchenko, salah satu pendiri dan penerbit outlet berita Rusia Meduza, telah menjadi jurnalis Rusia pertama yang dilaporkan terinfeksi spyware Pegasus, yang dikembangkan oleh NSO Group.
- Pemerintahan Biden memasukkan NSO Group ke dalam daftar hitam pada tahun 2021, melarangnya mengakses teknologi Amerika karena kekhawatiran seputar penyalahgunaan dan pengawasan regulasi.
- Meduza, Access Now, dan Citizen Lab bersama-sama menyelidiki insiden tersebut, mengungkap penyalahgunaan Pegasus yang meluas dan memperkuat kekhawatiran akan pengawasan pemerintah dan penargetan jurnalis, penentang, dan aktivis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37496589)

- Topik debat mencakup penggunaan spyware Pegasus terhadap jurnalis, kerentanan berbagai sistem operasi, masalah peretasan yang disponsori negara, dan kesulitan menemukan sumber berita yang tidak bias.
- Ada diskusi tentang efektivitas langkah-langkah keamanan dan pendekatan yang berbeda dalam mengonsumsi berita, di samping kritik yang ditujukan kepada media karena bias dan kurangnya akuntabilitas.
- Referensi mengenai situasi geopolitik, termasuk peran negara-negara Barat dalam konflik Ukraina, menyoroti konteks yang lebih luas dan implikasinya terhadap sektor teknologi dan informasi.

## [Jangan main-main dengan seorang jenius (2010)](https://shreevatsa.wordpress.com/2010/06/04/dont-mess-with-a-genius/)

- Teks ini menyoroti masa jabatan Isaac Newton sebagai Kepala Penjaga Mint di Inggris, di mana ia secara aktif mengejar para pemalsu.
- Buku ini menekankan keberhasilannya dalam menangkap banyak pemalsu, dengan penekanan khusus pada musuh bebuyutannya, William Chaloner.
- Kontribusi signifikan Newton pada Great Recoinage menandakan kontribusinya yang luar biasa dalam menjaga integritas mata uang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37501231)

- Utas diskusi Hacker News memberikan berbagai perspektif tentang kehidupan Isaac Newton, yang mencakup konfliknya, hubungannya dengan alkimia, perang salib melawan pemalsu, dan kontribusinya terhadap kalkulus.
- Para peserta dalam thread tersebut memperdebatkan karakter individu dan kontribusi ilmiah Newton, dengan beberapa orang menunjukkan keraguan dan yang lainnya membela reputasinya.
- Artikel ini juga menyingkap aspek manusiawi dari Newton, menyoroti bias kognitif kita yang dapat membuat orang yang sangat cerdas sekalipun menjadi mangsa penipuan dan manipulasi.

## [Spektrometer inframerah-dekat buatan sendiri](https://caoyuan.scripts.mit.edu/ir_spec.html)

- Yuan Cao telah mengembangkan spektrometer inframerah dekat (near-infrared) do-it-yourself (DIY) yang ramah anggaran dan memiliki resolusi 6 nm.
- Spektrometer beroperasi dengan menggunakan kisi difraksi dan fotodioda di antara komponen lainnya; spektrometer mengukur resolusi spektral dan panjang gelombang cahaya.
- Selain membahas tantangan yang berkaitan dengan pengurangan noise dan interferensi, Cao juga berbicara tentang kalibrasi, rentang dinamis spektrometer, dan pengukuran spektrum transmisi. Mereka mungkin akan mengungkapkan lebih banyak spektrum di masa mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37498142)

- Seseorang telah mengembangkan spektrometer inframerah dekat buatan sendiri yang berbiaya rendah, dengan kemungkinan penggunaan di berbagai sektor.
- Penciptanya sangat tertarik untuk membuat spektrometer yang terjangkau bagi negara-negara dunia ketiga, yang bertujuan untuk membantu dalam identifikasi obat palsu.
- Teks tersebut menekankan tantangan dalam mengkalibrasi dan mensertifikasi instrumen ini, dan menyoroti kurangnya artikel yang kuat di platform seperti Hacker News.

## [Ketika MFA bukan MFA, atau bagaimana kita terkena phishing](https://retool.com/blog/mfa-isnt-mfa/)

- Retool, sebuah platform untuk membuat alat bantu internal, menghadapi serangan spear phishing yang menyebabkan akses tidak sah ke 27 akun pelanggan cloud, yang mengungkapkan kerentanan sistem terhadap serangan rekayasa sosial.
- Serangan itu terjadi ketika seorang karyawan menyerah pada serangan phishing berbasis SMS dan memberikan kode otentikasi multi-faktor (MFA), yang kemudian mengkompromikan VPN dan sistem admin internal perusahaan.
- Retool merekomendasikan untuk meningkatkan keamanan, seperti menghindari penyimpanan kode MFA di cloud, mempromosikan pelatihan karyawan dan penggunaan kunci keamanan perangkat keras untuk MFA, dan mengadopsi strategi pertahanan yang mendalam. Perusahaan ini sekarang berkolaborasi dengan penegak hukum dan firma forensik untuk menyelidiki insiden tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37500895)

- Diskusi Hacker News mencakup aspek-aspek seperti waspada terhadap panggilan/pesan yang meminta informasi pribadi, perlunya memvalidasi identitas penelepon, dan perlunya sistem otentikasi balik standar.
- Para peserta mendiskusikan kekuatan dan batasan berbagai langkah keamanan termasuk enkripsi kata sandi, otentikasi multi-faktor, dan biometrik, serta berbagi contoh penanganan masalah penipuan yang salah.
- Isu-isu seperti penggunaan teknologi deepfake dalam pelanggaran keamanan, perlindungan aset digital, dan kesepakatan menyeluruh tentang persyaratan solusi keamanan yang mudah digunakan dan tangguh juga dirinci.

## [Jangan gunakan Discord sebagai forum tanya jawab Anda](https://kraktoos.com/posts/dont-use-discord-as-forum/)

- Penulis tidak menyarankan penggunaan Discord sebagai forum Q&A (Question & Answer) untuk proyek, dengan alasan sifatnya yang kacau, fitur pencarian dan penemuan yang di bawah standar, dan potensi risiko diskontinuitas.
- Teks tersebut menyarankan alternatif yang lebih baik seperti forum komunitas khusus, situs web terkemuka seperti Stack Overflow atau Reddit, dan sistem pelacakan masalah berbasis Git.
- Penulis menekankan pentingnya memilih platform dengan cermat untuk tujuan tanya jawab, dengan menyadari dampaknya terhadap kemajuan proyek dan interaksi masyarakat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37502258)

- Fokus utama perdebatan ini adalah seputar penggunaan Discord sebagai forum tanya jawab, dengan pandangan yang berbeda-beda mengenai efisiensinya dibandingkan dengan platform lain seperti GitHub, forum khusus, dan milis.
- Informalitas dan kemudahan penggunaan Discord dipuji, namun keterbatasan dalam pencarian dan pengorganisasian disoroti. Pilihan platform tergantung pada kebutuhan individu, seperti kontrol, biaya, kemudahan pengaturan, dan tren demografis.
- Pembicaraan seputar potensi keusangan forum dan milis tradisional, dan kemungkinan platform yang lebih komprehensif dengan mesin pencari yang diindeks, balasan bersarang, dan fungsionalitas suara, juga disebutkan.

## [Lewati API, kirimkan basis data Anda](https://fly.io/blog/skip-the-api/)

- LiteFS adalah basis data SQLite yang didistribusikan secara global, yang pada awalnya dirancang untuk mendistribusikan data secara geografis, memastikan waktu respons yang cepat.
- Penggunaan baru LiteFS ditemukan, memungkinkannya untuk menggantikan lapisan API di antara layanan. Hal ini dicapai dengan mendistribusikan basis data lengkap ke sisi klien, memungkinkan kueri SQL dan penggabungan data sesuai kebutuhan klien.
- Replika bersifat hanya-baca, sehingga memerlukan API untuk pembaruan data. Meskipun memiliki beberapa kendala, teknik ini dapat bermanfaat dalam situasi di mana API konvensional tidak memadai.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37497345)

- Artikel ini mengeksplorasi konsep pemanfaatan database sebagai API, menguraikan potensi tantangan dan hambatan dari metode ini.
- Wacana ini merekomendasikan penggunaan kontrak API dan alat bantu seperti tampilan dan prosedur tersimpan untuk mengelola perubahan dalam sistem perangkat lunak. Wacana ini juga membahas topik-topik seperti kelayakan mengunduh seluruh basis data selama pemuatan halaman awal, kesulitan dalam mengimplementasikan model basis data per pengguna, dan masalah ketidakjujuran vendor dalam komputasi tanpa server.
- Penekanan diberikan pada keuntungan dan kerugian menggunakan database sebagai API, termasuk praktik penggunaan view dan penggantian nama tabel di PostgreSQL untuk modifikasi skema.

## [Tidak Bergunanya Fenilefrin (2022)](https://www.science.org/content/blog-post/uselessness-phenylephrine)

- Penulis menyatakan bahwa fenilefrin adalah dekongestan yang kurang efektif dibandingkan dengan pseudoefedrin karena metabolismenya yang luas di dalam tubuh.
- Fenilefrin konon dijual sebagai alternatif dari pseudoefedrin, karena pembatasan yang diberlakukan pada pseudoefedrin karena potensi penggunaannya dalam produksi metamfetamin ilegal.
- Artikel tersebut diakhiri dengan rekomendasi bagi FDA untuk mempertimbangkan kembali penjualan fenilefrin, yang menunjukkan bahwa hal itu tidak menjamin daftarnya saat ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37499106)

- Diskusi ini membahas topik-topik seperti regulasi narkoba, kecanduan, produksi metamfetamin, dan efektivitas obat yang berbeda termasuk dekongestan.
- Isu-isu seperti dampak regulasi terhadap ketersediaan obat, peran penegak hukum, intervensi sosial, masalah privasi dan keterbatasan obat-obatan farmasi juga diperdebatkan.
- Faktor-faktor seperti efek plasebo, perubahan gaya hidup, dan respons individu terhadap pengobatan, menunjukkan kompleksitas dan tantangan yang terkait dengan regulasi obat dan potensi pengobatan, disoroti.

## [Mengapa Adas?](https://fennel-lang.org/rationale)

- Fennel adalah bahasa pemrograman yang didasarkan pada runtime Lua, yang bertujuan untuk menawarkan sintaks yang lebih sederhana dan lebih ringkas dengan menghilangkan kerumitan yang ditemukan dalam Lua.
- Bahasa ini meningkatkan elemen-elemen seperti manajemen variabel global, tabel, perulangan, fungsi, dan memperkenalkan fitur-fitur seperti pencocokan pola dan destrukturisasi struktur data.
- Fennel kompatibel dengan pustaka dan alat Lua yang masih ada, dan menggabungkan sistem makro untuk memperluas bahasa dengan bentuk sintaksis baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37497131)

- Tulisan ini berpusat pada penggunaan Fennel, bahasa pemrograman, dalam konfigurasi Neovim dan Hammerspoon, yang dihargai karena keringkasannya dan ergonominya yang lebih unggul daripada Lua.
- Perbandingan dibuat antara Lua dan bahasa lain yang dikompilasi ke Lua seperti Moonscript dan Yuescript, dengan menonjolkan manfaat pemeriksaan arity Fennel yang tidak dimiliki oleh Lua.
- Buku ini membahas topik lekukan versus bahasa berbasis pembatas dan penggunaan praktis Lua dalam konteks yang berbeda, dan mencakup referensi ke situs web Fennel dan ketersediaan aplikasi saat ini untuk YC Winter 2024.

## [Pengadilan banding menegakkan hak untuk memposting hukum publik secara online](https://www.eff.org/press/releases/appeals-court-upholds-publicresourceorgs-right-post-public-laws-and-regulations)

- Pengadilan banding federal memutuskan bahwa standar teknis yang dimasukkan ke dalam hukum publik dapat dibagikan tanpa risiko pelanggaran hak cipta, yang mencerminkan pandangan bahwa hukum adalah milik semua orang dan harus dapat diakses secara gratis dan tanpa registrasi.
- Kasus ini diprakarsai oleh organisasi nirlaba Public.Resource.org, yang diwakili oleh Electronic Frontier Foundation, melawan badan-badan swasta yang membuat kode dan standar.
- Pengadilan memutuskan mendukung Public.Resource.org, menandai kemenangan bagi akses publik terhadap hukum, terutama karena sifat nirlaba dan edukatif dari penggunaan standar-standar tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37498473)

- Pengadilan banding telah menetapkan bahwa menerbitkan undang-undang publik secara online tidak melanggar hak cipta dan dianggap sebagai penggunaan yang wajar.
- Kasus ini meningkatkan kesadaran tentang undang-undang yang tidak dapat diakses dan pertanyaan tentang perlindungan hak cipta, menyoroti contoh-contoh undang-undang hak cipta yang mengharuskan pembayaran untuk akses.
- Wacana ini juga melibatkan penggabungan standar swasta ke dalam undang-undang tanpa kompensasi, dan menyoroti berbagai praktik yang berbeda dari berbagai negara terkait ketersediaan teks dan standar hukum.

## [Mesin Bitty: Mesin permainan yang sangat kecil](https://paladin-t.github.io/bitty/)

- Bitty Engine adalah mesin game lintas platform dengan editor bawaan, memungkinkan pemrograman yang mudah digunakan di Lua, disertai dengan fitur-fitur seperti debugger, dokumentasi API, dan berbagai alat pengeditan.
- Mampu membuat binary mandiri, mesin ini dapat digunakan untuk tujuan non-komersial dan komersial. Ini tersedia untuk platform seperti Windows 7, MacOS 10.7, atau Ubuntu 14, dengan persyaratan sistem yang rendah.
- Bitty Engine, yang didistribusikan di Steam dan Itch, memiliki fitur yang sama di kedua platform tersebut, dan versi uji coba tersedia di Steam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37497956)

- Artikel ini menyoroti kegembiraan seputar peluncuran Bitty Engine baru-baru ini, dengan diskusi yang berpusat pada kiat-kiat pengembangan game dan engine serta penerapan JavaScript/TypeScript di dalam game engine.
- Potensi game fisik dengan komputer tertanam dan meningkatnya popularitas Lua dalam pengembangan game juga dibahas.
- Manfaat utama Lua, seperti penggabungan yang mudah ke dalam basis kode, kesederhanaan pembelajaran, kompatibilitas dengan mesin C dan C++, bersama dengan alternatif LuaJIT berkinerja tinggi, digarisbawahi. "Konsol fantasi" juga menjadi topik pembicaraan.

## [Bumi di luar enam dari sembilan batas planet](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adh2458)

- Pembaruan kerangka kerja batas-batas planet mengungkapkan bahwa enam dari sembilan batas telah terlampaui, yang menunjukkan bahwa Bumi saat ini berada di luar jangkauan aman untuk operasi manusia.
- Teks tersebut memperkenalkan konsep yang disebut "entitas baru" yang berpotensi mengganggu batas-batas inti, dan menekankan perlunya transformasi untuk meningkatkan dampak produksi dan mengatur permintaan.
- Laporan ini menyoroti dampak aktivitas manusia terhadap ekosistem laut dan darat, termasuk dampak deforestasi dan perubahan iklim terhadap cadangan karbon dan suhu tanah global, dan menggarisbawahi kebutuhan mendesak untuk melakukan tindakan guna mencegah kerusakan lingkungan yang tidak dapat dipulihkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37500752)

- Bagian ini memperdebatkan keseimbangan yang rumit antara masalah lingkungan dan kepentingan ekonomi atau keamanan nasional, terutama pada topik perubahan iklim.
- Dampak konsumsi daging terhadap perubahan iklim juga dibahas, dengan menekankan perlunya produksi pangan yang berkelanjutan dan mengadopsi pola makan nabati.
- Solusi teknologi, penggunaan sumber energi terbarukan, dan dampak suhu ekstrem terhadap tingkat kelangsungan hidup juga dibahas sebagai masalah potensial dan solusi dalam mengelola lingkungan.

## [Hutter Prize untuk memampatkan pengetahuan manusia](http://prize.hutter1.net/)

- Hutter Prize adalah kompetisi yang memberikan penghargaan kepada para peserta yang telah menciptakan perangkat lunak yang dapat mengompresi file besar menjadi ukuran yang lebih kecil, yang bertujuan untuk memajukan teknologi kompresi data.
- Peserta diwajibkan untuk mengirimkan file terkompresi akhir dan kode sumber untuk dievaluasi, untuk mendorong transparansi dalam pemrosesan.
- Artikel ini menyebutkan Alexander Rhatushnyak, seorang insinyur perangkat lunak, yang telah memberikan kontribusi substansial pada kontes kompresi data, menampilkan para peserta yang sukses untuk menginspirasi dan membimbing para peserta baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37502329)

- Diskusi utama berfokus pada peran kompresi dalam kecerdasan umum buatan (artificial general intelligence - AGI), menyoroti nilai, keterbatasan, dan korelasi kompresi lossless dan lossy terhadap kecerdasan.
- Disebutkan mengenai pertumbuhan dan implikasi aksesibilitas GPU pada penelitian AGI, bersama dengan beberapa perspektif historis.
- Percakapan diakhiri dengan referensi tentang proses aplikasi untuk program Winter 2024 Y Combinator, sebuah skema pendanaan untuk perusahaan rintisan.

## [Lantern - basis data vektor PostgreSQL untuk membangun aplikasi AI](https://docs.lantern.dev/blog/2023/09/13/hello-world)

- Lantern adalah ekstensi basis data vektor untuk PostgreSQL yang ditujukan untuk mendukung pengembangan aplikasi AI, dengan kemampuan seperti menghasilkan embedding dan pembuatan indeks paralel.
- Proyek ini memposisikan dirinya sebagai solusi perusahaan yang dikembangkan di atas PostgreSQL, mengeksploitasi basis pengguna yang luas dan fungsi penyimpanan data, dan mengklaim melampaui ekstensi serupa dalam metrik kinerja utama.
- Lantern adalah sumber terbuka dengan peta jalan fitur-fitur masa depan termasuk varian berbasis cloud, templat khusus industri, kontrol versi, dan dukungan vektor yang lebih baik. Proyek ini mengundang keterlibatan dan kontribusi komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37499375)

- Lantern, ekstensi database vektor PostgreSQL baru, telah diluncurkan; ekstensi ini menawarkan fitur-fitur canggih dan metrik kinerja yang melampaui ekstensi serupa.
- Perpanjangan ini bertujuan untuk meningkatkan pengembangan aplikasi AI dan mendorong kontribusi kolaboratif. Para pengguna telah menyampaikan kekhawatiran mereka mengenai kinerja dan pembaruan indeks, sehingga Lantern merencanakan pengoptimalan di masa mendatang.
- Meskipun sedikit lebih cepat daripada pgvector dan meningkatkan pengembangan aplikasi dan pengalaman pengguna, Lantern telah menuai kekhawatiran tentang penggunaan sumber daya yang intensif. Lantern Cloud, solusi hosting mereka sendiri, direncanakan, meskipun saat ini ada ketidakcocokan dengan Supabase.

## [SpaceX tidak lagi menanggung kerugian untuk memproduksi antena satelit Starlink](https://www.cnbc.com/2023/09/13/spacex-no-longer-taking-losses-to-produce-starlink-satellite-antennas.html)

- SpaceX tidak lagi menanggung biaya antena Starlink yang dijual dengan layanan Internet satelitnya sebagai bagian dari langkah untuk meningkatkan profitabilitas perusahaan.
- Antena Starlink untuk konsumen dijual seharga $599, sedangkan harga untuk pelanggan dengan permintaan tinggi dapat bervariasi dari $2,500 hingga $150,000.
- Keberhasilan SpaceX telah dikaitkan dengan penurunan biaya produksi untuk terminal, yang sekarang harganya kurang dari $600 untuk pembuatannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37498830)

- SpaceX telah berhasil memangkas biaya produksi antena satelit Starlink, sehingga memungkinkan perluasan yang lebih cepat dan layanan yang lebih terjangkau baik di daerah pedesaan maupun daerah yang padat penduduk.
- Meskipun pendapatan Starlink untuk tahun 2022 tidak sesuai dengan proyeksi, perusahaan ini telah menunjukkan kemajuan yang signifikan dalam kinerja dan pertumbuhan, dan ada perdebatan yang sedang berlangsung tentang manfaat kepadatan konstelasi Starlink dan kemungkinan perluasannya ke negara-negara berkembang.
- Penjualan perangkat keras internet satelit perusahaan baru-baru ini kepada masyarakat pedesaan Kanada dan kemajuan yang diharapkan dalam desain chip RF, yang dapat mengurangi biaya sistem antena, mengisyaratkan kemungkinan komodifikasi teknologi array bertahap.

## [Melawan Maksimalisme LLM](https://explosion.ai/blog/against-llm-maximalism/)

- Artikel ini membahas kesulitan-kesulitan dalam memanfaatkan Large Language Models (LLMs) secara efisien dalam tugas-tugas Natural Language Processing (NLP) dan menyarankan untuk membagi masalah ini ke dalam komponen-komponen modular dengan LLMs sebagai salah satu komponennya.
- Penggunaan pembelajaran yang diawasi direkomendasikan untuk tugas-tugas tertentu, dan alat bantu seperti spaCy dan HF Transformers diakui bermanfaat untuk melabeli data dan melatih model NLP.
- Penulis juga mencatat kegunaan Prodigy, alat bantu anotasi, untuk alur kerja yang dibantu oleh model dan menyimpulkan dengan menekankan pentingnya kebijakan khusus daripada kemampuan penalaran yang luas atau latar belakang pengetahuan untuk tugas-tugas praktis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37495873)

- Artikel ini menekankan pada pengintegrasian model bahasa besar (LLM) dengan tugas pemrosesan bahasa alami (NLP) untuk pembuatan atau penambahan dataset guna meningkatkan model yang diawasi, daripada hanya mengandalkan LLM.
- Ini merinci keterbatasan infrastruktur NLP saat ini dan keuntungan prospektif menggunakan LLM untuk representasi teks yang efektif dan tugas-tugas klasifikasi. Pembelajaran transfer dan model yang lebih kecil dapat meningkatkan akurasi dan mengurangi penundaan.
- Diskusi meluas ke pentingnya mengevaluasi komponen pembelajaran mesin, kesulitan yang terkait dengannya, dan potensi implikasi dan kontra dari teknologi AI dan Web3.

## [Dukungan WASI di Go](https://go.dev/blog/wasi)

- Go 1.21 telah memperkenalkan port baru untuk API syscall WebAssembly System Interface (WASI) melalui nilai GOOS yang baru, wasip1. Hal ini memungkinkan para pengembang untuk menjalankan kode Go yang dikompilasi ke WebAssembly secara langsung, tanpa memerlukan lingkungan eksekusi JavaScript.
- Meskipun ada kemajuan, ada beberapa keterbatasan termasuk tidak adanya dukungan untuk soket jaringan dalam API wasip1. Namun, ekstensi dari host seperti Wasmer dan WasmEdge dan pustaka pihak ketiga, stealthrocket/net, dapat digunakan untuk fungsionalitas jaringan.
- Arah masa depan untuk Go termasuk mengekspor fungsi Go ke WebAssembly dan kompatibilitas dengan API WASI yang terus berkembang, dan para pengembang memiliki saluran seperti Gophers Slack dan pelacak masalah Go untuk berkontribusi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37498820)

- Pembicaraan GoHacker News berkisar pada pengenalan dukungan WASI dalam bahasa pemrograman Go, menyentuh rintangan seperti mengekspor fungsi WebAssembly, kinerja, dan ukuran biner.
- Peserta diskusi menyarankan peningkatan untuk kinerja WebAssembly Go, menggambar perbandingan dengan Rust dan .NET, sambil menggarisbawahi keuntungan menggunakan WebAssembly dan WASI untuk mengoptimalkan aplikasi Go.
- Terlepas dari kekhawatiran tentang kerentanan keamanan saat menggunakan WebAssembly untuk plugin dan aplikasi desktop, para peserta umumnya menganggap WebAssembly (WASM) sebagai alat untuk memfasilitasi interoperabilitas kode dan meminimalkan ketergantungan pada perangkat keras dan sistem operasi.

## [Unity secara diam-diam menghapus klausul yang memungkinkan Anda menggunakan TOS dari versi yang Anda kirimkan](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/16hnibp/unity_silently_removed_their_github_repo_to_track/)

- Unity, sebuah platform pengembangan game yang banyak digunakan, menghadapi kritik karena secara diam-diam menghilangkan repositori GitHub yang memantau perubahan ketentuan layanannya.
- Para pengguna mengungkapkan kekhawatiran mereka tentang transparansi platform, takut akan kenaikan biaya tersembunyi, yang mengakibatkan keraguan tentang keandalan Unity dan potensi konsekuensi hukum.
- Ada perdebatan yang sedang berlangsung mengenai masalah manajemen Unity, potensi keruntuhannya, dampaknya terhadap pengguna dan komunitas game, dan ketidakpuasan dengan perubahan lisensi dan biaya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37499731)

- Unity, sebuah platform pengembangan game, telah mengubah ketentuan layanannya secara halus, yang mengarah ke biaya pengguna untuk instalasi produk dan biaya baru-bahkan jika mereka berhenti menggunakan Unity untuk proyek-proyek di masa depan.
- Perubahan ini telah menimbulkan keresahan dan ketidakpercayaan pengguna, karena persepsi bahwa perubahan tersebut tidak adil dan tidak dipahami dengan baik, dan kekhawatiran tentang biaya untuk beberapa kali pemasangan dan biaya yang berlaku surut.
- Diskusi meluas ke tantangan produk terbuka dan gratis yang didukung oleh perusahaan komersial, perjuangan Unity untuk menghasilkan pendapatan, dan keraguan mengenai transparansi model bisnis dan kondisi keuangannya.

## [Pengembangan Game Pasca-Universitas](https://www.computerenhance.com/p/game-development-post-unity)

- Unity, sebuah mesin pengembangan game yang banyak digunakan, merevisi persyaratan lisensinya untuk menerapkan biaya per unit yang cukup besar, sehingga menimbulkan kekhawatiran di komunitas pengembang.
- Perubahan dalam persyaratan lisensi Unity ini mendorong beberapa pengembang untuk berpikir untuk beralih ke mesin yang berbeda, termasuk Godot, Unreal, Defold, dan RayLib, yang masing-masing menawarkan fitur yang berbeda, keramahan pengguna, dan dukungan bahasa scripting.
- Casey Muratori mengumpulkan wawasan dari para pengembang tentang pengalaman mereka dengan mesin alternatif ini untuk memfasilitasi keputusan yang tepat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37503351)

- Perdebatan di kalangan pengembangan game berkisar pada mesin seperti Unity, Unreal Engine, Godot, dan Blender. Pergeseran Unity ke arah perolehan pendapatan melalui iklan dikritik karena masalah stabilitas dan ketergantungan pengembang.
- Godot disorot sebagai alternatif yang potensial tetapi sulit bersaing dengan ekosistem Unity yang kuat. Perbandingan dan perdebatan meluas ke popularitas dan model harga Unity, Unreal Engine, dan penggunaan Blender dalam industri game indie.
- Diskusi juga mencakup penurunan Blender Game Engine, penggunaan Python dalam pengembangan game, dan kekhawatiran tentang struktur royalti Unity. Advokasi untuk model bagi hasil yang mirip dengan Unreal juga dieksplorasi.

## [Seniman efek visual Marvel dengan suara bulat memilih untuk berserikat](https://www.cnbc.com/2023/09/13/marvel-vfx-artists-unanimously-vote-to-unionize.html)

- Para seniman efek visual (VFX) Marvel Studios dengan suara bulat telah memilih untuk bergabung dengan Aliansi Internasional Karyawan Panggung Teater (IATSE), yang merupakan yang pertama untuk tim yang hanya berfokus pada VFX.
- Langkah menuju serikat pekerja ini muncul di tengah-tengah pemogokan kerja ganda dari para penulis dan aktor Hollywood. Para artis berharap dapat bernegosiasi untuk mendapatkan upah yang adil, tunjangan kesehatan, dan lingkungan kerja yang aman sebagai tanggapan atas peningkatan beban kerja dan tenggat waktu yang ketat.
- Dengan disahkannya pemungutan suara serikat pekerja, para pekerja VFX akan melakukan perundingan kerja bersama dengan Marvel Studios, meskipun negosiasi yang sedang berlangsung dengan kelompok pekerja lainnya mungkin akan menunda diskusi ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37502892)

- Seniman efek visual yang bekerja untuk Marvel telah memutuskan dengan suara bulat untuk membentuk serikat pekerja.
- Berita ini telah memicu perbincangan di Hacker News, sebuah situs web berita sosial yang berfokus pada teknologi dan kewirausahaan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bug di macOS 14 Sonoma mencegah aplikasi kami berfungsi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bug%20di%20macOS%2014%20Sonoma%20mencegah%20aplikasi%20kami%20berfungsi&subheading=Kamis%2C%2014%20September%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
