---
slug: '/2023/09/15'
---

# 2023-09-15

## [Tirani dari Pengguna Marjinal](https://nothinghuman.substack.com/p/the-tyranny-of-the-marginal-user)

- Artikel ini mengkritik penurunan perangkat lunak konsumen, yang dicontohkan oleh aplikasi kencan seperti OKCupid, karena pergeseran fokus untuk menarik pengguna baru dengan mengorbankan peningkatan pengalaman bagi pengguna yang sudah ada.
- Konsep "pengguna marjinal", pengguna dengan rentang perhatian pendek yang lebih memilih konten sederhana, diperkenalkan. Prioritas jenis pengguna ini dianggap berkontribusi pada penurunan kualitas perangkat lunak dan agensi pengguna.
- Penulis mencatat bahwa alat yang meningkatkan kemampuan pengguna biasanya dikembangkan oleh para penghobi dan sering kali diakuisisi dan dihentikan oleh perusahaan yang lebih besar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37509507)

- Artikel ini membahas pergeseran OkCupid ke arah pendekatan yang berpusat pada pengguna ponsel, yang dilaporkan telah mengakibatkan penurunan kualitas percakapan dan munculnya lebih banyak aplikasi kencan di permukaan.
- Hal ini juga menyoroti dampak negatif dari model pertumbuhan dalam pengembangan perangkat lunak, mengkritik fokus mereka pada kesuksesan ekonomi daripada pengalaman pengguna, dan mencatat bagaimana memenuhi kepuasan langsung dapat menyebabkan kejatuhan produk.
- Artikel ini memberikan perhatian pada tantangan dalam merancang sistem moral yang optimal, dengan fokus pada hal-hal seperti dampak desain antarmuka pengguna pada transmisi konten, tantangan utilitarianisme, dan meningkatnya keprihatinan tentang konsumsi sumber daya dan ketidaksetaraan.

## [Unity tampaknya diam-diam telah menghapus repo GitHub yang melacak perubahan ToS](https://www.gamerbraves.com/unity-silently-deletes-github-repo-that-tracks-terms-of-service-changes-and-updated-its-license/)

- Unity, sebuah platform pengembangan game, diam-diam menghapus repositori GitHub yang melacak perubahan pada persyaratan layanan (ToS) dan klausul yang mengizinkan pengembang untuk menggunakan mesin game versi lama.
- Penghapusan repositori ini membuat halaman web tersebut tidak lagi dapat diakses, dengan ketersediaan terakhir pada 16 Juli 2022.
- Perubahan utama dalam ToS Unity telah mencakup penghapusan klausul (pada bulan April 2023) yang mengizinkan pengembang untuk menggunakan versi perangkat lunak tahun ini sesuai dengan ketentuan pada saat pembaruan; ini memaksa pengguna untuk mematuhi semua perubahan layanan Unity, seperti pembaruan paket harga baru-baru ini yang membebankan biaya kepada pengembang untuk setiap instalasi game.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37516523)

- Unity telah menghapus repositori GitHub yang melacak amandemen pada persyaratan layanan (ToS), yang menimbulkan kekhawatiran tentang transparansi dan kepercayaan.
- Perubahan retroaktif pada ToS ini telah membuat para pengembang game kecewa karena mendasarkan pekerjaan mereka pada struktur biaya sebelumnya.
- Tindakan Unity telah mengundang pertanyaan mengenai legalitas dan etika mereka, dan perbandingan yang tidak menguntungkan telah dibuat dengan Unreal Engine yang tidak membebankan biaya per instalasi yang serupa.

## [Chromebook akan mendapatkan pembaruan otomatis selama 10 tahun](https://blog.google/outreach-initiatives/education/automatic-update-extension-chromebook/)

- Google berencana untuk memperbarui semua Chromebook secara otomatis selama satu dekade, menjadikannya satu-satunya OS yang berkomitmen pada pembaruan jangka panjang, yang akan meningkatkan keamanan, stabilitas, dan umur panjang perangkat.
- Raksasa teknologi ini berkolaborasi dengan para mitranya untuk membuat Chromebook dengan menggunakan lebih banyak bahan daur ulang dan memperkenalkan fitur hemat daya serta metode perbaikan yang lebih cepat.
- Strategi Google menekankan pada siklus hidup penuh Chromebook, mulai dari produksi hingga daur ulang, yang menunjukkan komitmen terhadap keberlanjutan dan kenyamanan pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37510865)

- Google telah memutuskan bahwa Chromebook akan diperbarui secara otomatis hingga 10 tahun sebagai upaya untuk meminimalkan limbah elektronik.
- Ada perdebatan di forum online tentang keamanan autentikasi sidik jari, daya tahan Chromebook di lingkungan pendidikan, dan potensi tantangan yang mungkin dihadapi Google dengan pemasok perangkat keras.
- Meskipun mengapresiasi dukungan yang diperluas untuk Chromebook, para pengguna telah mengungkapkan kekhawatiran mereka tentang keterbatasan perangkat keras dan pengaktifan kembali Verifikasi Sistem Operasi (OS) yang tidak disengaja.

## [PostgreSQL 16](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-16-released-2715/)

- PostgreSQL Global Development Group mengumumkan rilis PostgreSQL 16 pada 14 September 2023, pembaruan terbaru dari database sumber terbuka.
- Peningkatan mencakup peningkatan kinerja dalam paralelisme kueri, pemuatan data massal, dan replikasi logis; sintaks SQL/JSON yang diperluas; statistik pemantauan baru, dan kontrol akses yang lebih baik untuk manajemen kebijakan.
- Tambahan yang patut dicatat adalah dukungan untuk penyeimbangan beban klien, akselerasi CPU melalui SIMD, dan replikasi logis dua arah, yang bermanfaat bagi pengembang dan organisasi karena fitur pemantauan, kontrol akses, dan keamanan yang diperkuat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37508471)

- PostgreSQL 16, sebuah proyek perangkat lunak sumber terbuka, telah dirilis dengan fitur-fitur yang telah disempurnakan dan manajemen versi yang lebih baik.
- Proyek ini, yang terkenal dengan perannya yang berpengaruh dalam infrastruktur perangkat lunak, didukung oleh kelompok kontributor yang beragam.
- Diskusi saat ini berfokus pada bidang-bidang seperti optimasi kinerja, index bloat, replikasi, dan opsi-opsi penyebaran yang berkaitan dengan PostgreSQL.

## [Alih-alih berkolaborasi atau mendukung saya, Google malah mencuri ide saya](https://github.com/google/project-gameface/issues/1)

- Individu tersebut, ozramos, menuduh bahwa proyek mereka, Handsfree.js, dijiplak oleh Google untuk Project Gameface mereka, yang mengakibatkan frustrasi dan kekecewaan karena kurangnya dukungan dan pengakuan.
- Seorang profesor dari Carnegie Mellon University menjamin keabsahan klaim Ozramos, dan menyatakan kekecewaannya terhadap tindakan Google.
- Tanggapan umum dalam komentar pengguna sangat mendukung ozramos, dengan seruan agar Google menanggapi dan mengakui kontribusi ozramos.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37514940)

- Seorang veteran yang menderita PTSD dan tunawisma mengembangkan teknologi yang sangat membantu, yang ia tuduh telah dijiplak oleh Google karena kurangnya dukungan dari perusahaan tersebut untuk proyeknya.
- Situasi ini memicu perdebatan tentang etika perusahaan, akuntabilitas, dan perlakuan terhadap para inovator, dengan tindakan hukum dan mempermalukan di depan umum sebagai solusi potensial.
- Insiden ini menggarisbawahi kompleksitas tindakan korporasi dan membahas perlunya mengatasi konflik semacam itu untuk perbaikan masyarakat.

## [Bagaimana cara membangun basis data geolokasi IP dari awal?](https://ipapi.is/geolocation.html)

- Aplikasi geolokasi IP dalam iklan bertarget, deteksi penipuan, pelokalan konten, keamanan jaringan, dan analitik dibahas, bersama dengan tantangan geolokasi alamat IP.
- Artikel ini menjelaskan cara membangun basis data geolokasi menggunakan catatan WHOIS dan proyek sumber terbuka, dan membahas cakupan atribut geolokasi yang terbatas dalam basis data RIPE NCC.
- Keterbatasan dan alternatif penggunaan data geolokasi dari alamat IP dieksplorasi, seperti proyek geolokasi lain dan sumber pihak ketiga untuk pengayaan data, yang diakhiri dengan penyebutan ipapi.is.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37507355)

- Teks ini berfokus pada pembuatan basis data geolokasi IP yang akurat dari awal, menekankan pentingnya keakuratan lokasi IP, dan mendiskusikan berbagai metodologi seperti menggunakan format MMDB untuk file CSV.
- Perhatian diberikan pada pendeteksian VPN dan proksi, penggunaan API IPinfo untuk deteksi penipuan, kesulitan mendeteksi alamat yang disiarkan, dan implikasi privasi seputar data geolokasi.
- Keandalan layanan geolokasi seperti MaxMind dan Cloudflare dipertanyakan, dengan metode alternatif seperti analisis traceroute dan iklan BGP yang diusulkan sebagai penggantinya. Pentingnya basis data ini untuk perusahaan seperti Google juga ditekankan.

## [California meloloskan RUU hak-untuk-perbaikan terkuat yang pernah ada, yang mensyaratkan suku cadang selama 7 tahun](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/calif-passes-strongest-right-to-repair-bill-yet-requiring-7-years-of-parts/)

- California telah mengesahkan undang-undang hak perbaikan yang ekstensif, yang mewajibkan vendor untuk memasok suku cadang, peralatan, panduan perbaikan, dan perangkat lunak penting untuk peralatan elektronik dan peralatan konsumen.
- RUU ini melampaui undang-undang negara bagian lainnya, menuntut vendor untuk menawarkan item tersebut untuk produk yang dijual mulai 1 Juli 2021, untuk durasi yang ditentukan oleh biaya produk. Undang-undang tersebut mencakup ketentuan penegakan hukum dan mewajibkan vendor perbaikan untuk mengungkapkan penggunaan suku cadang "tidak resmi".
- Apple mendukung undang-undang ini, menggarisbawahi peningkatan kemampuan perbaikan dan daya tahan produknya. Undang-undang ini, bersama dengan undang-undang serupa di negara bagian lain dan Eropa, dapat memotivasi produsen untuk menyediakan produk yang dapat diperbaiki secara global dan berkelanjutan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37507226)

- California telah mengesahkan undang-undang hak untuk memperbaiki yang mewajibkan produsen untuk memasok suku cadang untuk produk mereka selama minimal tujuh tahun.
- RUU ini telah memicu perdebatan terkait isu-isu seperti kualitas suku cadang pengganti pihak ketiga, tekanan terhadap usaha kecil, pengungkapan skema yang berpotensi berdampak pada persaingan dan hak kekayaan intelektual.
- Diskusi menggali lebih dalam tentang kapasitas perbaikan perangkat elektronik, ketersediaan suku cadang, daya tahan dan durasi barang teknologi, dengan wacana penting tentang keusangan yang direncanakan dan pengaruhnya terhadap hak-hak konsumen, pertimbangan biaya, dan dampak keseluruhan pada bisnis dan industri.

## [Tails adalah OS portabel yang melindungi dari pengawasan dan penyensoran](https://tails.net/)

- Tails adalah sistem operasi portabel yang dirancang untuk melindungi dari pengawasan dan penyensoran, memanfaatkan jaringan Tor untuk privasi online dan resistensi terhadap penyensoran.
- Didesain untuk dipasang pada stik USB, Tails menyediakan lingkungan komputasi yang aman pada mesin apa pun, dilengkapi dengan aplikasi untuk menangani dokumen sensitif dan komunikasi yang aman.
- Tails, yang didukung oleh Edward Snowden dan didanai oleh organisasi kebebasan internet, berbasis Debian GNU/Linux. Ini tersedia secara gratis dan sering dimanfaatkan oleh para jurnalis, aktivis, penyintas kekerasan dalam rumah tangga, dan orang lain yang membutuhkan privasi tambahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37509560)

- Diskusi ini berfokus pada Tails, Sistem Operasi (OS) yang berfokus pada privasi yang dikembangkan untuk melindungi dari pengawasan dan penyensoran, dengan fitur-fitur seperti memblokir jejak sesi sebelumnya dan mempertahankan diri dari malware.
- Percakapan itu juga menunjukkan keterbatasan tertentu dari Tails OS, termasuk risiko kebocoran alamat IP, dengan alternatif seperti Whonix, Heads, dan TENS disebutkan sebagai opsi penjelajahan yang aman.
- Topik-topik lain dalam dialog ini meliputi sejarah dan pertumbuhan internet, keandalan perangkat lunak sumber terbuka, dan pembiayaan inisiatif sumber terbuka.

## [iNaturalist menyerang dengan sendirinya](https://baynature.org/2023/09/12/inaturalist-strikes-out-on-its-own/)

- iNaturalist, sebuah jejaring sosial untuk mencatat keanekaragaman hayati, telah menjadi entitas nirlaba yang independen, dengan bantuan dana hibah sebesar $10 juta.
- Hibah ini bertujuan untuk mendukung iNaturalist dalam melanjutkan misinya untuk menghubungkan manusia dengan alam dan menghasilkan data ekologi. Platform ini juga berharap dapat meningkatkan kehadirannya di daerah-daerah dengan keanekaragaman hayati yang tinggi dan akses yang terbatas ke layanan mereka.
- iNaturalist juga berencana untuk menggabungkan kecerdasan buatan untuk memperkirakan distribusi spesies dan berusaha untuk berkolaborasi dengan organisasi mitra sebelumnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37515996)

- Aplikasi iNaturalist, yang menggunakan model TensorFlow Lite, telah melampaui 50 juta pengamatan, membantu para pencinta alam dalam mengidentifikasi tumbuhan dan hewan.
- Meskipun terdapat kekurangan, seperti ketidakseimbangan kelas dan kebingungan objek dalam foto, aplikasi ini meningkatkan ketepatannya melalui verifikasi pengguna dan penyertaan prior geografis.
- Penyempurnaan di masa mendatang mengindikasikan potensi penggunaan teknologi kamera yang lebih baik dan ketersediaan aplikasi di berbagai platform.

## [Dalam repositori Git, di mana file Anda berada?](https://jvns.ca/blog/2023/09/14/in-a-git-repository--where-do-your-files-live-/)

- Git menyimpan file sebagai objek yang berbeda dalam direktori .git/objects di dalam repositori, menggunakan penyimpanan beralamat konten, di mana nama file adalah hash dari konten file.
- Git tidak menyimpan perbedaan untuk masing-masing versi; setiap versi disimpan sebagai berkas lengkap. Untuk menemukan versi yang lebih lama, seseorang dapat menggunakan 'git log' untuk menemukan ID komit yang terkait dengan perubahan file.
- Git mengompres objek menggunakan format zlib. Penulis memberikan contoh praktis untuk mengambil versi lama dari sebuah postingan blog menggunakan Git, disertai dengan potongan kode.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37512888)

- Artikel ini memberikan gambaran umum yang komprehensif tentang Git, yang mencakup fungsionalitasnya yang unik, metode pemecahan masalah, cara kerja internal, dan pemanfaatan Directed Acyclic Graph (DAG) untuk melacak perubahan.
- Kritik terhadap antarmuka pengguna Git dieksplorasi bersama dengan potensi perbaikan, meskipun ada argumen yang mendukung fleksibilitas dan konsistensinya dalam ranah sistem kontrol versi.
- Artikel ini juga membahas kompleksitas dan kegunaan Git, membandingkan popularitasnya dengan opsi-opsi lain, dan menguraikan potensi inovasi dan peningkatan skala di masa depan.

## [Dana Pengembangan Godot](https://fund.godotengine.org/)

- Godot Development Fund adalah program yang memungkinkan individu dan bisnis untuk membantu secara finansial dalam mengembangkan mesin game Godot dengan memberikan kontribusi dalam jumlah yang berbeda-beda sesuai dengan tingkat keanggotaan yang dipilih.
- Dana tersebut dikelola oleh Godot Foundation dan digunakan untuk tujuan-tujuan seperti mempekerjakan pengembang, membuat karya seni, membeli perangkat keras, dan menutupi biaya-biaya lain yang berhubungan dengan proyek.
- Godot adalah bagian dari Software Freedom Conservancy, dan situs webnya di-host oleh TuxFamily.org, menambahkan lapisan legitimasi pada proyek sumber terbuka ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37516542)

- Dana Pengembangan Godot menjadi bahan diskusi dalam sebuah posting Hacker News, tetapi komentar terkait telah dipindahkan ke situs lain.
- Pendaftaran telah dibuka untuk Y Combinator (YC) Winter 2024.
- Postingan ini menyediakan tautan ke beberapa sumber daya seperti panduan aplikasi, FAQ, API, keamanan, informasi hukum, dan detail tentang cara mendaftar dan menghubungi YC.

## [Pengguna Google diminta untuk menghindari kata-kata seperti 'share' dan 'bundle,' kata AS](https://www.bloomberg.com/news/newsletters/2023-09-14/googlers-told-to-avoid-words-like-share-and-bundle-us-says-lmj27bhl)

- Karyawan Google, atau "Googlers," telah diinstruksikan untuk menahan diri dalam menggunakan kata-kata dan frasa tertentu yang berpotensi menyiratkan perilaku anti-persaingan, sesuai dengan dokumen yang dipresentasikan dalam persidangan yang sedang berlangsung.
- Instruksi ini merupakan bagian dari kasus yang lebih besar di mana Google dituduh mempertahankan monopoli di pasar pencarian online. Namun, Google menyangkal tuduhan ini.
- Dokumen-dokumen tersebut juga mengungkapkan bahwa karyawan dianjurkan untuk mematikan riwayat obrolan sensitif dan menghindari frasa seperti "memutus pasokan udara" dan "pangsa pasar."

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37509624)

- Diskusi ini berfokus pada Google dan masalah antimonopoli, dengan menekankan pentingnya bahasa dalam masalah hukum dan potensi penyalahgunaan kekuasaan monopoli.
- Topik-topik yang dibahas termasuk instruksi Google kepada karyawannya untuk tidak menggunakan kata-kata tertentu dan percakapan seputar hak istimewa pengacara-klien, yang menunjukkan kompleksitas aspek hukum dalam industri teknologi.
- Tema lain yang dibahas adalah peran dominan Google dalam industri perangkat lunak, membahas faktor-faktor seperti kualitas dan harga produknya serta dampaknya terhadap persaingan.

## [Jadi, Anda Telah Memutuskan untuk Pindah dari Unity ke Unreal Engine](https://impromptugames.com/movingtounreal.html)

- Ringkasan ini menawarkan panduan dan sumber daya untuk membantu transisi dari Unity ke Unreal Engine, menekankan pentingnya memahami dokumentasi, bergabung dengan komunitas yang relevan, dan menggunakan sumber daya pendidikan seperti Epic Online Learning Library.
- Ini membahas masalah tentang struktur pembayaran, dukungan platform dan menekankan manfaat Unreal seperti keserbagunaan, pasar yang luas, sistem input yang efisien, dan kompatibilitas dengan pengembangan game 2D dan 3D.
- Artikel ini menyebutkan penggunaan Unreal Engine dalam game populer, peningkatan alat desain level, dan mencatat kelayakan pengembangan game pada platform Linux dan Mac.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37509533)

- Diskusi ini terutama berfokus pada topik-topik yang berkaitan dengan game engine, terutama transisi dari Unity ke Unreal Engine dan penerapan 'Blueprints' dalam Unreal.
- Hal-hal menarik lainnya termasuk kekhawatiran tentang kontrol versi dan penggabungan perubahan ketika menggunakan Blueprints, kinerja dan batasannya dibandingkan dengan C++, dan perbandingan dengan mesin game lain seperti Godot.
- Topik-topik lain yang dibahas meliputi pendapatan yang dihasilkan oleh perusahaan-perusahaan mesin game, perubahan kebijakan dan harga oleh Unity, ancaman yang ditujukan kepada para direktur, dan pengurangan penggunaan Twitter.

## [Kode linier lebih mudah dibaca](https://blog.separateconcerns.com/2023-09-11-linear-code.html)

- Penulis menganjurkan untuk tidak mengabstraksikan kode demi keterbacaan, dengan alasan bahwa kode linier secara intrinsik lebih mudah dipahami.
- Penulis memperkuat pendirian mereka dengan memberikan contoh fungsi yang mengkritik penggunaan abstraksi dalam kode.
- Mereka membahas kemungkinan masalah kode yang melibatkan alat, merekomendasikan bahwa kode harus memperlakukan oven sebagai parameter, memperkuat gagasan bahwa fungsi-fungsi kecil tidak boleh diekstraksi dari kode linier.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37517329)

- Tema utama dari diskusi ini adalah keterbacaan dan pemeliharaan kode dengan pendapat yang berbeda yang mempromosikan fungsi linier yang lebih besar dan fungsi modular yang lebih kecil.
- Wacana ini menggarisbawahi pentingnya menulis kode dengan mempertimbangkan keterbacaan pengembang lain dan menyeimbangkannya melalui penggunaan abstraksi yang cermat.
- Hal ini menekankan pentingnya mempertimbangkan persyaratan spesifik dari basis kode sambil memprioritaskan antara keterbacaan dan efisiensi. Berbagai sudut pandang tentang struktur kode, pengujian, dan skalabilitas juga diperiksa.

## [Penemu Bahasa Pemrograman atau Pembunuh Berantai? (2003)](https://vole.wtf/coder-serial-killer-quiz/)

- Teks tersebut menunjukkan konsep permainan di mana tantangannya adalah membedakan antara penemu bahasa pemrograman dan pembunuh berantai.
- Permainan ini mungkin melibatkan pemeriksaan minat individu, yang berpotensi melibatkan topik-topik seperti peretasan dan pembunuhan.
- Postingan ini unik karena menggabungkan teknologi dan kejahatan yang sebenarnya ke dalam format interaktif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37515645)

- Artikel ini membahas permainan yang melibatkan tebak-tebakan apakah seseorang dalam sebuah gambar adalah pembunuh berantai atau pengembang bahasa pemrograman.
- Ada perdebatan dalam utas diskusi mengenai keabsahan menghubungkan fitur wajah dengan sifat seseorang, bersama dengan stereotip yang dihubungkan dengan programmer dan pembunuh berantai.
- Permainan ini telah mendapatkan tanggapan yang beragam, dengan beberapa peserta menikmatinya sementara yang lain mengungkapkan kekhawatiran tentang potensi diskriminasi dan terkejut dengan pengecualian tertentu.

## [Pengetahuan sains tingkat menengah yang terkait dengan rasa percaya diri yang berlebihan dan sikap negatif](https://www.nature.com/articles/s41562-023-01677-8)

- Studi ini menemukan hubungan antara pengetahuan ilmiah, kepercayaan diri, dan sikap terhadap sains, secara khusus mencatat adanya rasa percaya diri yang berlebihan dan bias negatif pada individu dengan pengetahuan ilmiah tingkat menengah.
- Temuan ini mempertanyakan model-model yang ada dan menyoroti perlunya mengatasi rasa percaya diri yang berlebihan ini dan mendorong pemahaman yang lebih mendalam tentang sains.
- Artikel ini juga memberikan rincian tentang publikasi akademik dan penerbitnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37511036)

- Diskusi ini berfokus pada pemahaman tentang keterbatasan ilmu pengetahuan, tantangan dalam mendefinisikannya, dan bahaya menaruh terlalu banyak kepercayaan pada klaim ilmiah.
- Buku ini menyoroti bagaimana kepercayaan diri yang berlebihan berdampak pada berbagai bidang dan bagaimana media dan politik membentuk persepsi publik tentang sains.
- Penekanan diberikan pada perlunya kerendahan hati, pemikiran kritis, dan pengakuan akan ketidakpastian dalam pemahaman ilmiah untuk melawan kepercayaan diri yang berlebihan dan penyangkalan sains.

## [IPO Arm akan dimulai hari ini](https://www.theregister.com/2023/09/14/arm_ipo/)

- Arm, perancang chip asal Inggris, memulai IPO-nya dengan harga saham $51 per lembar, sehingga valuasi perusahaan mencapai $54,5 miliar.
- IPO ini akan menghasilkan sekitar $4,9 miliar untuk Softbank, perusahaan induk Arm, dan setelah IPO, Arm akan tetap menjadi anak perusahaan Softbank.
- IPO ini mendapat persetujuan luas, menarik investasi dari perusahaan-perusahaan teknologi besar seperti Apple, Samsung, dan Intel, tetapi hanya akan terdaftar di AS, setelah harapan untuk melakukan dual-listing di London pada awal tahun ini kandas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37509427)

- Penawaran Saham Perdana (IPO) ARM telah dimulai, dengan spekulasi yang menyatakan bahwa potensi kenaikan harga dapat mendorong pelanggan ke arah arsitektur RISC-V sumber terbuka.
- Diskusi sedang berlangsung mengenai kemungkinan transisi dari ARM ke RISC-V, dengan pertimbangan utama adalah kompatibilitas perangkat lunak dan interoperabilitas perangkat keras.
- IPO ini diposisikan secara strategis untuk mempertahankan kesuksesan ARM, dengan SoftBank menjual 21% saham. Raksasa teknologi seperti Apple, Google, dan Nvidia berpotensi mendukung IPO untuk mencegah pengambilalihan yang tidak bersahabat.

## [Lukisan van Gogh yang dicuri dikembalikan dalam tas IKEA](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/dutch-art-detective-recovers-a-van-gogh-stolen-in-2020-180982896/)

- Sebuah karya awal Vincent van Gogh, The Parsonage Garden at Nuenen in Spring, telah diambil tiga setengah tahun setelah pencurian dari museum Belanda.
- Lukisan tersebut, yang bernilai antara $3,2 dan $6,4 juta, dikembalikan secara anonim di dalam tas Ikea kepada detektif seni Arthur Brand tanpa melibatkan si pengembali dalam pencurian.
- Pencuri aslinya ditangkap pada tahun 2021 dan dijatuhi hukuman delapan tahun penjara. Karya seni yang telah direstorasi akan ditampilkan kembali setelah pemeriksaan dan restorasi yang diperlukan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37510885)

- Lukisan van Gogh yang dicuri berhasil ditemukan dan dikembalikan dalam sebuah tas IKEA, yang difasilitasi melalui jaringan bawah tanah yang dijalankan oleh detektif seni Arthur Brand.
- Lukisan ini, yang dicuri pada tahun 2002, telah beredar di dunia kriminal dan kembalinya lukisan ini menggambarkan masalah hukum yang terkait dengan kepemilikan karya seni curian.
- Juga dibahas dalam tulisan ini adalah tema-tema tentang konservasi lukisan, restorasi seni, dan rekomendasi buku-buku dan serial tentang narasi pencurian seni.

## [Nue - Alternatif React/Vue/Vite/Astro](https://nuejs.org)

- Penulis telah mengembangkan Nue JS, sebuah perpustakaan JavaScript untuk membangun antarmuka pengguna, yang dipengaruhi oleh Vue 2.0 dan Riot.js.
- Sebuah ekosistem sedang dikerjakan untuk melengkapi Nue JS, yang dirancang untuk menjadi alternatif dari alat-alat seperti Vite, Next.js, dan Astro. Tujuannya adalah untuk menekankan peningkatan progresif, pemisahan masalah, dan desain web semantik.
- Semua produk di bawah merek Nue akan dirilis di bawah lisensi MIT, yang menegaskan komitmen pembuatnya terhadap perkakas sumber terbuka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37507419)

- Artikel ini mengumumkan peluncuran Nue JS, sebuah alternatif ringan untuk kerangka kerja front-end yang terkenal, dan mendiskusikan potensi ekspansi ke proyek-proyek terkait.
- Ini menampilkan perdebatan seputar masalah enkapsulasi pengembangan front-end dan memberikan umpan balik kepada pengguna sambil menarik perbandingan dengan kerangka kerja serupa lainnya.
- Postingan ini juga mengeksplorasi berbagai sentimen audiens terhadap Nue JS dan membawa ke dalam percakapan tentang potensi pengaruh kecerdasan buatan pada norma pengkodean.

## [Perangkat "gerak abadi" yang cerdas [video]](https://www.youtube.com/watch?v=r_LG8FDt51U)

- Video ini melibatkan presentasi perangkat 'gerak abadi' yang pada dasarnya beroperasi sebagai simulator gerak abadi, menggunakan elektromagnet dan sensor jarak induktif untuk menjaga bola tetap dalam gerakan konstan.
- Sang pencipta memberikan demonstrasi yang komprehensif mengenai fungsionalitas perangkat dan menjelaskan berbagai komponennya, seperti kapasitor dan parameter yang dapat disesuaikan.
- Konsep gerakan terus-menerus dibahas selama video, yang dikaitkan dengan berbagai aspek pengoperasian perangkat. Sponsor, Incogni, disebutkan sebagai layanan yang membantu perlindungan data pribadi dan pencegahan panggilan telepon yang tidak diinginkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37513030)

- Video yang ditampilkan menunjukkan perangkat "gerak abadi", yang memicu diskusi tentang potensi perbaikan, seperti rel plastik, mikrokontroler, roda bermotor, dan sumber daya baru.
- Percakapan ini juga mencakup topik-topik filosofis dan ilmiah, seperti sifat realitas, peran sains, konservasi energi, dan mendefinisikan energi dalam konteks ruang-waktu yang melengkung.
- Skeptisisme seputar teori materi dan energi gelap serta kredibilitas argumen tertentu juga lazim di antara diskusi. Artikel ini diakhiri dengan menyebutkan aplikasi untuk YC Winter 2024.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tirani dari Pengguna Marjinal" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tirani%20dari%20Pengguna%20Marjinal&subheading=Jumat%2C%2015%20September%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
