---
slug: '/2023/09/16'
---

# 2023-09-16

## [API favorit saya adalah zipfile di situs web Bank Sentral Eropa](https://csvbase.com/blog/5)

- Penulis merinci metodologi mereka dalam memanfaatkan csvbase, sebuah basis data web dasar, untuk mengekstraksi dan mentransformasi data nilai tukar mata uang asing dari Bank Sentral Eropa (ECB).
- Proses interaktif meliputi mengunduh data, mengubahnya menjadi format yang lebih praktis menggunakan pustaka perangkat lunak yang disebut pandas, dan kemudian mengunggahnya ke csvbase; diikuti dengan visualisasi dengan gnuplot dan analisis yang kompleks melalui duckdb.
- Ketersediaan data terbuka, penggunaan yang sederhana, dan keampuhan data ECB sebagai format pertukaran sangat ditekankan dalam teks.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37526047)

- Postingan dan utas ini berfokus pada API zipfile Bank Sentral Eropa yang memungkinkan pengguna mengunduh file CSV, yang dihargai karena efisiensi dan keandalannya.
- Diskusi tersebut menyebutkan perjuangan dan kendala penggunaan data pemerintah dan mengangkat isu-isu manajemen data yang tidak efisien dan desain API (Application Programming Interface).
- Para peserta menekankan perlunya solusi yang mudah digunakan dan dioptimalkan, serta menyarankan berbagai alat, teknik, dan format data untuk penyimpanan dan pemrosesan data yang efektif.

## [Saya membuat Excel untuk Uber dan mereka membuangnya](https://basta.substack.com/p/no-sacred-masterpieces)

- Penulis mengembangkan alat bantu model sains data otomatis bernama R-Crusher untuk sebuah proyek di Uber China, yang dikenal sebagai Crystal Ball.
- Meskipun berhasil, proyek ini dihentikan setelah penjualan Uber China, yang memicu refleksi tentang sifat kode yang sementara dan pentingnya memberikan nilai bisnis.
- Penulis membagikan umpan balik yang menggembirakan dari komunitas rekayasa perangkat lunak dan menawarkan tautan ke tulisan-tulisan sebelumnya untuk dibaca lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37527720)

- Diskusi ini berpusat pada isu-isu spionase ekonomi dan industri, kepemilikan kode, hak penggunaan, pencurian kekayaan intelektual, dan implikasi dari membangun vs membeli perangkat lunak.
- Berbagai perspektif diperdebatkan, dengan beberapa berfokus pada implikasi etika dan hukum dari kepemilikan kode, sementara yang lain berpendapat untuk berbagi kode dan mengkritik kemunafikan Barat yang dirasakan.
- Ada penekanan pada pemahaman perjanjian kerja dan mencari nasihat hukum, yang mengindikasikan sifat kepemilikan kode dan kekayaan intelektual yang kompleks dan sering membingungkan di bidang teknologi.

## [Carrefour memasang peringatan harga 'susut' pada makanan untuk mempermalukan merek](https://www.theguardian.com/business/2023/sep/14/carrefour-puts-shrinkflation-price-warnings-on-food-to-shame-brands)

- Carrefour, sebuah jaringan supermarket Prancis, telah memperkenalkan label yang memperingatkan pembeli tentang "shrinkflation", sebuah situasi di mana produsen mengurangi ukuran kemasan dan bukannya menaikkan harga.
- Carrefour telah menerapkan strategi ini untuk menekan pemasok besar seperti Nestlé, PepsiCo, dan Unilever sebelum negosiasi kontrak. Carrefour mengidentifikasi 26 produk yang menunjukkan praktik ini, dengan rencana untuk melakukan pelabelan serupa jika pemasok tidak menyetujui pemotongan harga.
- CEO Carrefour, Alexandre Bompard, mengkritik perusahaan-perusahaan ini karena tidak membantu menurunkan harga, dengan mempertimbangkan penurunan biaya bahan baku.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37522858)

- Jaringan supermarket besar Carrefour menandai produk yang terkena dampak "shrinkflation", sebuah fenomena di mana ukuran kemasan mengecil sementara harga tetap konstan, untuk menyoroti merek-merek yang bertanggung jawab.
- Perdebatan yang sedang berlangsung tentang inflasi di Eropa melibatkan diskusi seputar apakah itu adalah hasil dari perusahaan yang meningkatkan margin keuntungan atau karena elemen lain seperti komplikasi rantai pasokan.
- Wacana ini meluas hingga ke permainan harga dalam bencana alam, efek dari undang-undang untuk menstandarisasi ukuran kemasan, strategi penetapan harga, ketidaksetaraan pendapatan, dan perlunya penetapan harga satuan yang jelas pada produk.

## [TikTok didenda €345 juta karena melanggar undang-undang data Uni Eropa tentang akun anak-anak](https://www.theguardian.com/technology/2023/sep/15/tiktok-fined-345m-for-breaking-eu-data-law-on-childrens-accounts)

- TikTok telah dikenai denda €345 juta (£296 juta) oleh Komisi Perlindungan Data Irlandia (DPC) karena melanggar undang-undang data Uni Eropa terkait akun pengguna anak-anak.
- Pelanggaran tersebut meliputi pengaturan default akun anak ke pengaturan publik, kurangnya transparansi dalam memberikan informasi data kepada anak-anak, memberikan akses kepada orang dewasa ke akun pengguna anak, dan kelalaian dalam mengevaluasi risiko terhadap pengguna di bawah umur.
- Sebelumnya, TikTok juga telah didenda sebesar 12,7 juta poundsterling oleh regulator data Inggris karena memproses data 1,4 juta anak di bawah usia 13 tahun secara ilegal tanpa izin orang tua.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37521710)

- TikTok telah menerima denda €345 juta dari Uni Eropa karena melanggar peraturan perlindungan data terkait akun anak-anak.
- Perdebatan yang terjadi setelah keputusan ini berkisar pada efektivitas denda sebagai tindakan disipliner, penegakan hukum privasi, dan kewajiban perusahaan teknologi untuk menjamin keamanan data.
- Beberapa diskusi melenceng dari topik dan membahas penanganan Uni Eropa terhadap krisis keuangan Yunani dan situasi pengungsi - isu-isu yang tidak terkait langsung dengan berita utama.

## [Halaman Ilusi Akiyoshi](https://www.ritsumei.ac.jp/~akitaoka/index-e.html)

- Situs web yang dikembangkan oleh Akiyoshi Kitaoka ini menyediakan kompilasi gambar dan desain ilusi, yang disajikan dengan penjelasan dan latar belakang kontekstual.
- Selain dari konten inti, situs ini juga memuat berita, kontes, dan foto yang berkaitan dengan topik ilusi optik.
- Pembatasan penggunaan diberlakukan, khususnya melarang aplikasi komersial, dan pengguna diperingatkan bahwa konten dapat menyebabkan pusing.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37522106)

- Artikel ini membahas ilusi terbaru oleh Akiyoshi Kitaoka, yang menunjukkan, bagaimana orang memandang cincin berwarna secara berbeda, dengan berbagai variabel, seperti kacamata dan gerakan kepala yang memengaruhi efeknya.
- Para peserta forum berbagi pengalaman pribadi dan mendiskusikan dampak ilusi optik pada otak, menjelajahi dunia seni ilusi yang lebih luas.
- Ada penekanan pada potensi penggunaan ilusi dalam bidang-bidang seperti periklanan dan permainan, menggarisbawahi ketertarikan yang terus berlanjut pada ilusi optik.

## [Membangun simulator ekonomi dari awal](https://thomassimon.dev/ps/4)

- Penulis membuat simulasi ekonomi dari bawah ke atas dan mencatat perkembangannya.
- Mereka memulai dengan satu entitas dan memperkenalkan teori tentang pemanfaatan sumber daya dan produksi, dan secara bertahap memasukkan lebih banyak pekerja yang berspesialisasi dalam produksi air.
- Mereka memperkenalkan uang sebagai mekanisme untuk memperhitungkan sumber daya bersama, memberikan dinamika yang menarik pada simulasi mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37527773)

- Diskusi Hacker News berfokus pada pembuatan simulator ekonomi dan mengeksplorasi hubungannya dengan ekonomi, psikologi, dan data dunia nyata.
- Para peserta menyoroti tantangan dalam memodelkan dan mensimulasikan sistem ekonomi yang kompleks secara akurat, menekankan pentingnya memasukkan data dunia nyata dan memperhitungkan pelaku kejahatan dan eksploitasi.
- Perdebatan ini juga menyentuh keberadaan dan peran kapitalis di luar sistem ekonomi kapitalis. Diskusi ini menggarisbawahi isu-isu kunci seperti konsentrasi kekayaan dan keterbatasan model ekonomi.

## [Pelacak Penyusutan](https://www.shrinkflation.io/)

- Shrinkflation.io adalah sebuah situs web yang dirancang untuk memerangi penyusutan, sebuah fenomena di mana ukuran produk berkurang sementara harga tetap konstan.
- Situs ini menyimpan catatan pencarian berbagai produk dan merek yang diketahui telah mengalami penyusutan, termasuk Cadbury Dairy Milk, Mars Maltesers, dan Nestlé Kit Kat.
- Pengguna memiliki kemampuan untuk memantau produk dan merek ini secara langsung dari situs web.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37524202)

- Forum Hacker News menyelenggarakan berbagai diskusi yang berpusat di sekitar penyusutan, dengan fokus pada pengaruhnya terhadap kualitas produk, praktik-praktik menipu oleh bisnis, permintaan transparansi dan pelabelan yang lebih baik, serta dilema etika yang terkait.
- Topik lainnya termasuk mekanisme untuk melacak barang yang menyusut, masalah yang berkaitan dengan pengujian pada hewan, dan keterjangkauan serta dampak kesehatan dari makanan cepat saji.
- Penyusutan mengacu pada proses di mana perusahaan mengurangi ukuran atau kuantitas produk mereka sambil mempertahankan atau meningkatkan harga, seringkali tanpa memberi tahu konsumen secara jelas.

## [Kopia: Perangkat lunak pencadangan sumber terbuka yang cepat dan aman](https://kopia.io/)

- Situs web ini memperkenalkan perangkat lunak pencadangan sumber terbuka, Kopia, yang mengunggulkan kecepatan, keamanan, dan kompatibilitas dengan berbagai sistem operasi melalui GUI (Graphical User Interface) dan CLI (Command Line Interface).
- Kopia memfasilitasi pencadangan terenkripsi, terkompresi, dan deduplikasi menggunakan penyimpanan awan pilihan pengguna dan dilengkapi aplikasi desktop untuk mengelola snapshot, kebijakan, dan restorasi file.
- Situs web ini mengundang kontribusi dan laporan bug untuk Kopia melalui alur kerja Pull Request di GitHub, dan melibatkan diskusi pengguna tentang fitur dan masalah Kopia di Slack.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37526477)

- Kopia, sebuah perangkat lunak pencadangan sumber terbuka yang cepat dan aman, sedang dalam pembahasan karena beberapa kekurangan termasuk penyimpanan yang salah dan pembaruan rilis yang lambat.
- Para pengguna telah mengalami berbagai tantangan dengan Kopia termasuk ketidakmampuan untuk menyelesaikan pencadangan, indikator kemajuan yang tidak akurat, dan masalah dalam memulihkan set data yang besar.
- Alternatif untuk Kopia, keuntungan dari pencadangan offline, dan perlunya pengujian komprehensif untuk layanan pencadangan dalam lingkungan perusahaan juga dibahas.

## [Bagaimana Linux memulai sebuah proses](https://iq.thc.org/how-does-linux-start-a-process)

- Artikel ini membahas mekanisme yang digunakan Linux untuk memulai sebuah proses dan menyiapkan stack eksekusi, terutama berfokus pada saat proses memanggil execve().
- Alat ini menyediakan pemeriksaan mendalam terhadap detail file biner, menggunakan gdb (GNU Debugger) untuk analisis instruksi dan tumpukan program.
- Bagian ini juga mengilustrasikan bagaimana kernel Linux mengalokasikan dan mengisi stack dengan informasi termasuk daftar argumen dan variabel lingkungan, memberikan wawasan yang berguna untuk alat bantu seperti 'Zapper'.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37521240)

- Thread diskusi di Hacker News berpusat pada pemahaman tentang bagaimana Linux memulai sebuah proses dan interpretasi header ELF (Executable and Linkable Format).
- Berbagai sumber daya dan referensi dibagikan untuk pembelajaran lebih mendalam tentang materi pelajaran ini.
- Bagian dari diskusi ini mencakup kritik dan umpan balik mengenai kualitas komentar dan informasi yang dibagikan oleh pengguna lain di thread.

## [Google akan membayar $93 juta untuk penyelesaian atas pelacakan lokasi yang menipu](https://www.theguardian.com/technology/2023/sep/14/google-location-tracking-data-settlement)

- Google telah setuju untuk membayar $93 juta dalam penyelesaian atas tuduhan menyesatkan konsumen tentang praktik pelacakan lokasinya.
- Jaksa Agung California mengajukan gugatan tersebut, menuduh Google terus mengumpulkan dan menyimpan data lokasi pengguna bahkan ketika pengguna menonaktifkan riwayat lokasi mereka.
- Penyelesaian ini juga mencakup persyaratan agar Google lebih transparan tentang metode pelacakannya dan meminta persetujuan sebelum membuat perubahan pada pengaturan privasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37523992)

- Google telah menyetujui penyelesaian senilai $93 juta atas tuduhan praktik pelacakan lokasi yang menipu, yang dikritik tidak cukup untuk mencegah pelanggaran di masa depan mengingat pendapatan tahunan Google.
- Diskusi muncul mengenai perlunya hukuman dan undang-undang yang lebih ketat untuk melindungi privasi serta kritik atas dominasi internet Google dan efektivitas solusi penyelesaian.
- Kekhawatiran yang muncul adalah mengenai pengelolaan pengaturan riwayat lokasi yang rumit, perubahan pengaturan perangkat yang tidak diizinkan oleh beberapa aplikasi, dan persyaratan akun Google untuk mengaktifkan pelacakan lokasi.

## ["Vaksin terbalik" menunjukkan potensi untuk mengobati MS dan penyakit autoimun lainnya](https://pme.uchicago.edu/news/inverse-vaccine-shows-potential-treat-multiple-sclerosis-and-other-autoimmune-diseases)

- Para peneliti dari Sekolah Teknik Molekuler Pritzker University of Chicago telah menciptakan 'vaksin terbalik' yang berpotensi menyembuhkan penyakit autoimun, termasuk multiple sclerosis dan diabetes tipe I.
- Berlawanan dengan vaksin tradisional yang melatih sistem kekebalan tubuh untuk mengidentifikasi dan memerangi virus atau bakteri, vaksin baru ini menghilangkan pengenalan sistem kekebalan tubuh terhadap molekul tertentu, sehingga terhindar dari reaksi autoimun.
- 'Vaksin terbalik' menggunakan proses hati untuk menandai molekul dari sel yang memburuk dengan label 'jangan serang'. Uji laboratorium awal menunjukkan bahwa vaksin ini secara efektif membalikkan reaksi autoimun terkait multiple sclerosis, dan uji coba keamanan telah dimulai.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37528816)

- Para peneliti di University of Chicago telah mengembangkan "vaksin terbalik" yang bertujuan untuk mengobati penyakit autoimun dengan menghilangkan memori sistem kekebalan tubuh terhadap molekul yang bermasalah.
- Vaksin ini memberikan alternatif yang lebih tepat untuk terapi penekanan kekebalan saat ini, yang menjanjikan hasil yang lebih efektif.
- Masih ada kekhawatiran mengenai potensi efek samping serta pemahaman yang lebih luas tentang penyakit autoimun. Peran vaksinasi cacar dan pentingnya menjaga kekebalan tubuh juga masih diperdebatkan.

## [California meloloskan RUU untuk mempermudah penghapusan data dari broker data](https://www.latimes.com/politics/story/2023-09-14/california-bill-delete-online-personal-data)

- Badan legislatif California telah mengesahkan Undang-Undang Penghapusan, sebuah undang-undang yang bertujuan untuk menyederhanakan proses penghapusan informasi pribadi dari pialang data untuk konsumen.
- Badan Perlindungan Privasi California akan ditugaskan untuk menciptakan sistem bagi konsumen untuk meminta penghapusan catatan mereka dari pialang data dalam satu permintaan, meningkatkan transparansi dan kontrol atas data pribadi.
- Beberapa asosiasi bisnis dan industri menyatakan penentangannya terhadap RUU tersebut, dengan alasan adanya potensi konsekuensi yang tidak diinginkan dan potensi kerugian bagi usaha kecil. RUU tersebut sekarang sedang menunggu persetujuan dari gubernur.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37524158)

- California telah mengesahkan undang-undang yang berfokus pada pemberdayaan individu untuk dengan mudah menghapus data mereka dari pialang data, meskipun undang-undang ini mengecualikan perusahaan seperti Google dan Facebook yang sudah berkewajiban untuk menghapus data berdasarkan permintaan.
- Tujuan utama dari RUU ini adalah untuk meningkatkan kontrol data pribadi dan perlindungan privasi, namun ada kekhawatiran tentang efektivitasnya dan pengecualian untuk bisnis tertentu.
- Diskusi ini juga memperkenalkan topik-topik seperti penjualan data, skor kredit, dan efektivitas peraturan yang ada. Undang-Undang Privasi Konsumen California (CCPA), implikasinya, potensi celah, dan kompleksitas penghapusan data dieksplorasi lebih lanjut. RUU ini mengamanatkan lembaga-lembaga untuk membuat mekanisme penghapusan dan menghukum ketidakpatuhan.

## [Bagaimana Instagram berkembang menjadi 14 juta pengguna dengan hanya 3 insinyur](https://engineercodex.substack.com/p/how-instagram-scaled-to-14-million)

- Instagram mencapai pertumbuhan yang signifikan, mencapai 14 juta pengguna dalam waktu kurang dari satu tahun, dengan tim kecil yang hanya terdiri dari tiga insinyur.
- Mereka mencapai hal ini dengan mengadopsi tiga prinsip panduan dan tumpukan teknologi yang andal, termasuk teknologi seperti AWS, Ubuntu Linux, EC2, NGINX, Django, Gunicorn, Postgres, S3, Redis, Memcached, pyapns, dan Gearman.
- Mereka juga memanfaatkan alat pemantauan seperti Sentry, Munin, Pingdom, dan PagerDuty untuk memastikan efektivitas dan keandalan infrastruktur mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37532355)

- Artikel ini membahas prestasi Instagram yang mengesankan dalam meningkatkan skala hingga 14 juta pengguna dengan tim kecil yang hanya terdiri dari tiga orang insinyur, yang menggambarkan potensi efisiensi dari ukuran tim yang kecil di perusahaan rintisan.
- Ini menyoroti arsitektur Instagram yang sederhana namun efektif dan membahas penggunaan layanan mikro dalam pengembangan aplikasi, dengan mengacu pada manfaat dan tantangannya.
- Teks ini juga menggali implikasi praktis dari penskalaan basis data dan arsitektur basis data Instagram, dan menyebutkan tantangan yang dihadapi oleh Roblox dalam mengimplementasikan layanan mikro.

## [Subdomain.center - temukan semua subdomain untuk sebuah domain](https://www.subdomain.center/)

- Subdomain Center adalah proyek penelitian yang dikembangkan oleh ARPSyndicate yang menggunakan alat bantu seperti Apache's Nutch dan OpenAI's Embedding Models untuk menemukan lebih banyak subdomain daripada layanan lainnya.
- Untuk menghindari penyalahgunaan, layanan ini membatasi pengguna hingga maksimum tiga permintaan per menit, dan potensi downtime dapat terjadi karena meningkatnya permintaan.
- Bersama dengan Subdomain Center, ARPSyndicate menawarkan alat utilitas baris perintah, Puncia, dan sumber daya lain yang berkaitan dengan pengamatan eksploitasi, manajemen permukaan serangan, pemindaian kerentanan, dan intelijen sumber terbuka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37531801)

- Forum ini membahas kerentanan dan risiko yang terkait dengan subdomain, dan para pengguna berbagi metode penemuan yang berbeda, seperti memindai internet IPv4, memanfaatkan log transparansi sertifikat, dan menggunakan alat berpemilik.
- Ada kekhawatiran tentang masalah privasi dan keamanan subdomain yang dapat dilihat oleh publik dan sulitnya mengamankan subdomain internal, dengan saran untuk berhati-hati saat membuka port dan mengekspos layanan untuk keamanan tambahan.
- Menerapkan port knocking atau menggunakan Tor disarankan untuk meningkatkan keamanan, bersama dengan keuntungan menggunakan IPv6 daripada IPv4 dalam konteks ini.

## [Ya, Android 14 masih memungkinkan modifikasi sertifikat sistem](https://www.g1a55er.net/Android-14-Still-Allows-Modification-of-System-Certificates)

- Postingan blog tersebut menantang pernyataan Tim Perry bahwa Android 14 membatasi semua perubahan pada sertifikat sistem, dengan memberikan bukti bahwa penyesuaian masih dapat dilakukan dan pengguna dapat mencabut kepercayaan sertifikat sistem.
- Penulis menegaskan bahwa pengembang dapat menambahkan sertifikat sistem tepercaya melalui ADB (Android Debug Bridge), sebuah alat baris perintah serbaguna yang digunakan untuk berkomunikasi dengan perangkat yang berjalan pada Android.
- Meskipun mengakui adanya perubahan pada Android 14, disimpulkan bahwa kebebasan pengguna tetap terjaga, dan perubahan ini membantu pembaruan over-the-air ke penyimpanan sertifikat, sehingga menyiratkan pembaruan yang diharapkan untuk alat yang kompatibel dengan Android 14.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37521931)

- Diskusi ini menyoroti modifikasi sertifikat sistem pada Android 14 dan implikasi serta manfaat potensial dari rooting perangkat, termasuk mendapatkan akses ke fitur dan aplikasi tertentu dengan mengorbankan fitur dan aplikasi lainnya.
- Para pengguna menilai metode alternatif, seperti ADB + Frida atau Magisk + safetynet-fix, untuk melakukan modifikasi dan menyeimbangkan kebebasan pengguna dengan perlindungan perangkat.
- Tulisan ini menggarisbawahi pentingnya kepemilikan pengguna dalam menghadapi permusuhan yang semakin meningkat dari perangkat Android dan Apple. Tulisan ini memuji langkah-langkah keamanan Apple sekaligus menyarankan penggabungan mode pengembang dengan peringatan.

## [Minggu pertama AS vs Google - Default adalah segalanya dan tidak ada yang menyukai Bing](https://www.theverge.com/2023/9/15/23875342/justice-department-google-antitrust-search-trial-week-one-recap)

- Pemerintah Amerika Serikat telah memulai persidangan antimonopoli terhadap Google, menuduh raksasa teknologi ini membangun dominasi pasar mesin pencari melalui kesepakatan yang memaksa dan bukannya melalui persaingan yang sehat.
- Kasus ini akan berkisar pada praktik-praktik Google yang melibatkan wanprestasi dan penggunaan data dalam mempertahankan posisi monopolinya, dan juga meneliti apakah tindakan-tindakan ini bermanfaat bagi konsumen atau hanya untuk kepentingan Google.
- Persidangan ini akan mengeksplorasi potensi kerugian bagi konsumen dan pengiklan karena dominasi Google, dan inti dari keputusan hakim akan ditentukan oleh apakah produk gratis seperti mesin pencari memang dapat menyebabkan kerugian bagi konsumen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37528453)

- Persidangan A.S. v. Google menyelidiki apakah membayar untuk menjadi mesin pencari default melanggar aturan persaingan, yang bertujuan untuk menetapkan pedoman yang lebih jelas.
- Para kritikus menyatakan bahwa pernyataan karyawan disalahgunakan, mengalihkan perhatian dari praktik anti-persaingan usaha yang sebenarnya. Kekhawatiran utama yang diangkat adalah dominasi Google, kurangnya persaingan yang efektif, dan dampak yang ditimbulkan pada mesin pencari lain seperti Bing dan Mozilla.
- Para pengguna mengungkapkan ketidakpuasan mereka terhadap alternatif yang ada saat ini, dan menyuarakan permintaan akan pilihan mesin pencari yang lebih baik. Topik lain yang dibahas meliputi penggunaan internet, kemandirian Chromium, dan kelayakan finansial Mozilla.

## [Cara menyimpan posisi catur dalam 26 byte menggunakan sihir tingkat bit (2022)](https://www.ezzeriesa.com/index/Writing%20efa7772a3ae64a8193c7ef981ac619fc/Compressing%20chess%20positions%20for%20fun%20and%20profit%20df1fdb5364eb42fdac11eb23b25e9605.html)

- Artikel ini menyajikan teknik inovatif untuk menyimpan posisi catur secara ringkas dalam 26 byte.
- Metode ini memanfaatkan penempatan raja dan bidak yang unik untuk mewakili tangkapan, kemampuan castling, dan target en passant, di samping pengkodean khusus untuk promosi, sehingga mengurangi ruang penyimpanan yang diperlukan.
- Teknik penyimpanan mencakup penggunaan bitmap dan penyortiran untuk mengkarakterisasi berbagai aspek posisi secara efisien, sehingga memungkinkan penyimpanan posisi catur hanya dalam sekitar 26 byte.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37525348)

- Artikel-artikel ini membahas metode-metode untuk mengompresi dan menyimpan posisi catur dengan lebih ringkas dan efisien untuk mengurangi kebutuhan data sekaligus mempertahankan informasi penting.
- Ini mencakup berbagai strategi seperti sihir tingkat bit, penggunaan teknologi blockchain, menyimpan riwayat langkah, penarikan memori dan pengkodean ringkas khusus untuk mesin catur. Buku ini juga menyoroti keunggulan format terkompresi dibandingkan JSON.
- Tujuannya adalah untuk meningkatkan kinerja, penyimpanan, dan efisiensi pemrosesan dalam database dan aplikasi catur.

## [Buku untuk Pengembang Game](https://mrelusive.com/books/books.html)

- Artikel ini menyajikan daftar buku yang direkomendasikan untuk para pengembang game, yang mencakup berbagai subjek yang berkaitan dengan bidang ini.
- Buku-buku ini memberikan wawasan yang berharga mengenai grafik komputer, pemrograman game, kecerdasan buatan, serta simulasi fisika dan dinamika.
- Topik lain yang tercakup dalam buku-buku ini meliputi desain dan aplikasi, aljabar linier, optimasi, dan algoritma, yang menyediakan basis pengetahuan yang komprehensif bagi para pengembang game yang bercita-cita tinggi maupun yang sudah mapan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37527928)

- Forum diskusi ini membahas koleksi buku pengembangan game, termasuk rekomendasi untuk bacaan lebih lanjut.
- Ada bagian penghormatan dan mengenang seorang pengembang game yang dihormati dan telah meninggal, yang menunjukkan pengaruhnya di bidang ini.
- Diskusi ini menekankan pada quaternion; sebuah sistem bilangan kompleks yang menurut pengguna bermanfaat dalam pengembangan game untuk merepresentasikan rotasi 3D.

## [Johnny Cash Telah Berada di Mana Saja (Pria)](http://www.johnnycashhasbeeneverywhere.com/)

- Iain Mullan memanfaatkan MusixMatch, Toma.HK, dan Covers FM selama Music Hack Day London 2012 untuk menciptakan sebuah peretasan inovatif yang menampilkan lagu Johnny Cash, "I've Been Everywhere."
- Peretasan ini melibatkan peta yang menampilkan rentang geografis yang dilalui oleh artis legendaris, Johnny Cash, seperti yang dijelaskan dalam lagunya.
- Representasi geografis yang kreatif ini divisualisasikan dengan menggunakan data pemetaan Google dan INEGI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37529359)

- Artikel ini menyoroti sebuah situs web bernama "Johnny Cash Has Been Everywhere (Man)" yang memetakan semua lokasi yang disebutkan dalam lagu Johnny Cash, "I've Been Everywhere."
- Diskusi pengguna dalam artikel berpusat pada topik-topik terkait, termasuk jalur terpendek di antara tujuan yang disebutkan.
- Diskusi ini juga menyentuh topik-topik pribadi seperti masalah kecanduan Johnny Cash.

## [Mengoptimalkan LLM dari Perspektif Dataset](https://sebastianraschka.com/blog/2023/optimizing-LLMs-dataset-perspective.html)

- Artikel ini mengeksplorasi strategi pengoptimalan model bahasa besar (LLM) menggunakan fine-tuning dengan set data yang dipilih dengan cermat.
- Ini merinci proses penyempurnaan instruksi model bahasa parameter 7B pada dataset LIMA dan menyebutkan potensi penyaringan kualitas otomatis.
- Artikel ini juga mengacu pada Tantangan Efisiensi LLM NeurIPS dan menekankan pentingnya set data yang dihasilkan LLM dan set data yang dikuratori oleh manusia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37524890)

- Artikel ini membahas konsep penyempurnaan model bahasa besar (LLM) dengan memanfaatkannya untuk memformulasikan set data yang lebih kecil dan berkualitas unggul.
- Prosesnya meliputi pelatihan model yang luas pada data yang beragam, menggunakannya untuk menyaring data sumber menjadi kumpulan data yang tidak tercemar, dan kemudian melatih model yang lebih kecil pada data tersebut. Tujuannya adalah untuk mengembangkan model yang lebih mudah diakses, lebih cepat dalam membuat kesimpulan, dan mungkin bebas dari masalah hak cipta.
- Teknik lain untuk meningkatkan kecerdasan LLM, seperti retrieval augmented generation (RAG) dan pemanfaatan dataset fine-tuning untuk penerjemahan bahasa, juga dibahas.

<head>
  <meta property="og:title" content="API favorit saya adalah zipfile di situs web Bank Sentral Eropa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=API%20favorit%20saya%20adalah%20zipfile%20di%20situs%20web%20Bank%20Sentral%20Eropa&subheading=Sabtu%2C%2016%20September%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
