---
slug: '/2023/09/20'
---

# 2023-09-20

## [Tidak dapat mengirim email lebih dari 500 mil (2002)](https://web.mit.edu/jemorris/humor/500-miles)

- Masalah utamanya, diceritakan oleh Trey Harris, adalah ketidakmampuan dalam sistem email kampus untuk mengirim email melebihi jarak 500 mil.
- Harris menemukan bahwa masalah ini berasal dari peningkatan server yang secara tidak sengaja menurunkan perangkat lunak sistem email, sehingga menyebabkan pengaturan batas waktu menjadi nol.
- Masalahnya diperbaiki dengan menyesuaikan pengaturan batas waktu ini, sehingga email dapat dikirim tanpa batasan jarak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37576633)

- Artikel dan diskusi Hacker News menampilkan masalah-masalah TI yang lucu dan tidak biasa, termasuk screensaver yang tidak berfungsi dan komputer yang mogok.
- Para peserta juga berbagi cerita dan pengalaman tentang sistem email, pemblokiran regional, dan debugging masalah jaringan.
- Anekdot populer, seperti "Email 500 Mil," dikenang kembali, menampilkan kombinasi humor dan berbagi cerita terkait teknologi di komunitas.

## [Memperbaiki loop di Go 1.22](https://go.dev/blog/loopvar-preview)

- Go 1.22, rilis bahasa pemrograman Go berikutnya, akan memodifikasi cakupan perulangan 'for' untuk mencegah kesalahan pemrograman yang umum terjadi ketika variabel perulangan mengasumsikan nilai yang tidak diinginkan. Perubahan ini bertujuan untuk mengelola referensi ke variabel perulangan yang lebih lama dari perulangannya.
- Semantik yang telah direvisi dari perulangan 'for' akan berlaku hanya untuk paket dalam modul yang mendeklarasikan Go 1.22 atau yang lebih baru, memastikan kompatibilitas ke belakang karena kode yang lebih lama akan beroperasi seperti sebelumnya.
- Pratinjau perubahan cakupan disertakan dalam Go 1.21 dan dapat diaktifkan dengan variabel lingkungan GOEXPERIMENT = loopvar. Beberapa kode dan tes mungkin memerlukan modifikasi untuk menyelaraskan dengan semantik perulangan yang baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37575204)

- Artikel ini membahas secara mendalam tentang kelebihan dan kekurangan bahasa pemrograman yang berbeda, khususnya berfokus pada Go dan Python.
- Topik yang dibahas meliputi semantik loop, cakupan, keterbacaan kode, dan produktivitas - elemen-elemen kunci dalam kualitas kode dan efisiensi pemrograman.
- Melalui perdebatan tentang masalah potensial dan solusi alternatif, artikel ini bertujuan untuk menjelaskan cara-cara untuk meningkatkan kualitas kode dan mengatasi kelemahan desain dalam bahasa pemrograman.

## [Kami secara retroaktif menurunkan skor kemampuan perbaikan iPhone](https://www.ifixit.com/News/82493/we-are-retroactively-dropping-the-iphones-repairability-score-en)

- Ringkasan ini berkisar pada tantangan perbaikan ponsel, khususnya mengenai sensor sentuh/ID wajah dan penggantian kaca belakang.
- Postingan tersebut mengkritik praktik Apple, yang tidak kondusif untuk perbaikan, sehingga memicu diskusi tentang manfaat potensial dari RUU "Hak untuk Memperbaiki".
- Penulis juga mengangkat masalah lingkungan yang terkait dengan pemborosan dan menyiratkan bahwa boikot terhadap produk Apple dapat menjadi daya ungkit yang efektif untuk perubahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37573332)

- Perdebatan berpusat pada kebijakan Apple yang membatasi "pemanenan komponen" untuk mengekang pencurian dan penjualan kembali komponen yang dicuri, yang menyebabkan iPhone mendapatkan peringkat kemampuan perbaikan yang lebih rendah.
- Para peserta diskusi mempertanyakan motif yang mendasari kebijakan ini, dengan beberapa orang berpendapat bahwa kebijakan ini lebih didorong oleh keuntungan daripada fokus pada konsumen, dan efektivitasnya dalam mengurangi pencurian. Langkah-langkah keamanan alternatif juga diusulkan.
- Diskusi ini juga membahas masalah ketersediaan suku cadang otentik untuk perbaikan dan perjuangan untuk menyeimbangkan antara desain inovatif dan kemampuan perbaikan.

## [Alergi mobil terhadap es krim vanila (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Seorang pelanggan mengeluh kepada Divisi Pontiac General Motors tentang mobilnya yang tidak dapat dinyalakan setelah membeli es krim vanila.
- Setelah diselidiki, seorang insinyur menemukan bahwa mobil tersebut mengalami vapor lock karena mesin tidak memiliki waktu pendinginan yang cukup saat pria tersebut membeli es krim vanila dengan cepat.
- Kejadian ini menggarisbawahi pentingnya mempertimbangkan semua kemungkinan, bahkan yang awalnya terdengar tidak masuk akal, dalam pemecahan masalah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Thread forum ini berpusat pada masalah teknis yang unik, yang sering kali disebabkan oleh faktor lingkungan.
- Ini mencakup berbagai topik, seperti masalah berulang dari mobil yang tidak dapat dinyalakan dan kisah-kisah tentang layanan pelanggan yang luar biasa, meskipun yang terakhir ini dipandang skeptis oleh penulisnya.
- Sebuah anekdot tentang perusahaan yang mengirimkan teknisi untuk menyelesaikan masalah pelanggan secara pribadi juga muncul dalam diskusi.

## [FAA mengizinkan Zipline untuk mengirimkan paket komersial menggunakan drone](https://www.faa.gov/newsroom/faa-authorizes-zipline-deliver-commercial-packages-beyond-line-sight)


### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37580141)

- Federal Aviation Administration mengizinkan Zipline, sebuah perusahaan pengiriman drone, untuk melakukan pengiriman komersial di luar garis pandang visual, yang memicu percakapan seputar kepraktisan, risiko, dan kebutuhan teknologi pengiriman drone.
- Para peserta menunjukkan keprihatinan atas potensi risiko keselamatan dan polusi, sementara yang lain percaya bahwa masalah ini dapat dimitigasi dengan sistem yang tepat.
- Pengiriman dengan drone dipandang menjanjikan, namun masalah seperti perlunya kemajuan teknologi baterai, ketentuan upah yang adil, dan praktik-praktik yang berkelanjutan perlu ditangani.

## [OpenTF sekarang menjadi OpenTofu](https://github.com/opentofu/opentofu/issues/296#issuecomment-1727171446)

- Sebuah diskusi di GitHub membahas tentang penggantian nama proyek OpenTF karena potensi konflik merek dagang.
- Komunitas mencari nama baru yang sesuai dengan tujuan proyek dan mudah dicari melalui mesin pencari.
- Pada akhirnya, proyek ini berganti nama menjadi OpenTofu di bawah Linux Foundation.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37581132)

- Proyek OpenTofu, yang sebelumnya bernama OpenTF, telah dimasukkan ke dalam Linux Foundation dan sedang menyiapkan struktur tata kelola.
- Aspek teknis proyek ini akan dikelola oleh pemimpin teknis sementara, dan sebuah komite pengarah, yang terdiri dari berbagai perwakilan perusahaan, telah dipilih.
- Dialog ini juga menyoroti kekhawatiran tentang perubahan dalam perizinan dan penetapan harga HashiCorp, saran-saran untuk modifikasi kepemimpinan, dan penekanan yang lebih besar pada keterlibatan masyarakat.

## [Svelte 5: Rune](https://svelte.dev/blog/runes)

- API Svelte 5 yang akan datang, yang dikenal sebagai "Rune," memperkenalkan reaktivitas granular dan menyederhanakan proses pengembangan dengan menggunakan simbol (rune) untuk memandu kompiler Svelte.
- API baru ini memperluas reaktivitas di luar file .svelte dan mengizinkan penggunaannya dalam file .js dan .ts. API ini memperkenalkan rune $derived dan $effect untuk mengatur ketergantungan selama runtime, bukan pada saat kompilasi.
- Runes, sebuah detail implementasi, menawarkan reaktivitas yang efisien dan ramah pengguna, membuat beberapa konsep Svelte yang lama menjadi usang. Meskipun Svelte 5 belum siap untuk produksi, situs pratinjau tersedia untuk pengujian dan umpan balik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- Diskusinya berfokus pada fitur-fitur kerangka kerja Svelte 5, seperti sinyal, observable, dan reaktivitas. Para peserta memperdebatkan kompleksitas versus peningkatan kejelasan dan kinerja kode.
- Perbandingan dengan framework populer lainnya seperti React, Vue, dan Solid adalah hal yang lazim, dengan pertimbangan tantangan dalam aplikasi web besar dan keseimbangan antara kesederhanaan dan kurva pembelajaran.
- Ada sentimen yang beragam terhadap Svelte, dengan beberapa pengguna memutuskan untuk beralih ke kerangka kerja alternatif, namun, perubahan terbaru di Svelte secara umum dianggap sebagai kemajuan yang positif, namun masih ada pembicaraan yang terus berlanjut di sekitar topik tersebut.

## [Kami telah berhasil menyelesaikan migrasi kami ke infrastruktur VPN khusus RAM](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/20/we-have-successfully-completed-our-migration-to-ram-only-vpn-infrastructure/)

- Mullvad VPN telah menyelesaikan transisinya ke infrastruktur VPN khusus RAM, yang secara efektif menghilangkan penggunaan disk.
- Untuk memastikan kinerja premium, server VPN menggunakan kernel Linux khusus dan menjalani audit rutin.
- Mullvad menggunakan sistem operasi yang ringan dengan ukuran lebih dari 200MB, menawarkan kernel yang dibuat baru tanpa file log atau kerentanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37581485)

- Artikel ini menguraikan transisi Mullvad.net ke infrastruktur VPN khusus RAM, menggarisbawahi kerentanan keamanan, tantangan hukum, dan perilaku tidak etis di antara para penyedia VPN.
- Laporan ini menyebutkan potensi skenario akhir masa pakai untuk VPN komersial dengan munculnya HTTPS dan DNS terenkripsi, yang menekankan persyaratan transparansi dan keamanan.
- Artikel ini juga membahas pro dan kontra penggunaan Linux versus BSD untuk layanan VPN dan mengeksplorasi tantangan memvalidasi dan melindungi perangkat lunak dalam lingkungan yang terdesentralisasi, menyarankan solusi seperti enkripsi homomorfis dan pengesahan jarak jauh.

## [RabbitMQ vs Kafka - Dilema Seorang Arsitek (Bagian 1)](https://eranstiller.com/rabbitmq-vs-kafka-an-architects-dilemma-part-1)

- Artikel ini membandingkan RabbitMQ dan Kafka, teknologi yang digunakan secara luas untuk pengiriman pesan asinkron dalam arsitektur perangkat lunak, dengan menunjukkan perbedaan utamanya.
- RabbitMQ digambarkan sebagai broker pesan serbaguna yang mendukung pola antrian pesan dan pola publikasi/langganan, sementara Kafka digambarkan sebagai platform streaming terdistribusi yang menggunakan topik sebagai pengganti antrian.
- Diskusi ini menggarisbawahi pentingnya memahami perbedaan-perbedaan ini untuk memilih solusi yang tepat dalam berbagai skenario.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37574552)

- Artikel ini menyajikan perbandingan antara berbagai sistem pesan seperti RabbitMQ, Kafka, Pulsar, dan NATS, yang masing-masing memiliki kelebihan dan kekurangan yang berbeda dalam hal pemrosesan pesan, skalabilitas, dan penyimpanan data.
- Ia berpendapat bahwa pemilihan sistem perpesanan harus didasarkan pada kebutuhan dan persyaratan khusus dari proyek tertentu.
- Hal ini juga memunculkan tantangan dan aspek yang harus dipertimbangkan oleh para arsitek saat memutuskan antara sistem pesan, diperkaya dengan komentar dan saran dari para pengguna yang berbagi pengalaman dan alternatif yang memungkinkan.

## [ElectricSQL, Postgres ke SQLite sinkronisasi aktif-aktif untuk aplikasi yang mengutamakan lokal](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL adalah lapisan sinkronisasi open-source baru yang dirancang untuk membantu pengembang membuat aplikasi yang reaktif, realtime, dan berkemampuan offline menggunakan Postgres.
- Dengan memanfaatkan algoritma sinkronisasi berbasis Conflict-free Replicated Data Type (CRDT), ElectricSQL menjamin konsistensi data dan memfasilitasi sinkronisasi dua arah dengan database SQLite.
- Tim di balik ElectricSQL, yang mencakup para penemu CRDT, menawarkan berbagai sumber daya dan aplikasi demo untuk ditemukan dan dipelajari oleh para pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL adalah lapisan sinkronisasi sumber terbuka yang memfasilitasi sinkronisasi dua arah antara database Postgres dan SQLite, yang membantu pembuatan aplikasi reaktif dan real-time.
- Tim di belakang ElectricSQL bertujuan untuk memperluas fungsionalitasnya dengan mengembangkan klien untuk aplikasi iOS dan Android asli dan bermaksud menangani volume data yang lebih besar dan mendukung sinkronisasi parsial dalam pembaruan di masa mendatang.
- ElectricSQL dibedakan dari proyek VLCN dalam model pengembangan, penanganan migrasi, dan metode replikasi.

## [Lingkaran tidak ada](https://nibblestew.blogspot.com/2023/09/circles-do-not-exist.html)

- Penulis menyoroti ketidakakuratan dalam menggambarkan lingkaran dalam desain cetak dan digital, sebagai konsekuensi dari batasan dalam model gambar PostScript dan PDF.
- Ketidakakuratan ini dapat menimbulkan konsekuensi yang berdampak pada aplikasi yang presisi, seperti pemotongan laser dan gambar CAD, di mana bentuk melingkar yang sempurna sangat penting.
- Penulis mengajukan pertanyaan mengenai apakah implementasi rendering PDF benar-benar menggunakan lingkaran atau hanya mendekatinya melalui kurva Bézier.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37575377)

- Diskusi ini mencakup beragam subjek yang menyentuh representasi lingkaran dalam perangkat lunak Computer-Aided Design (CAD), penerapan USC (satuan baku Amerika Serikat) dalam bidang sains dan teknik, dan keakuratan ilustrasi buku teks.
- Terdapat perdebatan mengenai persyaratan presisi, keterbatasan berbagai pustaka perangkat lunak, dan kebingungan yang ditimbulkan oleh penggunaan beberapa sistem unit secara simultan.
- Perselisihan juga muncul mengenai penggunaan file PDF dalam CAD dan pemotongan laser, bersama dengan pertimbangan filosofis tentang konsep 'lingkaran sempurna'.

## [Filter uBlock Origin untuk menghilangkan gangguan](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Individu tersebut telah membuat repositori daftar filter untuk membantu memblokir gangguan pada situs web tertentu, sehingga memungkinkan penggunaan platform yang lebih terfokus.
- Meskipun mereka menghapus platform media sosial seperti Instagram, Facebook, dan TikTok, mereka bertujuan untuk menyaring gangguan di situs-situs seperti Twitter dan YouTube.
- Pembuat mendorong orang lain untuk menyumbangkan saran atau berinteraksi melalui isu terbuka, permintaan penarikan, atau email untuk meningkatkan dan menyempurnakan daftar filter.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- Teks ini terutama membahas berbagai ekstensi peramban, dengan penekanan khusus pada ekstensi uBlock Origin yang digunakan untuk memblokir elemen-elemen pada situs web seperti YouTube dan Facebook.
- Para pengguna berbicara tentang pengalaman mereka, menyarankan daftar filter dan aturan, serta mendiskusikan tantangan dan potensi risiko penggunaan beberapa ekstensi untuk meningkatkan pengalaman menjelajah.
- Ada pengantar mendetail untuk menyesuaikan pengalaman penjelajahan pada platform seperti YouTube menggunakan pemilih dan pengkodean CSS, yang menawarkan instruksi dengan contoh dan tangkapan layar.

## [Menambahkan hal tambahan ke pengkodean "standar"? Tentu, mengapa tidak](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/19/badlib/)

- Penulis mengalami masalah dengan implementasi buffer protokol dalam bahasa pemrograman yang berbeda, mengutip byte ekstra dalam pengkodean sebagai penyebab masalah decoding.
- Ditemukan bahwa library yang mereka gunakan menambahkan byte panjang yang tidak terstandardisasi ke pesan, yang berkontribusi pada masalah ini.
- Setelah mengidentifikasi solusi, masalah tersebut berhasil diatasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37580123)

- Dialog ini membahas beberapa karakteristik sistem pengkodean Protobuf, termasuk penggunaan format yang dibatasi dan pertimbangan pengkodean panjang pesan.
- Artikel ini mengangkat masalah redundansi, ambiguitas, dan masalah kompatibilitas antara Protobuf dan protokol atau pustaka lain.
- Ada perdebatan tentang keefektifan Protobuf.js, dengan menyebutkan alternatif lain seperti KRPC. Perlu dicatat juga bahwa pendaftaran dibuka untuk YC Winter 2024.

## [Server web sederhana yang ditulis dalam Awk](https://github.com/crossbowerbt/awk-webserver)

- Artikel ini adalah tentang server web sederhana yang dibuat dalam GNU awk, menampilkan kemampuan bahasa awk, mendukung daftar direktori dan unduhan file.
- Skrip ini membutuhkan pembungkus TCP untuk eksekusi dan dapat diakses melalui peramban pada port lokal 8888.
- Meskipun tidak ada rilis atau paket yang dipublikasikan, proyek ini telah menarik minat, seperti yang ditunjukkan oleh 157 bintang, 4 pengamat, dan 9 garpu di repositori.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37579595)

- Artikel ini menekankan pada server web yang ditulis dalam Awk, menyoroti kegunaannya untuk lingkungan sumber daya rendah dengan memungkinkan pengaturan aplikasi web dengan sumber daya minimal.
- Para pengguna mendiskusikan manfaat dan keterbatasan sistem BusyBox sambil berbagi pengalaman dengan bahasa pemrograman Awk.
- Saran untuk metode penyajian web alternatif seperti cURL, socat, dan Python juga disebutkan sebagai pengganti yang mungkin.

## [Wartawan Inggris ditahan polisi di bandara Luton selama lima jam tanpa ditahan](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- Wartawan Inggris Matt Broomfield ditahan di bandara Luton dan perangkat digitalnya disita di bawah jadwal 7 Undang-Undang Terorisme tahun 2000, yang memberikan petugas kontra-terorisme wewenang untuk menanyai orang-orang di bandara hingga enam jam.
- Persatuan Wartawan Nasional menyatakan keprihatinannya atas penggunaan wewenang ini secara berlebihan, yang berdampak pada kebebasan pers, dan telah menghubungi para pemimpin kepolisian kontra-terorisme untuk meminta penjelasan dan pengembalian perangkat Broomfield dengan segera.
- Selain itu, insiden ini telah membawa perhatian pada seringnya penghentian warga Kurdi Inggris di bawah hukum yang sama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- Seorang jurnalis Inggris ditahan selama lima jam di bandara Luton tanpa ditahan, memicu kekhawatiran akan pelecehan terhadap jurnalis, yang diyakini disebabkan oleh tekanan dari Turki.
- Insiden ini menggarisbawahi pentingnya kebebasan media, dan menyoroti potensi kegagalan dalam tindakan keamanan, sehingga memunculkan pandangan yang beragam mengenai imigrasi dan kesulitan-kesulitan yang terkait.
- Hal ini menandakan meningkatnya tren penyensoran dan penindasan dalam jurnalisme, dan menempatkan praktik-praktik media yang tidak efektif, seperti fokus pada konten sensasional, yang dianggap menyebabkan masalah saat ini di Eropa.

## [YJIT Ruby 3.3 Menjalankan Kode Produksi Shopify 15% Lebih Cepat](https://railsatscale.com/2023-09-18-ruby-3-3-s-yjit-runs-shopify-s-production-code-15-faster/)

- Shopify telah mengimplementasikan YJIT, sebuah kompiler just-in-time untuk Ruby, pada layanan penting mereka, yang menghasilkan peningkatan performa sebesar 15%.
- Perusahaan lain seperti Discourse dan CompanyCam telah mengalami peningkatan kecepatan yang substansial berkat YJIT. Ruby 3.3 YJIT terbaru telah menunjukkan peningkatan kecepatan sebesar 13% dibandingkan pendahulunya.
- Lompatan performa pada Ruby 3.3 YJIT disebabkan oleh pengalokasi register baru dan kompetensi yang diperluas dalam mengkompilasi berbagai jenis kode Ruby. Shopify mengantisipasi peningkatan lebih lanjut dengan rilis Ruby 3.3 yang akan datang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37579926)

- Shopify melaporkan peningkatan performa sebesar 15% pada kode produksi mereka melalui pengoptimalan Ruby dengan YJIT, yang mengindikasikan nilai pengoptimalan runtime dalam kesuksesan bisnis.
- Diskusi ini melibatkan skalabilitas Ruby on Rails, menyeimbangkan antara kecepatan, skalabilitas, dan manajemen memori, dan potensi penggunaan bahasa lain, seperti Go atau Rust.
- Dialog ini juga membahas tentang pertukaran antara produktivitas dan skalabilitas, dengan memberikan contoh bahasa pemrograman dan kerangka kerja yang berbeda.

## [Komunitas kecil teknisi Apple tidak resmi di Kuba](https://restofworld.org/2023/underground-apple-techs-cuba/)

- Teknisi Apple di Kuba sangat diminati karena tantangan untuk mendapatkan dan memelihara produk Apple, karena kurangnya toko dan pengecer resmi Apple.
- Para teknisi ini mengandalkan jaringan pemasok tidak resmi dan individu yang bepergian ke luar negeri untuk mendapatkan suku cadang, dan mereka telah merancang strategi yang cerdik untuk mengatasi masalah seperti IP yang diblokir dan akses pembaruan perangkat lunak yang dibatasi.
- Tidak terpengaruh oleh keterbatasan impor peralatan dan suku cadang, para teknisi ini telah membangun bisnis perbaikan yang berkembang pesat dan terus menemukan solusi kreatif untuk klien mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37577354)

- Diskusi ini berfokus pada kelompok teknisi Apple yang tidak resmi di Kuba, menggarisbawahi dampak dari embargo perdagangan dan impor barang bekas secara tidak resmi.
- Buku ini juga menyelidiki hubungan Puerto Rico dengan Amerika Serikat, meneliti dukungan yang diberikan setelah Badai Ian dan lanskap politik Puerto Rico.
- Percakapan tersebut diwarnai dengan kritik terhadap embargo perdagangan AS terhadap Kuba dan juga rezim Kuba.

## [SeaGOAT - grep lokal "berbasis AI" untuk pencarian kode semantik](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT adalah mesin pencari kode sumber terbuka yang memanfaatkan penyematan vektor untuk pencarian semantik dalam basis kode, kompatibel dengan Linux, macOS, dan Windows.
- Alat ini menjaga privasi dan keamanan dengan tidak bergantung pada API jarak jauh dan tidak mengirim data ke server eksternal. Alat ini menggunakan model ChromaDB untuk penyematan vektor dan mendukung berbagai bahasa pemrograman.
- SeaGOAT, di bawah lisensi MIT dan secara aktif diperbarui di GitHub, membutuhkan server untuk respons cepat, tetapi juga dapat berjalan secara offline. Sangat penting untuk dicatat bahwa ini bukan generator kode dan tidak membuat karya turunan AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT adalah alat grep bertenaga AI yang dirancang untuk pencarian kode semantik, memanfaatkan penyematan untuk meningkatkan pencarian tetangga terdekat dan mendukung kueri yang kompleks.
- Alat ini saat ini mendukung berbagai bahasa pemrograman, dan rencana ke depan termasuk menambahkan fitur tambahan seperti analisis basis kode dan dukungan file PDF.
- Ada potensi untuk mengintegrasikan SeaGOAT dengan mesin pengenal suara dan editor teks, seperti yang disarankan oleh beberapa pengguna.

## [100 Tiket Parkir (2004)](https://100parkingtickets.com/)

- Penulis, yang memiliki pelat nomor pribadi dengan inisial "NV," terus menerima banyak sekali tiket parkir dari berbagai lokasi di seluruh California, meskipun merek dan warna mobil mereka tidak sesuai dengan yang tertera di tiket.
- Upaya untuk mengatasi masalah ini dengan pejabat kota masing-masing dan DMV menyebabkan lebih banyak komplikasi seperti risiko pemotongan gaji dan pengalihan pengembalian pajak.
- Merasa frustasi dengan situasi yang mereka alami, penulis memutuskan untuk membagikan pengalamannya secara online dengan tujuan untuk menemukan seseorang yang mungkin tertarik untuk membeli akumulasi pelanggaran parkir mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37580113)

- Diskusi yang disusun mencakup berbagai subjek, mulai dari kesulitan dengan nama dan identifikasi hingga masalah dengan sistem pembacaan pelat nomor.
- Kekhawatiran lain yang disoroti adalah seputar frustrasi dengan sistem penegakan parkir dan kontroversi kepemilikan nama domain, khususnya "Nissan.com".
- Wacana ini tidak hanya berbagi anekdot dan pengalaman pribadi, tetapi juga menyumbang saran dan kritik, memberikan wawasan yang komprehensif tentang topik yang disebutkan.

## [78% akurasi MNIST menggunakan GZIP di bawah 10 baris kode](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- Artikel ini membahas percobaan menggunakan GZIP untuk kompresi titik data dan Normalized Compression Distance (NCD) sebagai metrik kemiripan pada set data MNIST.
- Algoritme ini, dengan menghitung NCD di antara setiap sampel pengujian dan pelatihan, memilih k jarak terkecil, dan memperhitungkan kelas yang lazim di antara para tetangga sebagai output.
- Percobaan ini menghasilkan akurasi sekitar 78% dengan metode ini, yang mengindikasikan potensinya sebagai mekanisme klasifikasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- Artikel ini berpusat pada kode yang menggunakan kompresi GZIP untuk mencapai akurasi 78% pada dataset MNIST (Modified National Institute of Standards and Technology) dengan menggunakan kurang dari 10 baris kode.
- Fokus artikel ini adalah pada potensi kompresi untuk tugas klasifikasi, bahkan dengan mempertimbangkan teknik lain yang memiliki tingkat akurasi yang lebih tinggi.
- Forum ini mengkritik penggunaan akronim dalam diskusi pembelajaran mesin, memperdebatkan definisinya dalam posting blog, dan juga mempelajari kompresi dan pengenalan karakter optik.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tidak dapat mengirim email lebih dari 500 mil (2002)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tidak%20dapat%20mengirim%20email%20lebih%20dari%20500%20mil%20(2002)&subheading=Rabu%2C%2020%20September%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
