---
slug: '/2023/09/21'
---

# 2023-09-21

## [Alergi mobil terhadap es krim vanila (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Seorang pelanggan melaporkan bahwa mobil Pontiac-nya gagal dinyalakan hanya ketika ia membeli es krim vanila, tetapi berfungsi seperti yang diharapkan dengan rasa lainnya.
- Investigasi oleh seorang insinyur mengungkapkan bahwa mobil tersebut mengalami masalah kunci uap, yang disebabkan oleh mesin yang terlalu panas karena es krim vanila yang dibeli dengan cepat karena mudah diakses di bagian depan toko.
- Situasi ini menggarisbawahi bahwa masalah teknis yang tampaknya tidak masuk akal sekalipun, dapat memiliki penjelasan yang logis dan nyata.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Diskusi Hacker News kali ini menyoroti berbagai contoh di mana kondisi lingkungan menyebabkan perangkat elektronik tidak berfungsi, termasuk sinar matahari langsung yang memengaruhi mouse, kegelapan yang menyebabkan iPhone masuk ke dalam boot loop, dan cuaca panas yang memicu pemadaman internet.
- Percakapan ini juga membahas masalah lain seperti kelembapan yang menyebabkan masalah pada kabel tembaga, sinar matahari yang memengaruhi sensor, tantangan dalam memecahkan masalah teknologi yang sudah ketinggalan zaman, dan pemadaman listrik yang menyebabkan masalah server di kota kecil.
- Topik-topik penting lainnya mencakup drainase aki mobil, kompensasi yang tidak memadai dari Subaru, dan tuntutan yang dibatalkan karena kebingungan di antara para pengacara, serta menyanggah mitos kegagalan Chevrolet Nova di pasar-pasar berbahasa Spanyol.

## [DALL-E 3](https://openai.com/dall-e-3)

- OpenAI telah memperkenalkan DALL-E 3, generator teks-ke-gambar yang canggih, yang terkenal dengan ketepatan dan pembuatan gambar yang mendetail.
- Dibangun di atas ChatGPT, DALL-E 3 dapat dimanfaatkan untuk curah pendapat dan menyempurnakan permintaan. Langkah-langkah keamanan telah diambil untuk menghindari pembuatan konten yang mengandung kekerasan, dewasa, atau kebencian.
- Sistem baru ini bertujuan untuk mengidentifikasi gambar yang dihasilkan oleh AI dan menawarkan kontrol kreatif kepada para kreator, dan akan tersedia untuk pelanggan ChatGPT Plus dan Enterprise pada bulan Oktober melalui API.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37586900)

- Model pembangkitan gambar DALL-E 3 dari OpenAI dan integrasinya dengan ChatGPT menjadi topik utama, dengan diskusi tentang kemampuan, batasan, dan efek potensial pada platform teks-ke-gambar.
- Perdebatan berpusat pada aspek etika dan hukum, seperti masalah hak cipta, penggunaan AI yang bertanggung jawab, kemampuan kreator untuk mengecualikan gambar mereka dari kumpulan data, dan implikasi dari konten yang dihasilkan oleh AI pada berbagai sektor.
- Bidang lain yang menarik adalah keamanan AI, strategi OpenAI, kaliber artistik dari keluaran DALL-E, perincian rinci tentang kapasitas teknisnya, dan kritik mengenai upaya OpenAI untuk membatasi perusahaan AI lainnya.

## [ElectricSQL, Postgres ke SQLite sinkronisasi aktif-aktif untuk aplikasi yang mengutamakan lokal](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL adalah lapisan sinkronisasi sumber terbuka yang memungkinkan pengembang untuk membuat aplikasi real-time, berkemampuan offline, dan responsif menggunakan Postgres dan SQLite.
- Lapisan sinkronisasi ini, yang dibangun dengan Elixir, menjamin konsistensi data bahkan di tengah-tengah pengeditan yang saling bertentangan atau penggunaan offline yang berkepanjangan.
- Tim ElectricSQL terdiri dari para penemu Conflict-Free Replicated Data Types (CRDTs), dan para spesialis dalam pengembangan perangkat lunak yang mengutamakan lokal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL adalah lapisan sinkronisasi sumber terbuka, lokal-pertama yang menyediakan sinkronisasi aktif-aktif dua arah antara Postgres dan SQLite, memungkinkan aplikasi yang mampu bekerja secara real-time dan offline, serta mengimplementasikan perubahan skema dan kontrol sinkronisasi data, bahkan dalam waktu offline yang lama.
- Ini memanfaatkan teknologi sinkronisasi berbasis CRDT untuk menangani pengeditan yang saling bertentangan, dan dipuji karena mengadopsi pendekatan lokal-pertama, kompatibilitas dengan alat kode rendah berbasis React, dan arsitektur Offline-pertama, dengan menyinkronkan dengan server jarak jauh menggunakan server yang sederhana dan umum untuk semua klien.
- Meskipun masih dalam tahap pengembangan, ElectricSQL secara aktif tanggap terhadap umpan balik dari pengguna, mendukung IndexedDB untuk sistem berkas virtual pada peramban, dan berencana untuk mendukung driver lain di masa mendatang, membuatnya kompatibel dengan kerangka kerja JavaScript atau TypeScript apa pun.

## [Svelte 5: Rune](https://svelte.dev/blog/runes)

- Svelte 5 memperkenalkan fitur bernama "rune," yang meningkatkan reaktivitas dan menyederhanakan pembuatan komponen yang dapat digunakan kembali dalam aplikasi Svelte.
- Fitur reaktivitas di Svelte 5 didukung oleh sinyal, sebuah konsep yang mirip dengan implementasi Knockout 2010, tetapi sinyal ditangani dengan efisiensi yang lebih baik di Svelte 5.
- Meskipun belum siap untuk penggunaan produksi, situs pratinjau dan taman bermain interaktif tersedia untuk menjelajahi fitur-fitur baru di Svelte 5.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- Pembicaraan terutama berkisar pada rilis terbaru Svelte 5, sebuah kerangka kerja JavaScript, yang membahas pro dan kontra mengenai reaktivitas dan manajemen state.
- Para peserta membandingkan Svelte 5 dengan framework terkenal lainnya seperti React dan Vue, mendiskusikan pola-pola yang dapat diamati, pengikatan data dua arah, dan kinerja.
- Beberapa diskusi lebih lanjut mengungkap tentang kompleksitas dan kompatibilitas kerangka kerja JavaScript yang berbeda, yang menunjukkan permintaan yang jelas untuk solusi standar dan sintaks yang lebih intuitif.

## [Filter uBlock Origin saya untuk menghilangkan gangguan](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Individu tersebut telah membentuk repositori, tempat penyimpanan data digital, daftar filter untuk menghilangkan gangguan dari situs web tertentu.
- Mereka telah memilih untuk mengecualikan elemen-elemen platform sosial seperti Instagram, Facebook, dan TikTok dari konsumsi digital mereka.
- Namun, mereka masih mempertahankan keinginan untuk menggunakan bagian dari platform seperti Twitter dan YouTube, dan secara terbuka menerima saran, identifikasi bug, pull request (metode untuk mengirimkan kontribusi ke proyek perangkat lunak), atau email.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- Pembicaraan terutama berkisar pada penggunaan filter uBlock Origin dan alat pemblokiran iklan lainnya di berbagai platform, terutama ditujukan untuk meningkatkan pengalaman pengguna dengan menghilangkan iklan dan gangguan lain dari situs web.
- Para pengguna berbagi alat bantu, filter, mode pembaca, ekstensi peramban, dan platform alternatif tertentu untuk pengalaman penjelajahan yang lebih aman dan lebih baik, dengan penekanan pada privasi.
- Orion, browser khusus yang cocok untuk iOS juga dibahas, bersama dengan penyimpangan singkat dari topik untuk menyebutkan bahwa aplikasi YC Winter 2024 telah dibuka.

## [Toyota Research mengklaim terobosan dalam mengajarkan robot perilaku baru](https://www.tri.global/news/toyota-research-institute-unveils-breakthrough-teaching-robots-new-behaviors)

- Permintaan pengguna untuk aplikasi atau situs web tertentu tidak dapat diselesaikan karena masalah konektivitas server atau lalu lintas yang berlebihan.
- Pengguna disarankan untuk mencoba kembali nanti atau menghubungi pemilik aplikasi atau situs web.
- CloudFront, jaringan pengiriman konten dari Amazon, mengangkat kesalahan ini dan memberikan ID permintaan untuk tujuan debugging.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37586264)

- Toyota Research telah mengungkapkan kemajuan yang signifikan dalam mengajarkan robot perilaku baru menggunakan metode AI generatif yang disebut Diffusion Policy, yang dikreditkan ke Profesor Shuran Song dan laboratoriumnya di Columbia University.
- Wacana ini membahas kompleksitas tugas robotik, dampak otomatisasi dan AI dalam menggantikan tenaga kerja manusia di beberapa industri, dan implikasi ekonomi, termasuk perpindahan pekerjaan.
- Dialog ini juga mengarah pada potensi menciptakan robot humanoid dengan kemampuan canggih, kebutuhan akan dukungan pemerintah, peran teknologi di masa depan, dan manfaat prospektif robot dalam layanan darurat dan tugas-tugas reproduksi.

## [Pengembang Terraria hancurkan Unity, donasikan $200 ribu untuk alternatif open source](https://lemm.ee/post/8670706)

- Pengembang game Re-Logic secara terbuka mengkritik mesin game Unity karena pembaruan terbaru pada persyaratan layanan dan biaya monetisasinya.
- Sebagai bentuk perlawanan, Re-Logic mendonasikan $200 ribu untuk mesin game open source Godot dan FNA, untuk mendukung para pengembang dan menentang apa yang mereka anggap sebagai monetisasi yang tidak adil oleh Unity.
- Pendapat terbagi dalam komunitas game, dengan beberapa orang memuji langkah Re-Logic dan yang lainnya mempertanyakan apakah kontribusi keuangan akan membantu Godot dan FNA secara material. Insiden ini menggarisbawahi dialog yang sedang berlangsung di industri ini tentang perilaku bisnis yang adil untuk mesin game.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37593133)

- Pengembang Terraria telah mengkritik mesin game Unity secara terbuka, menyatakan dukungannya untuk alternatif sumber terbuka dengan menyumbangkan dana kepada mereka, sehingga menimbulkan kegemparan di komunitas pengguna.
- Sentimen pengguna terhadap Unity dilaporkan negatif karena perubahan harga dan strategi pembagian hasil baru-baru ini, yang dianggap sebagai upaya untuk memaksa pengembang terhadap jaringan iklan Unity.
- Game engine open-source Godot mulai menarik perhatian dan telah dipuji karena peningkatannya, dilihat sebagai pesaing potensial untuk Unity dengan spekulasi tentang peran masa depan dan kinerja Unity sebagai game engine.

## [78% akurasi MNIST menggunakan GZIP di bawah 10 baris kode](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- Penulis membagikan sebuah eksperimen yang memanfaatkan kompresi untuk klasifikasi pada dataset MNIST, menggunakan GZIP dan NCD (Normalized Compression Distance) sebagai metrik kemiripan dan k-NN (k-Nearest Neighbors) untuk mengklasifikasikan data.
- Algoritme yang diimplementasikan menghitung NCD antara sampel pengujian dan pelatihan dan memprediksi label berdasarkan kelas mayoritas dari tetangga terdekat, mencapai sekitar 78% akurasi.
- Postingan ini juga merujuk pada percobaan sebelumnya dengan pendekatan yang serupa tetapi kurang berhasil, dan menyajikan versi yang tidak terlalu jelas dari algoritme mereka untuk pemahaman yang lebih baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- Artikel ini mengeksplorasi penerapan algoritme kompresi GZIP dalam mengklasifikasikan angka MNIST, dan membandingkannya dengan ukuran jarak lainnya.
- Penelitian ini menyimpulkan bahwa model yang lebih sederhana, seperti regresi logistik, mungkin sama efektifnya dan peningkatan kompleksitas tidak menjamin hasil yang lebih baik.
- Tulisan ini juga menggali penggunaan algoritme kompresi untuk tugas klasifikasi bahasa dan gambar, dengan komentar yang menyoroti masalah kompresi lossy dan perlunya definisi akronim yang jelas.

## [Parlemen Inggris merongrong privasi, keamanan, kebebasan semua pengguna internet](https://www.eff.org/deeplinks/2023/09/today-uk-parliament-undermined-privacy-security-and-freedom-all-internet-users)

- Parlemen Inggris telah mengesahkan RUU Keamanan Online (OSB), yang menurut mereka akan menjadikan Inggris sebagai tempat teraman untuk online. Namun, para kritikus berpendapat bahwa hal ini dapat mengarah pada peningkatan sensor internet bagi pengguna Inggris.
- RUU ini memungkinkan pemerintah untuk meminta perusahaan teknologi memindai semua pesan dan file pengguna, yang berpotensi membahayakan enkripsi end-to-end. Para ahli berpendapat bahwa hal ini dapat mengancam privasi dan keamanan secara universal.
- OSB memberi pemerintah wewenang untuk menyensor konten dan menerapkan sistem pembatasan usia, yang berpotensi membatasi akses ke pidato anonim dan pribadi, yang menimbulkan potensi ancaman terhadap hak dan keamanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37592699)

- Parlemen Inggris telah menyetujui RUU Keamanan Online yang diperdebatkan, yang memaksa perusahaan teknologi untuk memindai pengguna untuk mencari materi pelecehan anak, yang berpotensi mengarah pada motif pemindaian yang lebih luas, dan memicu kekhawatiran tentang privasi dan kebebasan berinternet.
- RUU tersebut memberikan wewenang kepada pemerintah untuk memberikan mandat kepada perusahaan-perusahaan untuk menciptakan teknologi yang mampu menembus enkripsi, yang dikritik karena dianggap sebagai upaya untuk mendapatkan kekuasaan dengan kedok perlindungan dan kurangnya pengetahuan teknis di antara para politisi.
- Warga negara menunjukkan ketidakpedulian dan rasa ketidakberdayaan, menyerukan boikot terhadap perusahaan-perusahaan teknologi besar. Wacana ini berkisar pada ketidakpuasan terhadap tindakan pengawasan, pemerintah, prioritas privasi, kurangnya aktivisme, akses online yang dibatasi, undang-undang enkripsi, dan masalah yurisdiksi.

## [Wartawan Inggris ditahan polisi di bandara Luton selama lima jam tanpa ditahan](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- Wartawan lepas Inggris, Matt Broomfield, ditahan oleh polisi anti-terorisme di bandara Luton di bawah jadwal 7 Undang-Undang Terorisme tahun 2000, yang mengizinkan interogasi tanpa penangkapan di bandara.
- Broomfield ditahan selama lima jam, perangkat elektroniknya disita, dan dia ditanyai tentang laporannya, khususnya tentang masalah Kurdi, dan pendapatnya tentang negara Inggris.
- Persatuan Wartawan Nasional telah turun tangan, menulis surat kepada polisi anti-terorisme untuk menuntut pembenaran atas penahanan dan pengembalian barang-barangnya, karena kekuasaan yang diberikan oleh jadwal 7 dikritik sebagai penggunaan yang berlebihan dan berpotensi menjadi pelecehan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- Ringkasan ini terutama membahas kebebasan pers, tindakan pemerintah yang berlebihan, imigrasi, suaka, dan kerja sama internasional, dengan penekanan pada situasi di Turki.
- Diskusi ini menyoroti dilema yang dihadapi para jurnalis, tantangan kebijakan imigrasi dan suaka, serta beragam pandangan mengenai perjanjian internasional yang melibatkan pelanggaran hak asasi manusia, kekuatan militer, dan aliansi Turki.
- Ini mengkritik liputan The Guardian tentang seorang jurnalis yang ditahan, menyajikan berbagai perspektif dan opini tentang subjek ini.

## [Harlequin: IDE DuckDB untuk terminal](https://harlequin.sh/)

- Harlequin adalah IDE yang kuat dan multiguna untuk DuckDB, yang dirancang untuk penggunaan terminal, menawarkan fungsionalitas seperti katalog data, editor kueri, dan penampil hasil.
- Ini memfasilitasi koneksi ke database MotherDuck, dan pengguna dapat melihat/mengekspor hasil kueri. Ini juga memungkinkan pemilihan gaya dan dapat menggantikan CLI DuckDB.
- IDE ini telah diterima dengan baik dan direkomendasikan oleh para pengguna, yang mengindikasikan efisiensi dan fitur-fiturnya yang mudah digunakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37588526)

- Harlequin adalah SQL Integrated Development Environment (IDE) yang dirancang khusus untuk DuckDB, sebuah sistem manajemen basis data analitik berkinerja tinggi.
- Ini menggabungkan tiga komponen utama: katalog data, editor teks, dan penampil hasil.
- Umpan balik pengguna sangat menghargai kinerja dan kemampuan kompresi DuckDB yang unggul, menunjukkan optimisme tentang rangkaian fitur dan potensi penggunaannya.

## [Gokrazy itu keren](https://xeiaso.net/blog/gokrazy)

- Artikel ini mengeksplorasi distribusi Linux dan memperkenalkan gokrazy, sebuah varian Linux yang dirancang untuk kesederhanaan dan efisiensi.
- Panduan ini memberikan panduan untuk menyiapkan mesin gokrazy dan instalasi berbagai add-on termasuk golink, tmemes, dan tclip yang memfasilitasi pembuatan URL untuk teks yang disisipkan.
- Tulisan ini mengekspresikan antusiasme terhadap pembaruan gokrazy di masa depan dan potensinya untuk menyambut lebih banyak layanan ke dalam ekosistemnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37583234)

- Gokrazy adalah platform yang memfasilitasi penyebaran kode yang mudah pada Raspberry Pi dengan menghasilkan gambar sistem yang telah dikonfigurasi sebelumnya dan menyediakan pembaruan jaringan, yang sangat dihargai oleh para penggunanya karena kenyamanan dan keandalannya.
- Ada perdebatan yang sedang berlangsung tentang manfaat menggunakan Gokrazy untuk menjalankan aplikasi bahasa pemrograman Go, dengan fokus pada pertukaran antara layanan bare metal dan alat debugging.
- Diskusi ini menguraikan tantangan teknis kompilasi silang dan ketergantungan, peran utilitas GNU dalam sistem Linux, model penyebaran BOOTBOOT, dan seluk-beluk mengakses sistem produksi.

## [XML lebih baik daripada YAML - Dengarkan saya](https://changelog.com/posts/xml-better-than-yaml)

- Penulis menekankan bahwa XML memiliki kelebihan dan ideal untuk contoh-contoh tertentu seperti anotasi ayat-ayat dalam buku, dengan menyatakan bahwa XML lebih cocok daripada YAML yang terkadang memiliki kesalahan.
- Penulis menganjurkan alternatif seperti TOML dan CUE serta menyebutkan penggunaan JSON sebagai bahasa kanonik dengan adapter di Caddy.
- Penulis mengakhiri dengan mendorong partisipasi pembaca dengan memberikan suara pada preferensi mereka sambil mendiskusikan kekurangan YAML, menegaskan bahwa meskipun XML bisa jadi tepat, YAML tidak pernah tepat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37586580)

- Diskusi berkisar pada berbagai format file konfigurasi, terutama XML, YAML, JSON, dan TOML, dengan para peserta berbagi preferensi dan kritik mereka tentang sintaks, keterbacaan, dan fungsionalitas format-format ini.
- Perdebatan meluas ke masalah dalam merepresentasikan tanggal dan waktu dalam format ini dan kebutuhan akan alat bantu yang lebih baik untuk menangani format ini dengan lebih baik.
- Dialog ini pada akhirnya berfokus pada menyoroti keuntungan dan kerugian format file konfigurasi yang berbeda-beda, serta membahas tantangan yang ditimbulkannya.

## [Mobil menampilkan pop-up saat mengemudi](https://glitterkitten.co.uk/@ellavescent/111091652921668380)

- Seorang pengguna di jejaring sosial Mastodon mengangkat masalah privasi atas mobil Hyundai yang menampilkan pop-up untuk syarat dan ketentuan baru saat bergerak.
- Diskusi terutama berkisar pada perbedaan antara lisensi dan EULA, potensi konsekuensi hukum, dan modifikasi kendaraan listrik. Para pengguna juga mengkritik Hyundai atas praktik yang tidak etis dan mengabaikan keselamatan pengguna.
- Solusi yang disarankan termasuk memasang sistem satnav alternatif untuk mengurangi masalah privasi, menunjukkan ketidaknyamanan dan risiko keamanan membaca istilah yang panjang selama tugas-tugas penting.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37587510)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik terkait perangkat elektronik termasuk efek merugikan dari pesan pop-up, legalitas dan kebutuhan akan spanduk cookie, frustrasi dengan antarmuka pengguna mobil, dan keterbatasan sistem infotainment mobil modern.
- Para peserta mengungkapkan kekhawatiran mereka mengenai protokol pengumpulan data, fitur-fitur yang mengganggu, mengadvokasi peningkatan regulasi dan pilihan pengguna.
- Topik penting lainnya termasuk penggunaan satuan imperial dan metrik di Inggris, konsekuensi pembelian mobil baru pada model lama, dan tantangan serta biaya terkait kendaraan listrik.

## [Jenderal Terry Tao (2012)](https://web.math.princeton.edu/generals/tao_terence)

- Para penguji Terry Tao menanyainya tentang topik-topik seperti analisis harmonik dan integral tunggal selama ujian, dengan beberapa konsep yang tidak mereka kenal.
- Ruang lingkup diskusi juga diperluas ke kelompok sederhana lainnya, secara khusus mengeksplorasi apakah kelompok dengan orde 168 dapat diklasifikasikan sebagai sporadis.
- Meskipun penampilannya kurang memuaskan dalam analisis harmonik, para penguji memutuskan untuk memberikan kelulusan kepada Tao dengan total durasi ujian selama 2 jam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37591652)

- Thread ini berisi anekdot dan diskusi tentang tokoh-tokoh terkemuka di berbagai bidang, termasuk matematikawan Terry Tao dan fisikawan teoretis J. Robert Oppenheimer.
- Buku ini menyoroti isu-isu yang dihadapi para lulusan PhD di bidang Ekonomi dalam mencari pekerjaan dan ekspektasi masyarakat, di samping perdebatan mengenai dasar historis dan filosofis dari "PhD".
- Pengalaman Terence Tao dengan ujian lisan selama PhD-nya di Princeton ditekankan, menunjukkan tekanan yang sangat besar dan studi yang ketat yang terlibat dalam program tersebut. Hal ini termasuk diskusi tentang matematika tingkat lanjut dan pencapaian Tao.

## [SeaGOAT - grep lokal "berbasis AI" untuk pencarian kode semantik](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT adalah mesin pencari kode lokal yang memungkinkan pencarian semantik basis kode melalui penyematan vektor, tidak bergantung pada API pihak ketiga atau server jarak jauh.
- Alat ini membutuhkan Python 3.11 atau yang lebih baru, ketergantungan tambahan, dan bekerja di seluruh sistem operasi Linux, macOS, dan Windows. Alat ini mendukung berbagai bahasa pemrograman dan memastikan dampak minimal pada penggunaan CPU selama pemrosesan file.
- SeaGOAT beroperasi sebagai mesin pencari, bukan generator kode. Penggunaan alat ini melibatkan menjalankan server untuk respons cepat dan mengelola kueri kode melalui perintah "gt" atau "seagoat".

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT, alat grep berbasis AI yang digunakan untuk pencarian kode semantik, saat ini menerima permintaan untuk fitur-fitur seperti akselerasi CUDA, berbagi basis data yang lebih sederhana, dukungan untuk kueri yang rumit, dan kompatibilitas dengan repositori GitHub.
- Ada beberapa keterbatasan saat menggunakan GPT3 untuk penyematan kalimat dalam pencarian kode, dan tindakan pencegahan seperti pemutihan penyematan dan pelatihan jaringan saraf pada penyematan basis kode disarankan.
- Topik-topik lain seperti proyek kolaboratif dan penggabungan pengenalan suara dengan pencarian kode sedang dipertimbangkan dalam wacana seputar SeaGOAT.

## [Alameda kehilangan puluhan juta karena kesalahan fingering yang fatal](https://www.adityabaradwaj.com/part-2-the-fat-finger/)

- Alameda Research menghadapi kejatuhan pasar sebagai akibat dari seorang pedagang yang salah menjual blok Bitcoin (BTC) yang signifikan dengan harga yang jauh lebih rendah dari nilai pasarnya karena kesalahan titik desimal.
- Meskipun pada awalnya terjadi penurunan signifikan pada harga BTC, nilainya dengan cepat pulih kembali melalui tindakan para pelaku arbitrase; namun, perdagangan "jari gemuk" ini menyebabkan kerugian yang cukup besar bagi Alameda.
- Menanggapi insiden tersebut, Alameda telah melembagakan tindakan pencegahan tambahan untuk perdagangan manual untuk mencegah kesalahan seperti itu di masa depan, sebuah strategi yang mencerminkan filosofi FTX dan Alameda untuk bergerak cepat sambil menoleransi kemunduran sesekali.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37590544)

- Alameda, sebuah perusahaan investasi mata uang kripto, mengalami kerugian yang signifikan karena kesalahan transaksi, menggarisbawahi risiko dan potensi kerentanan dalam pasar mata uang kripto.
- Diskusi ini menekankan perlunya peningkatan perlindungan dan manajemen risiko dalam perdagangan mata uang kripto, menarik kesamaan dengan masalah serupa yang dialami di sektor perjudian dan perdagangan keuangan.
- Artikel ini menyoroti kekhawatiran tentang potensi manipulasi, penipuan, dan kurangnya transparansi dalam ekosistem perdagangan mata uang kripto, dengan menggunakan contoh-contoh spesifik dari kesalahan perdagangan yang telah menyebabkan konsekuensi signifikan seperti penurunan harga bitcoin yang drastis.

## [Menginstal Windows dengan Cara Arch Linux](https://christitus.com/install-windows-the-arch-linux-way/)

- Artikel ini menyediakan tutorial tentang cara menginstal Windows murni melalui baris perintah. Hal ini memungkinkan pengguna untuk menghindari modifikasi yang diberlakukan oleh Windows pada penginstal atau Out of Box Experience.
- Panduan ini mencakup berbagai langkah termasuk membuat partisi, mengonfirmasi versi Windows yang akan diinstal, menduplikasi file sistem operasi, menyalin file boot ke partisi EFI (Extensible Firmware Interface), dan menghindari Out of Box Experience.
- Panduan video juga disertakan dalam artikel untuk memandu pengguna secara visual melalui prosesnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37593459)

- Artikel ini menyoroti kesulitan selama penginstalan Windows 10, termasuk masalah dengan ukuran file ISO yang besar, ketidakcocokan sistem file FAT32, dan penghapusan instalasi Linux yang tidak disengaja.
- Masalah di masa depan ditunjukkan dengan laptop AMD Framework 13 inci yang akan datang, tidak adanya driver untuk kartu Wi-Fi AMD/Mediatek RZ616 pada gambar instalasi Windows 11 resmi.
- Diskusi pengguna menyoroti masalah dengan partisi, kompatibilitas, keterbatasan firmware UEFI, dan sistem file yang berbeda untuk flash drive. Mereka menyarankan metode penginstalan manual karena lebih andal dan dapat disesuaikan, sedangkan penginstalasi GUI mungkin lebih nyaman bagi pemula.

## [Linux menyerah pada kernel LTS 6 tahun, karena dianggap terlalu banyak pekerjaan](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/linux-gives-up-on-6-year-lts-thats-fine-for-pcs-bad-for-android/)

- Kernel Linux memperpendek periode dukungan jangka panjang (LTS) dari enam tahun menjadi dua tahun, yang disebabkan oleh terbatasnya penggunaan, masalah dukungan, dan tantangan yang dihadapi oleh para pengelola yang tidak dibayar.
- Pergeseran ini dapat memengaruhi perangkat Android yang umumnya memiliki siklus pengembangan yang lebih panjang dan membutuhkan dukungan untuk kernel yang lebih lama.
- Google telah meningkatkan proses pengembangan kernel Android dengan Generic Kernel Image (GKI) dan berencana untuk beralih ke mainline Linux, yang dapat mengurangi dampak perubahan ini. Modifikasi LTS berpotensi mempengaruhi jadwal dukungan untuk perangkat embedded dan perangkat Android di masa mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37591050)

- Wacana ini mengeksplorasi tantangan dan pentingnya dukungan perangkat lunak jangka panjang, yang mencakup berbagai skenario, termasuk keputusan Linux untuk menghentikan dukungan untuk kernel Long Term Support (LTS) selama 6 tahun.
- Ini membahas kontras antara kompatibilitas Windows dan Linux, masalah pemeliharaan dukungan kernel untuk smartphone, dan kurangnya dukungan perangkat lunak pada ponsel yang lebih murah.
- Hal ini merefleksikan masalah yang dihadapi ketika berhadapan dengan sistem kuno dalam konsultasi perusahaan, desain perangkat seluler yang berkelanjutan, implikasi dari pengembangan perangkat lunak yang cepat, dan peran penting verifikasi formal dalam pemrograman, yang menekankan perlunya dukungan perangkat lunak jangka panjang yang lebih baik dan solusi yang memungkinkan.

## [Kami tidak berkelanjutan](https://frame.work/nl/en/blog/we-are-not-sustainable)

- Perusahaan Framework Laptop berkomitmen terhadap keberlanjutan di dunia teknologi; mereka telah melakukan analisis siklus hidup untuk memahami dan mengurangi dampak lingkungan mereka.
- Perusahaan ini telah menawarkan pembaruan pada pembuatan model laptop baru mereka, memperkenalkan solusi firmware untuk mengurangi konsumsi daya.
- Khususnya, seorang anggota komunitas telah memelopori perangkat genggam gaming modular yang menggunakan komponen dari Framework Laptop, yang mengilustrasikan keserbagunaan komponen mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37588374)

- Pembicaraan dipusatkan pada berbagai tema yang terkait dengan keberlanjutan, termasuk dampak emisi CO2, pengurangan penggunaan mobil, sarana transportasi alternatif, praktik teknologi, keberlanjutan laptop, dan kredit karbon dan konsep greenwashing.
- Para peserta bertukar pandangan yang beragam mengenai topik-topik ini, mendiskusikan tantangan, solusi yang mungkin, dan pemikiran yang berbeda mengenai keefektifan tindakan-tindakan tertentu.
- Dialog ini menggarisbawahi perlunya metode berkelanjutan di berbagai industri untuk mengurangi limbah dan mengurangi kerusakan lingkungan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Alergi mobil terhadap es krim vanila (2000)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Alergi%20mobil%20terhadap%20es%20krim%20vanila%20(2000)&subheading=Kamis%2C%2021%20September%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
