---
slug: '/2023/09/24'
---

# 2023-09-24

## [iCloud Drive secara diam-diam menghapus konten Anda](https://www.dominikmayer.com/2023/09/icloud-drive-silently-deletes-your-content/)

- Artikel ini membahas masalah pada iCloud Drive yang secara diam-diam menghapus konten pengguna karena konflik file.
- Penulis menarik kesimpulan dari pengalaman pribadi kehilangan file penting dan merekomendasikan pengguna untuk memindahkan data penting dari iCloud Drive hingga masalahnya teratasi.
- Strategi mitigasi yang diusulkan adalah pengaturan repositori Git, sebuah sistem kontrol versi, yang membantu melacak perubahan file dan mencegah kehilangan data.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37626273)

- Pengguna menyuarakan kekhawatiran mereka tentang iCloud Drive, melaporkan masalah seperti penghapusan konten yang tidak beralasan dan kemungkinan kerentanan keamanan.
- Ada perdebatan tentang efektivitas penggunaan fitur Switch Control Apple untuk dukungan jarak jauh, masalah dengan perangkat lunak Apple, masalah sinkronisasi data dengan repositori git, dan kekurangan dalam hal enkripsi end-to-end dan mekanisme manajemen konflik.
- Pengguna menyarankan alternatif seperti syncthing untuk sinkronisasi dan penyimpanan data, yang mencerminkan ketidakpuasan dan defisit kepercayaan terhadap iCloud Drive, serta memperkuat pentingnya keandalan dan keamanan data.

## [Memblokir Kode Visual Studio yang tertanam shell terbalik sebelum terlambat](https://ipfyx.fr/post/visual-studio-code-tunnel/)

- Artikel ini membahas risiko keamanan yang terkait dengan fitur reverse shell di Microsoft Visual Studio Code.
- Disarankan untuk menggunakan teknologi pemblokiran domain dan daftar putih untuk meminimalkan risiko ini, meskipun perlu dicatat bahwa aturan Applocker mungkin tidak dapat diterapkan, sehingga membuat kondisi hash menjadi suatu keharusan.
- Ini menekankan bahwa Visual Studio Code saat ini tidak memiliki kontrol bawaan untuk fitur ini dan menganjurkan langkah-langkah keamanan yang ditingkatkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37623562)

- Topik utamanya adalah kerentanan keamanan fitur reverse shell yang tertanam di dalam Visual Studio Code, sebuah editor teks dan Integrated Development Environment (IDE) yang populer.
- Ada beragam perspektif mengenai risiko yang mungkin ditimbulkan oleh fitur ini, dengan beberapa peserta mengungkapkan kekhawatiran mereka tentang potensi akses tidak sah dan pencurian data.
- Diskusi ini juga mencakup masalah keamanan yang lebih luas dalam editor teks dan IDE, menggarisbawahi keefektifan langkah-langkah keamanan dan pentingnya menghindari pelanggaran.

## [Bottlerocket - OS Linux yang minimal dan tidak dapat diubah dengan boot terverifikasi](https://bottlerocket.dev)

- Bottlerocket adalah sistem operasi berbasis Linux yang dirancang khusus untuk hosting kontainer, ideal untuk orkestrator kontainer seperti Kubernetes.
- OS ini ditandai dengan overhead minimal, pembaruan yang aman, dan konsentrasi yang jelas pada fitur keamanan termasuk penggunaan bahasa yang dikompilasi, sistem file root yang tidak dapat diubah, dan kebijakan SELinux yang ditegakkan.
- Menawarkan berbagai varian khusus yang cocok untuk lingkungan yang berbeda dan dapat dikelola melalui wadah host istimewa. Pembaruan dikirimkan melalui gambar dan dapat dikembalikan jika perlu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37626731)

- Bottlerocket adalah sistem operasi berbasis Linux, yang dikembangkan oleh AWS yang dirancang khusus untuk menjalankan kontainer, dengan kemiripan dengan CoreOS dan Flatcar Linux.
- Fitur unik dari Bottlerocket termasuk pemindaian kerentanan dan skema partisi A/B untuk pembaruan, namun, saat ini tidak memiliki jalur yang jelas untuk menjadi produk yang berdiri sendiri dan memiliki tantangan dalam menggabungkan dukungan FIPS.
- Diskusi seputar Bottlerocket juga menyoroti ketidakpastian dalam penerapannya di luar AWS, kompatibilitasnya di dalam lingkungan AWS, ketiadaan host machine shell, fitur keamanan, dan perbandingan dengan NixOS.

## [Saluran Spam: Memalsukan email dari domain 2M dan secara virtual menjadi Setan [pdf]](https://media.defcon.org/DEF%20CON%2031/DEF%20CON%2031%20presentations/byt3bl33d3r%20-%20SpamChannel%20Spoofing%20Emails%20From%202%20Million%20Domains%20and%20Virtually%20Becoming%20Satan.pdf)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37628337)

- Wacana ini berfokus pada seorang peretas yang memalsukan email dari dua juta domain dengan menggunakan teknik yang tidak diketahui, sehingga menimbulkan pertanyaan tentang keampuhan metode autentikasi email konvensional.
- Laporan ini merekomendasikan untuk meningkatkan ketergantungan pada DKIM dan DMARC serta membahas perlunya standarisasi dalam verifikasi domain, menggarisbawahi kerentanan dalam keamanan email.
- Potensi manfaat dan masalah dengan teknologi ARC dalam meningkatkan penyaringan spam juga dibahas, memperkuat kebutuhan akan strategi yang lebih baik untuk melawan spam.

## [Jangan masukkan plastik ke dalam microwave](https://www.bonappetit.com/story/can-you-put-plastic-in-the-microwave)

- Sebuah studi dari University of Nebraska-Lincoln mengungkapkan bahwa wadah plastik yang dipanaskan dengan microwave melepaskan mikroplastik dan nanoplastik ke dalam makanan, yang berpotensi mengganggu sistem endokrin dan menimbulkan risiko kesehatan.
- Label "aman untuk microwave" pada wadah plastik hanya menunjukkan ketahanan plastik terhadap panas, bukan keamanannya. Wadah seperti itu masih dapat melepaskan partikel berbahaya, termasuk bisphenol dan ftalat.
- Plastik tipe satu dan enam memiliki risiko kesehatan yang lebih tinggi saat dipanaskan dalam microwave, sedangkan tipe dua dan lima dianggap lebih aman. Para ahli merekomendasikan penggunaan wadah kaca daripada plastik untuk memanaskan makanan dengan microwave.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37624070)

- Diskusi ini terutama berkisar pada masalah keamanan penggunaan wadah plastik dalam microwave, dan mengeksplorasi alternatif seperti wadah kaca.
- Artikel ini menyelidiki hubungan potensial antara penggunaan plastik, peningkatan angka kanker, dan implikasi mikroplastik terhadap kesehatan.
- Ini juga mengevaluasi kepraktisan dan efisiensi memasak dengan microwave sambil mempertimbangkan risiko kesehatan dan manfaat penggunaan plastik.

## [Uni Eropa mendenda Intel sebesar $400 juta karena memblokir akses pasar AMD](https://www.neowin.net/news/eu-fines-intel-400-million-for-blocking-amds-market-access-through-payments-to-pc-makers/)

- Komisi Eropa telah menjatuhkan denda sebesar $400 juta kepada Intel karena menghalangi masuknya AMD ke pasar dengan melakukan pembayaran kepada produsen PC dari tahun 2002 hingga 2007.
- Telah ditetapkan bahwa Intel menyuap produsen PC untuk menunda atau membatasi produk yang menggunakan prosesor AMD, yang berdampak negatif pada persaingan di pasar CPU x86.
- Meskipun Intel didenda $1,13 miliar pada tahun 2009 atas penyalahgunaan dominasi, Intel masih menghadapi potensi denda tambahan karena Komisi telah mengajukan banding atas pembatalan komponen rabat dalam kasus ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37627745)

- Uni Eropa telah menjatuhkan denda sebesar $400 juta kepada Intel karena menghambat akses pasar AMD, sehingga memicu perbincangan seputar praktik anti-persaingan di industri teknologi.
- Ada perdebatan yang sedang berlangsung mengenai dampak dari perilaku tersebut terhadap pertumbuhan AMD, tuduhan manipulasi pasar, dan kurangnya ketersediaan dan pilihan laptop AMD dibandingkan dengan Intel.
- Wacana tersebut lebih lanjut mencakup spekulasi mengenai kinerja saham Intel yang stagnan dalam 15 tahun terakhir, potensi dampak dari penjualan produk di bawah biaya, dan seruan untuk mendapatkan dukungan yang lebih baik dari AMD serta kekhawatiran mengenai perlakuan geopolitik Taiwan.

## [Platform yang memungkinkan pengembangan driver Windows di Rust](https://github.com/microsoft/windows-drivers-rs)

- "windows-drivers-rs" adalah repositori berbasis Rust yang memungkinkan pengembangan driver Windows, yang mendukung model WDM (Windows Driver Model) dan WDF (Windows Driver Framework).
- Repositori ini menawarkan beberapa peti yang menjembatani koneksi ke Windows Development Kit (WDK), termasuk binding, pustaka, dan makro.
- Masih dalam tahap pengembangan awal, "windows-drivers-rs" mendukung konfigurasi untuk driver WDM, KMDF (Kernel-Mode Driver Framework), dan UMDF (User-Mode Driver Framework), dengan tujuan untuk menyertakan lebih banyak konfigurasi di masa depan. Namun demikian, saat ini tidak direkomendasikan untuk penggunaan komersial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37629874)

- Microsoft telah menciptakan sebuah platform yang mempromosikan penggunaan Rust untuk pengembangan driver Windows, yang menekankan tantangan dan manfaat yang terlibat dalam penulisan driver dengan Rust untuk sistem Windows dan Linux.
- Diskusi ini menunjukkan keuntungan memilih bahasa yang dikelola memori seperti C# dalam pengembangan driver perangkat dan mengaitkan argumen tersebut dengan pentingnya kinerja perangkat lunak.
- Wacana ini juga mengeksplorasi keuntungan Rust dalam pengembangan kernel, peran pengumpulan sampah dalam pengembangan driver, dan menguraikan potensi pendekatan microkernel dan proyek Midori.

## [Mengapa calo bisa mendapatkan tiket](https://www.404media.co/why-scalpers-can-get-olivia-rodrigo-tickets-and-fans-cannot/)

- Sistem "Verified Fan" dari Ticketmaster, yang awalnya dirancang untuk mengurangi scalping, dimanipulasi oleh para calo untuk keuntungan mereka.
- Para calo menggunakan banyak akun, browser internet khusus, dan nomor telepon yang dibeli dalam jumlah besar untuk meningkatkan peluang mereka mendapatkan tiket konser-konser populer.
- Mereka dapat menjual tiket bahkan sebelum tiket tersebut dijual secara resmi dan mengganti tiket yang lebih baik dengan tiket yang dijual sebelumnya, yang mengindikasikan bahwa sistem ini lebih berpihak pada pembeli tiket profesional daripada penggemar biasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37623955)

- Percakapan berpusat pada masalah scalping tiket, mengeksplorasi berbagai motivasi di baliknya dan mengusulkan solusi potensial.
- Para peserta mempertimbangkan berbagai strategi seperti menghubungkan tiket dengan nama pembeli dan verifikasi ID, harga dinamis, dan undian, yang menganjurkan inovasi substansial dalam platform tiket seperti Ticketmaster.
- Dialog ini menggarisbawahi perlunya peningkatan regulasi sambil membahas masalah struktural industri tiket, menyoroti dampaknya terhadap para penggemar dan artis.

## [Dukungan IPFS digabungkan ke dalam curl](https://twitter.com/bmann/status/1705572964068930010)

- IPFS (InterPlanetary File System), sebuah protokol yang dirancang untuk penyimpanan dan berbagi file yang terdesentralisasi, kini telah dimasukkan ke dalam perangkat lunak curl.
- Integrasi ini menandakan kesinambungan dan pentingnya IPFS dan teknologi pengalamatan konten dalam infrastruktur web.
- curl, alat yang banyak digunakan untuk mentransfer data melalui berbagai protokol jaringan, akan memperluas jangkauan dan kegunaan IPFS dengan mendukung model pengalamatan berbasis konten yang terdesentralisasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37628525)

- Curl telah menambahkan dukungan IPFS (InterPlanetary File System) ke dalam sistemnya, meskipun ada perdebatan yang sedang berlangsung mengenai apakah implementasi ini benar-benar mendukung IPFS atau hanya menulis ulang URL.
- Implementasi saat ini tidak memiliki fitur verifikasi untuk memeriksa ulang apakah output cocok dengan alamat IPFS; verifikasi berkelanjutan melalui gateway IPFS diusulkan sebagai peningkatan.
- Ada diskusi tentang potensi risiko yang terlibat dalam mengadopsi IPFS, dan mengapa pengguna umumnya lebih suka menggunakan gateway IPFS daripada menjalankan node IPFS, serta mempertimbangkan untuk menambahkan dukungan untuk URL magnet dan .onion di alat curl.

## [Seni penting dalam berbicara dengan orang asing (2021)](https://www.economist.com/books-and-arts/2021/07/10/the-vital-art-of-talking-to-strangers)

- Artikel ini menggali signifikansi dan kemungkinan tantangan berinteraksi dengan orang asing, subjek yang dirinci dalam tiga buku.
- Ini berfokus pada evolusi sikap terhadap orang asing yang berkembang dari kehati-hatian di masa kanak-kanak menjadi kerinduan untuk berinteraksi selama masa remaja dan awal masa dewasa.
- Sensasi dan kemungkinan pelarian yang muncul dari interaksi dengan orang asing adalah penekanan utama artikel ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37624201)

- Bagian komentar membahas sikap dalam berinteraksi dengan orang asing di berbagai daerah, membandingkan keramahan perkotaan dan pedesaan.
- Topik yang dieksplorasi termasuk mengatasi kecemasan sosial, kecanggungan percakapan di pesawat, manfaat pertemuan tak terduga, dan saran untuk memulai percakapan.
- Diskusi ini menggarisbawahi pentingnya interaksi positif dan menyoroti variasi individu dalam preferensi dan prioritas ketika berinteraksi dengan orang asing.

## [Spyware dapat menginfeksi ponsel atau komputer Anda melalui iklan yang Anda lihat secara online - laporkan](https://theconversation.com/spyware-can-infect-your-phone-or-computer-via-the-ads-you-see-online-report-213685)

- Perusahaan teknologi Israel, Insanet, telah menciptakan spyware bernama Sherlock, yang didistribusikan melalui jaringan iklan online, mengubah iklan tertentu menjadi kuda Troya.
- Tidak seperti spyware tradisional yang mengeksploitasi kerentanan ponsel, Sherlock menggunakan jaringan iklan untuk memasang dirinya sendiri secara diam-diam, sehingga memungkinkan akses ke konten perangkat target.
- Sherlock dapat menginfeksi komputer dan ponsel Android serta iPhone, yang diduga memiliki kemiripan dengan spyware Pegasus yang telah diidentifikasi sebelumnya, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang pengawasan sipil dan potensi penyalahgunaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37623479)

- Artikel ini membahas masalah spyware, khususnya "Sherlock," yang mengeksploitasi iklan online untuk menginfeksi perangkat, yang berpotensi melalui kerentanan peramban atau sistem operasi.
- Sebuah perubahan dalam teknologi iklan dianjurkan, memperkenalkan model baru yang disebut Penawaran Sellff. Langkah-langkah defensif seperti menonaktifkan JavaScript dan menggunakan pemblokir iklan direkomendasikan.
- Diskusi ini membahas implikasi etis, dukungan terhadap pembuat konten, dan metode monetisasi alternatif, dengan penulis yang lebih memilih untuk mendukung pembuat konten secara langsung daripada menggunakan adtech.

## [India gagal membangun kembali komunikasi dengan wahana Bulannya](https://efe.com/en/science-and-technology/2023-09-22/india-fails-to-re-establish-communication-with-its-moon-probe/)

- Organisasi Penelitian Antariksa India (ISRO) telah gagal membangun kembali komunikasi dengan wahana bulannya, pendarat Vikram dan penjelajah Pragyan, yang secara efektif mengakhiri harapan untuk kelanjutan operasi mereka.
- Pendarat Vikram dan penjelajah Pragyan dikirim ke kutub selatan Bulan, menjadikan ISRO sebagai entitas keempat di dunia yang mencapai keberhasilan pendaratan meskipun ada keraguan tentang ketahanan kendaraan tersebut terhadap suhu ekstrem Bulan.
- Upaya untuk membangun kembali kontak dengan kendaraan bulan tersebut akan terus berlanjut, menandakan keinginan gigih ISRO untuk menaklukkan tantangan yang ada dalam eksplorasi ruang angkasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37623405)

- Upaya India untuk membangun kembali komunikasi dengan wahana bulan belum berhasil, namun misi ini masih dianggap berhasil.
- Diskusi ini menyoroti tantangan teknik dan dampak suhu dingin yang ekstrem di bulan, yang memengaruhi kinerja kendaraan dan peralatan.
- Generator termoelektrik radioisotop, teknologi penting yang digunakan dalam eksplorasi ruang angkasa, disebutkan dalam konteks mengatasi kondisi yang tidak bersahabat tersebut.

## [Saya menulis ulang server LambdaMOO tahun 1990-an](https://github.com/rdaum/moor)

- Orang ini telah terlibat dalam menggunakan dan meningkatkan LambdaMOO, sebuah lingkungan virtual multi-pengguna dan sistem pemrograman, sejak awal tahun 90-an.
- Mereka melakukan tugas untuk merombak LambdaMOO untuk memanfaatkan manfaat teknologi kontemporer dan meningkatkan kompatibilitasnya.
- Implementasinya, yang hampir selesai, sekarang ditulis dalam Rust (bahasa pemrograman sistem modern) dan mereka mendapat dukungan dari individu yang tertarik dengan lingkungan sosial virtual semacam ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37624400)

- Topik utama diskusi adalah tentang seorang individu yang menciptakan ulang server LambdaMOO menggunakan bahasa pemrograman Rust untuk meningkatkan sistem ruang sosial virtual yang berfokus pada interaksi sosial dan pemrograman bersama.
- Individu yang mengerjakan proyek ini sedang mencari bantuan dan umpan balik, khususnya mengenai tantangan dengan kompatibilitas sistem.
- Para peserta berdiskusi tentang mesin MOO, bahasa pemrograman alternatif, dan perjuangan dalam melestarikan instance LambdaMOO yang ada, mengekspresikan antusiasme dan berbagi sumber daya LambdaMOO yang relevan.

## [Google membunuh Tampilan HTML Dasar Gmail pada awal tahun 2024](https://support.google.com/mail/answer/15049?hl=en)

- Pengguna Gmail akan dapat menggunakan tampilan HTML Dasar hingga Januari 2024, setelah itu platform akan secara otomatis bertransisi ke tampilan Standar.
- Jika pengguna mengalami masalah saat memuat tampilan Standar, mereka dapat memecahkan masalah pada browser, koneksi internet, atau perangkat mereka.
- Tampilan HTML Dasar tidak memiliki beberapa fitur yang tersedia di tampilan Standar, dan pengguna disarankan untuk beralih ke aplikasi Gmail atau klien email yang berbeda jika masalah terus berlanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37630914)

- Google telah menyatakan bahwa mereka akan menghentikan Tampilan HTML Dasar Gmail, yang mengarah pada diskusi tentang masa depan webmail, keandalan email versus aplikasi perpesanan, dan peran Google sebagai bisnis iklan.
- Diskusi ini mencakup rekomendasi untuk layanan email alternatif, kekhawatiran tentang penggunaan JavaScript yang berat dan waktu pemuatan yang lambat, dan penekanan pada mengakomodasi skenario bandwidth rendah.
- Juga disebutkan kekhawatiran terhadap lingkungan dengan data terbatas, kewajiban bisnis untuk memenuhi berbagai kebutuhan pelanggan, dan berbagai subjek lainnya seperti monopoli di kapal pesiar dan aksesibilitas dalam kasus-kasus tepi.

## [Cacing yang melompat dari tikus ke siput ke otak manusia telah menginvasi AS bagian tenggara](https://arstechnica.com/health/2023/09/worm-that-jumps-from-rats-to-slugs-to-human-brains-has-invaded-southeast-us/)

- Studi yang dipublikasikan di Emerging Infectious Diseases mengonfirmasi keberadaan cacing paru tikus, parasit yang mampu menginfeksi otak manusia, di Amerika Serikat bagian tenggara.
- Bukti parasit ini terdeteksi pada tujuh dari 33 tikus yang diuji di kebun binatang Atlanta. Cacing paru tikus biasanya hidup pada tikus, berpindah ke siput atau keong, dan dapat menginfeksi manusia jika tertelan, menyebabkan disfungsi neurologis yang parah dan bahkan kematian.
- Penelitian ini menunjukkan bahwa parasit tersebut menyebar dengan cepat di wilayah tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37624506)

- Cacing, Angiostrongylus cantonensis, yang lazim ditemukan di Amerika Serikat bagian tenggara, telah menginfeksi tikus, siput, dan bahkan manusia, yang berpotensi menimbulkan gejala-gejala seperti sakit kepala, insomnia, dan pada kasus-kasus yang parah, meningitis.
- Infeksi dari cacing ini dapat ditularkan melalui konsumsi siput yang kurang matang atau siput yang terinfeksi, sehingga mendorong orang untuk mencuci dan menyiapkan sayuran secara menyeluruh untuk menghindari kemungkinan infeksi.
- Ada kekhawatiran yang meningkat tentang keberadaan siput dan parasit pada sayuran, penularan penyakit melalui sumber daya yang terkontaminasi ini, dan potensi dampaknya pada pasar perumahan lokal.

## [Korpus Hukum Cambridge: Korpus untuk penelitian AI hukum](https://arxiv.org/abs/2309.12269)

- Cambridge Law Corpus, sebuah kumpulan data baru untuk penelitian AI hukum, yang terdiri dari lebih dari 250.000 kasus pengadilan di Inggris yang berasal dari abad ke-16 hingga saat ini, telah diperkenalkan.
- Selain teks mentah dan metadata, korpus juga mencakup anotasi hasil kasus pada 638 kasus, dan makalah ini mengilustrasikan proses pelatihan dan pengujian model ekstraksi hasil kasus dengan menggunakan data beranotasi.
- Meskipun tolok ukur kinerja komparatif untuk model-model seperti GPT-3, GPT-4, dan RoBERTa disediakan, aksesibilitas korpus terbatas untuk penelitian karena pertimbangan etika.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37627129)

- Cambridge Law Corpus, sebuah koleksi teks hukum yang komprehensif, telah dibuat secara eksplisit untuk penelitian Kecerdasan Buatan (AI) hukum.
- Lab Inovasi Perpustakaan Harvard Law telah membentuk Proyek Akses Caselaw, yang memungkinkan akses ke satu set lengkap hukum AS, yang selama ini sulit dilakukan karena adanya paywall.
- Laboratorium ini juga sedang dalam proses merilis Collaborative Open Legal Dataset (COLD cases) untuk proyek AI dan Machine Learning (ML), tetapi akses ke Cambridge Law Corpus saat ini terbatas pada peneliti dari institusi yang diakui.

## [Ulat sutra CRISPR membuat sutra laba-laba yang menentang keterbatasan](https://www.genengnews.com/topics/genome-editing/crispr-silkworms-make-spider-silk-that-defies-scientific-constraints/)

- Para peneliti telah berhasil memanipulasi ulat sutra melalui teknologi CRISPR untuk menghasilkan sutra laba-laba berukuran panjang penuh, membuka jalan bagi produksi berkelanjutan dari bahan ringan yang kuat.
- Sutra laba-laba yang dibuat lebih dari enam kali lebih kuat dari Kevlar dan memiliki kekuatan tarik yang tinggi, mengungguli sebagian besar serat alami dan sintetis lainnya, menjadikannya alternatif yang lebih ramah lingkungan daripada serat sintetis seperti nilon dan Kevlar.
- Pencapaian ini memiliki potensi untuk komersialisasi sutra laba-laba, menawarkan pilihan yang berkelanjutan untuk beragam aplikasi sekaligus memajukan pengembangan 'bahan super'.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37623314)

- Para ilmuwan telah menggunakan teknologi pengeditan gen CRISPR untuk merekayasa ulat sutera yang menghasilkan sutera laba-laba, bahan yang 160% lebih kuat daripada sutera sutera tradisional.
- Kemajuan ini dapat digunakan di berbagai bidang, seperti membuat bahan yang lebih kuat untuk lift luar angkasa atau menenun tangki untuk penyimpanan hidrogen.
- Namun demikian, penerapan sutra laba-laba mungkin dibatasi dalam skenario yang memerlukan kekakuan tinggi, karena sifatnya yang tidak melekat.

## [Sebuah "CRM" untuk hubungan pribadi](https://www.elim.app/eng/home)

- "The New Elim", sebuah aplikasi baru yang ditujukan untuk memerangi kesepian dan memprioritaskan hubungan pribadi, telah diluncurkan.
- Aplikasi ini menawarkan fitur-fitur seperti memungkinkan pengguna untuk mengidentifikasi dan terhubung dengan orang-orang penting dalam hidup mereka, pengingat harian untuk tetap terhubung, dan mengirim kartu pos virtual dengan desain yang beragam.
- Saat ini dalam tahap awal, para pengembang "The New Elim" sedang mencari umpan balik dari para pengguna untuk memandu penyempurnaan di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37625283)

- Elim.app telah merilis MVP (Minimum Viable Product), yang dirancang untuk membantu individu fokus pada hubungan yang penting, dengan fitur-fitur seperti pemberitahuan dan kartu pos digital.
- Para pengguna telah menyarankan peningkatan seperti penyertaan entri kontak manual dan integrasi dengan aplikasi perpesanan. Para pengembang telah menunjukkan niat untuk tidak menampilkan iklan atau menjual data pengguna, tetapi sedang mempertimbangkan model langganan premium.
- Kekhawatiran telah dikemukakan tentang situs web aplikasi yang menggunakan bahasa Jerman, yang mengarah ke diskusi tentang potensi dan peningkatan aplikasi, serta keterbatasan bersandar secara berlebihan pada teknologi untuk mengatasi masalah sosial.

## [Hilangnya Nyonya Agatha Christie yang aneh (2022)](https://blog.nationalarchives.gov.uk/20speople-investigating-the-strange-disappearance-of-mrs-agatha-christie/)

- Artikel ini mengupas misteri hilangnya novelis kriminal terkenal Agatha Christie pada tahun 1926, penyelidikan polisi yang dilakukan, dan intrik publik terhadap kasus ini.
- Artikel ini membahas berbagai teori dan dugaan terkait hilangnya dia, bersama dengan kritik tentang respons polisi dan biaya pencarian.
- Penulis menunjukkan beberapa ketidakakuratan dalam liputan media selama periode tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37625291)

- Artikel pertama membahas teori-teori seputar hilangnya Agatha Christie yang tidak dapat dijelaskan, termasuk kemungkinan bahwa hal tersebut dilakukan untuk publisitas, dengan memberikan konteks sejarah.
- Bagian kedua menggali ketidakkonsistenan yang ditemukan dalam cerita Sherlock Holmes dan mengeksplorasi keyakinan Arthur Conan Doyle.
- Diskusi ketiga dan keempat sangat luas, menyentuh alkimia, agama, dan karya-karya penulis terkenal; memperdebatkan peran polisi dalam kasus hilangnya Agatha Christie, serta menghitung buku-buku dan penulis terlaris.

## [Kebijakan TSA tentang Pedang Cahaya](https://www.tsa.gov/travel/security-screening/whatcanibring/items/light-saber)

- Administrasi Keamanan Transportasi (TSA) mengizinkan penumpang untuk membawa lightsaber mainan di dalam tas jinjing dan bagasi tercatat.
- Keputusan akhir mengenai apakah sebuah barang dapat melewati keamanan berada di tangan petugas TSA.
- Informasi ini tersedia untuk umum di situs web resmi TSA, bagian dari Departemen Keamanan Dalam Negeri AS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37624112)

- Tema utama dari diskusi ini adalah seputar efektivitas dan peran prosedur keamanan yang diberlakukan oleh TSA di bandara.
- Ada beberapa sudut pandang yang berbeda, dengan beberapa peserta mempertanyakan efisiensi praktik-praktik ini dan yang lainnya mempertahankan pentingnya praktik-praktik ini.
- Selain itu, percakapan tersebut mencakup topik-topik seperti skema dukungan pemerintah, sifat pekerjaan yang terus berkembang, ketidakkonsistenan TSA dalam menerapkan peraturan, dan rincian tentang barang-barang tertentu yang diizinkan atau dilarang oleh TSA.

<head>
  <meta property="og:title" content="iCloud Drive secara diam-diam menghapus konten Anda" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=iCloud%20Drive%20secara%20diam-diam%20menghapus%20konten%20Anda&subheading=Minggu%2C%2024%20September%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
