---
slug: '/2023/09/27'
---

# 2023-09-27

## [FTC menggugat Amazon karena mempertahankan kekuasaan monopoli secara ilegal](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2023/09/ftc-sues-amazon-illegally-maintaining-monopoly-power)

- Komisi Perdagangan Federal (FTC) dan 17 jaksa agung negara bagian telah mengajukan gugatan terhadap Amazon, mengklaim bahwa perusahaan tersebut secara ilegal mempertahankan kekuatan monopolinya.
- Amazon dituduh terlibat dalam perilaku eksklusif yang menghambat persaingan, menaikkan harga, mengurangi kualitas, dan menghalangi inovasi; hal ini dianggap merugikan konsumen dan bisnis.
- FTC dan mitra-mitra negara bagiannya sedang mengupayakan putusan permanen untuk menghentikan dugaan kegiatan melanggar hukum yang dilakukan Amazon dan memulihkan persaingan di pasar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37661446)

- Komisi Perdagangan Federal (FTC) telah menggugat Amazon dengan mengklaim bahwa Amazon memiliki kekuatan monopoli ilegal, menghalangi usaha kecil dan membatasi peluang mereka untuk berjualan di platform lain.
- Kritik yang dilontarkan terhadap Amazon termasuk kenaikan harga untuk penjual Fulfilment by Amazon (FBA), memaksa penjual untuk menggunakan layanan iklannya, dan kurangnya tindakan yang memadai untuk mengatasi produk palsu.
- Gugatan ini telah memicu perdebatan tentang implikasi dari peran ganda Amazon sebagai platform dan pesaing di pasar, tantangan yang dihadapi oleh bisnis yang menggunakan Amazon, dan pengaruh perubahan privasi Apple terhadap periklanan.

## [Ekosistem Philips Hue sedang runtuh](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/26/hue/)

- Penulis menyampaikan kekhawatiran atas ekosistem Philips Hue, dengan fokus pada pilihan manajemen perusahaan baru-baru ini yang telah meningkatkan ketidakpuasan pengguna.
- Philips telah memberlakukan Perjanjian Lisensi Pengguna Akhir yang baru dan sekarang mengharuskan pengguna untuk masuk, membutuhkan integrasi cloud, dan ini berpotensi menurunkan fungsionalitas sistem.
- Solusi potensial yang disebutkan adalah penggunaan hub Ikea Dirigera, meskipun tidak digambarkan sebagai solusi yang aman dari kegagalan. Penulis berharap untuk pengembangan alternatif yang lebih baik di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37667266)

- Postingan ini berpusat pada pandangan beragam terhadap ekosistem Philips Hue dan otomatisasi rumah yang lebih luas, menyoroti frustrasi pengguna tentang perubahan sistem, kurangnya kesetiaan dari produsen, dan pembuatan akun yang diwajibkan.
- Masalah kecerahan, keandalan, kompatibilitas, dan perjanjian pengguna pun muncul. Beberapa pengguna beralih ke bohlam dan hub pintar alternatif atau membangun infrastruktur rumah mereka sendiri untuk mengatasi masalah ini.
- Artikel ini juga menyentuh aspek yang lebih positif dari otomatisasi rumah seperti manfaat pencahayaan otomatis dan kustomisasi. Penulis berbagi tentang penggunaan Zigbee2MQTT dan menyanggah klaim bahwa Home Assistant tidak aman. Ada pengakuan umum tentang potensi dan tantangan bidang teknologi ini.

## [Unity seperti editor game yang berjalan di WASM murni](https://raverie-us.github.io/raverie-engine/)

- Mesin Raverie sedang dikembangkan sebagai alternatif dari Unity, memanfaatkan desain berbasis komponen yang mirip dengan Unity tetapi dengan fitur unik seperti dunia/level yang terpisah dan mesin pencahayaan dan rendering yang dapat dikonfigurasi.
- Mesin ini dibuat untuk WebAssembly tanpa menggunakan Emscripten, sehingga memudahkan porting ke platform lain di masa mendatang.
- Pembuatnya memiliki peta jalan yang mencakup integrasi mesin suara dengan WebAudio, peningkatan debugger skrip, dan penambahan kemampuan jaringan menggunakan WebRTC dan WebSockets, yang pada akhirnya bertujuan untuk membuat hub online untuk berbagi dan meremix game.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37663270)

- Mesin Raverie, yang dibuat oleh DigiPen Institute of Technology, adalah editor game inovatif yang beroperasi pada WebAssembly, menampilkan dunia/level terpisah, mesin pencahayaan dan rendering yang dapat di skrip, dan mekanisme fisika.
- Penulis menyuarakan keprihatinan tentang ketergantungan yang berlebihan terhadap mesin game yang sudah tersedia, berdasarkan pengalaman mereka di DigiPen.
- Para pengguna memuji kemampuan pengeditan mesin Raverie, namun mereka menyampaikan kekhawatiran atas masalah kinerja, yang mengarah pada diskusi tentang penerapan WebAssembly dan peningkatan potensial.

## [Uni Eropa meminta Apple untuk membuka semuanya kepada para pesaingnya](https://appleinsider.com/articles/23/09/26/eu-tells-apple-to-open-everything-up-to-its-rivals)

- Uni Eropa (UE) mendesak Apple untuk membuka ekosistem perangkat keras dan perangkat lunaknya kepada perusahaan-perusahaan pesaing.
- Komisioner Uni Eropa, Thierry Breton, mendorong Apple untuk mengizinkan para pesaingnya menawarkan layanan seperti dompet elektronik, browser, dan toko aplikasi di iPhone sesuai dengan Undang-Undang Pasar Digital.
- Tujuan dari Undang-Undang ini adalah untuk memastikan adanya kesetaraan bagi semua perusahaan teknologi. CEO Apple, Tim Cook, telah bertemu dengan Breton, namun belum memberikan komentar mengenai situasi ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37663725)

- Uni Eropa mendesak Apple untuk meningkatkan persaingan dalam sistem operasi dan toko aplikasinya, karena kekhawatiran tentang kontrol Apple atas ekosistemnya dan alternatif pengguna yang terbatas.
- Ada diskusi tentang dominasi Google di pasar peramban dengan Chrome dan potensi monopoli perusahaan seperti Meta.
- Perdebatan berkisar pada kebutuhan akan kebebasan pengguna versus keamanan ekosistem tertutup, dan perdebatan yang sedang berlangsung tentang perlindungan pengguna, kebebasan, dan peran regulasi pemerintah dalam industri teknologi.

## [Saya dirampok dari kontribusi kernel pertama saya](https://ariel-miculas.github.io/How-I-got-robbed-of-my-first-kernel-contribution/)

- Ariel Miculas, seorang insinyur perangkat lunak di Cisco, memiliki pengalaman yang mengecewakan di mana ia merasa tidak diakui atas kontribusi pertamanya pada kernel Linux.
- Dia telah mengembangkan sebuah patch untuk memperbaiki bug yang mempengaruhi kemampuan debugging dalam proyek, tetapi pengelola PowerPC, alih-alih menerima patch-nya, malah membuat patch-nya sendiri.
- Pengelola hanya memuji Ariel karena telah melaporkan masalah ini, bukan karena karyanya dalam membuat patch, yang membuat Ariel merasa diremehkan dan berkecil hati.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37671991)

- Diskusi ini menekankan pentingnya pengakuan dan penghargaan yang tepat untuk kontribusi pada kernel Linux, sebuah proyek sumber terbuka yang besar.
- Ada beberapa sudut pandang yang berbeda mengenai plagiarisme, peran pengelola (individu yang mengelola dan mengawasi area pengembangan), dan motivasi para kontributor untuk proyek-proyek ini.
- Insiden ini menggarisbawahi pentingnya komunikasi yang efektif, kolaborasi, dan atribusi kredit yang adil dalam komunitas sumber terbuka.

## [macOS Sonoma tersedia hari ini](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/macos-sonoma-is-available-today/)

- Apple telah meluncurkan pembaruan perangkat lunak gratis, macOS Sonoma, yang memperkenalkan berbagai fungsi baru untuk pengguna Mac.
- Fitur-fitur utama termasuk widget desktop yang dapat disesuaikan, screen saver baru, konferensi video dan penjelajahan yang lebih baik dengan profil terpisah, game yang disempurnakan dengan Game Mode, dan pembaruan ke berbagai aplikasi seperti Notes, Passwords, Messages, dan lain-lain.
- Pembaruan telah dirilis secara global, namun ketersediaannya dapat berbeda berdasarkan wilayah, bahasa, dan perangkat yang digunakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37662510)

- Wacana ini mencakup topik-topik seperti bundling pembaruan Apple, masalah dengan Siri dan Apple Music, dan bentrokan dengan instalasi dan kompatibilitas paket.
- Para pengguna menunjukkan preferensi yang berbeda terhadap sistem operasi dan manajer paket, juga mendiskusikan Homebrew dan penciptanya, Max Howell.
- Percakapan menyentuh konvensi penamaan untuk rilis sistem operasi, yang menggambarkan perpaduan antara kepuasan, frustrasi, dan preferensi untuk berbagai pilihan perangkat lunak dan perangkat keras.

## [Nabi: Prosedur Perkiraan Otomatis](https://github.com/facebook/prophet)

- Prophet adalah perangkat lunak sumber terbuka dari tim Core Data Science Facebook yang dirancang untuk membantu meramalkan data deret waktu dengan menggunakan model aditif untuk mengakomodasi tren non-linear serta efek musiman dan hari libur.
- Perangkat lunak ini tangguh terhadap data yang hilang dan outlier serta dirancang untuk unggul dengan deret waktu yang memiliki dampak musiman yang kuat dan data historis yang memadai.
- Prophet dapat diinstal menggunakan R atau Python, dan dapat diunduh di CRAN dan PyPI. Prophet berada di bawah lisensi MIT dan memiliki backend eksperimental, yang disebut sebagai cmdstanr.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37663820)

- Facebook telah menghentikan Prophet, prosedur peramalan otomatisnya; Facebook menyarankan pengguna untuk mempertimbangkan alat lain seperti NeuralProphet, statsforecast, atau Darts untuk peramalan deret waktu.
- Beberapa kritik muncul terhadap Prophet dengan usulan implementasi alternatif menggunakan torch dan numpy+scipy.optimize. Masalah dengan STAN, pustaka yang digunakan Prophet, juga disoroti.
- Diskusi ini menekankan pada evaluasi prakiraan dan pemahaman struktur data sebagai hal yang penting, dengan mempromosikan model Bayesian klasik, Generalized Linear Models (GLM), dan Graph Neural Networks (GNN) untuk tujuan prakiraan deret waktu.

## [ROCm adalah prioritas AMD, kata eksekutif](https://www.eetimes.com/rocm-is-amds-no-1-priority-exec-says/)

- AMD memprioritaskan penyatuan berbagai tumpukan perangkat lunaknya seperti ROCm, Vitis AI, dan ZenDNN untuk meningkatkan kinerja di berbagai produk perangkat keras AI-nya.
- Perusahaan telah mengidentifikasi ROCm sebagai perhatian utamanya dan berinvestasi dalam pengembangan perangkat lunak dan akuisisi talenta untuk memenuhi tujuan penyatuannya.
- AMD mendukung bahasa pemrograman open-source Triton sebagai alternatif dari CUDA Nvidia, dan mendorong partisipasi komunitas untuk mempercepat pengembangan software stack-nya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37663194)

- Pembicaraan berkisar pada tumpukan perangkat lunak ROCm AMD dan persaingannya dengan CUDA NVIDIA, khususnya di bidang AI dan gaming.
- Para pengguna menyuarakan keprihatinan tentang dukungan dan keandalan AMD, menyoroti perlunya dokumentasi dan sistem dukungan yang lebih baik untuk GPU AMD.
- Tantangan yang signifikan dalam bersaing dengan ekosistem CUDA yang sudah mapan juga dicatat, dengan mengakui potensi untuk menciptakan alternatif yang layak.

## [Magentic - Gunakan LLM sebagai fungsi Python sederhana](https://github.com/jackmpcollins/magentic)

- Paket Python memfasilitasi penggabungan kueri LLM ke dalam kode biasa dengan memungkinkan penulisan tanda tangan fungsi.
- Paket ini menyederhanakan tugas penguraian output LLM dengan menggunakan anotasi tipe pengembalian fungsi, bahkan untuk tipe pengembalian yang canggih.
- Tujuan utama dari paket ini adalah untuk mendemonstrasikan penggunaan LLM yang fleksibel dengan kode biasa, dan untuk merampingkan integrasi, dengan mengundang kontribusi eksternal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37661767)

- Magentic adalah paket Python yang meningkatkan penerapan Model Bahasa dalam kode, yang dipuji karena desain API-nya yang efisien.
- Para pengguna telah mengusulkan penggunaan yaml alih-alih JSON untuk format model sambil mengungkapkan kekhawatiran mereka mengenai tipe pengembalian yang rumit.
- Percakapan komunitas ini mencakup keuntungan menggunakan dekorator di Python ketika mengukur metrik performa, penggunaan "..." di Python, berbagai Model Bahasa, dan desain fungsi untuk objek jawaban.

## [Sirkuit ke-9 menolak klaim impunitas TSA terhadap staf pos pemeriksaan yang memperkosa pelancong](https://papersplease.org/wp/2023/06/26/9th-circuit-rejects-tsa-claim-of-impunity-for-checkpoint-staff-who-rape-travelers/)

- Pengadilan Banding Sirkuit ke-9 telah menolak permohonan imunitas dari Transportation Security Administration (TSA) terkait staf pos pemeriksaan yang terlibat dalam insiden pelecehan seksual.
- Pengadilan telah menetapkan bahwa tuntutan hukum dapat diajukan terhadap TSA di bawah Federal Tort Claims Act, sehingga pemerintah bertanggung jawab atas kerugian yang ditimbulkan oleh stafnya.
- Keputusan ini menjadi preseden di Sirkuit ke-9, yang mempengaruhi negara-negara bagian Pantai Barat dan kasus ini sekarang dirujuk kembali ke Pengadilan Distrik AS untuk pemeriksaan lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37661609)

- Sirkuit ke-9 telah memutuskan bahwa TSA (Administrasi Keamanan Transportasi) dapat digugat atas kesalahan karyawan, membantah pernyataan lembaga tersebut tentang kekebalan hukum.
- Keputusan ini menandakan sebuah langkah untuk membuat badan-badan pemerintah bertanggung jawab atas tindakan staf mereka.
- Banyak diskusi yang sedang berlangsung, membahas keampuhan TSA, mempertanyakan perlunya kehadirannya, mempertimbangkan pendekatan keamanan alternatif, dan meragukan kemampuan prosedur TSA untuk mencegah pencurian dan penyalahgunaan.

## [Menjelajahi ruang waktu baris perintah Linux](https://fabiensanglard.net/st/index.html)

- Artikel ini membahas tentang pembuatan sebuah alat bernama "st" yang menawarkan data tentang runtime program, penggunaan memori, dan proses/thread yang dibuat.
- Kinerja alat ini dibandingkan dengan kompiler gcc dan clang, dan kinerja kompiler clang++ C++ juga dianalisis di tengah program terpisah.
- Penulis menghadapi tantangan dalam menggunakan netlink untuk pelacakan proses, namun berhasil mengatasinya dengan wawasan berharga dari Blog Natan Yellin.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37662655)

- Artikel ini membahas tentang penggunaan baris perintah Linux untuk memantau ruang dan waktu, khususnya berfokus pada pengukuran waktu eksekusi perintah melalui perintah 'time'.
- Buku ini membahas penggunaan memori program C, bersama dengan konsep operasi baris perintah lainnya, memberikan cakupan yang mendalam tentang topik ini.
- Artikel ini telah mendapatkan pujian dari para pembaca karena penjelasannya yang jelas dan komprehensif, sehingga sangat berharga bagi mereka yang tertarik dengan operasi baris perintah Linux.

## [Esensi: OS desktop yang dibangun dari awal, untuk kontrol dan kesederhanaan](https://nakst.gitlab.io/essence)

- Essence adalah sistem operasi desktop baru yang dibangun dari nol, berfokus pada kontrol pengguna, kesederhanaan, dan rasa hormat kepada pengguna.
- Meskipun masih dalam tahap pengembangan, Essence menunjukkan manajemen sumber daya yang efisien dan performa yang mengesankan, bahkan pada perangkat keras berdaya rendah.
- Aplikasi ini memiliki basis kode sumber terbuka dan antarmuka pengguna berbasis vektor. Pengguna yang tertarik dapat bergabung dengan server Discord untuk mendapatkan pembaruan dan mendukung pengembangannya di Patreon.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37671419)

- Sistem Operasi Essence disorot sebagai alternatif yang menarik bagi pengguna yang tidak memerlukan kompatibilitas ke belakang atau fitur server, menawarkan kontrol, kesederhanaan, dan antarmuka yang disesuaikan.
- Diskusi juga mencakup peningkatan waktu booting, optimalisasi proses booting, dan pembuatan proyek Sistem Operasi dan browser web baru.
- Secara keseluruhan ada sentimen positif terhadap pengembangan Essence OS, dengan penyebutan lebih lanjut mengenai proyek serupa yang menggunakan bahasa yang aman untuk memori.

## [Memikirkan Kembali Kaum Luddite](https://www.newyorker.com/books/page-turner/rethinking-the-luddites-in-the-age-of-ai)

- "Blood in the Machine" oleh Brian Merchant menantang persepsi umum tentang Luddite, dengan menyatakan bahwa perlawanan mereka bukan terhadap teknologi, melainkan hak-hak pekerja dalam menghadapi otomatisasi.
- Penulis menarik kesejajaran antara gerakan Luddite dalam sejarah dan perlawanan modern terhadap kemajuan teknologi, terutama di era kecerdasan buatan. Konsekuensi potensial dari pemindahan pekerjaan yang disebabkan oleh AI dan praktik ketenagakerjaan yang tidak etis disoroti.
- Terlepas dari usaha kaum Luddite yang tidak berhasil untuk menghentikan industrialisasi, penulis menekankan perlunya tanggapan masyarakat dan peraturan untuk memastikan bahwa semua mendapat manfaat dari otomatisasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37664682)

- Artikel ini mengkaji revisionisme historis dari gerakan Luddite yang menentang teknologi karena kondisi kerja yang tidak kondusif dan masalah keselamatan, menarik kesejajaran antara kekhawatiran ini dan dampak otomatisasi saat ini terhadap pekerja.
- Poin diskusi yang signifikan adalah beragam perspektif tentang dampak teknologi dan otomatisasi terhadap pekerjaan, yang mencakup potensi kehilangan pekerjaan, konsentrasi tenaga kerja, dan perlunya pengorganisasian pekerja secara mandiri.
- Komentar juga merangkum kekhawatiran tentang bagaimana kecerdasan buatan (AI) dapat berdampak negatif pada pekerjaan, kemungkinan penurunan kesejahteraan manusia karena AI dan otomatisasi, dan keharusan untuk saling menghormati dan mempercayai teknologi.

## [Kiat dan trik pengalokasi arena](https://nullprogram.com/blog/2023/09/27/)

- Teks ini menyoroti keuntungan menggunakan arena dalam pemrograman untuk alokasi dan manajemen memori, alih-alih alokasi memori individual.
- Di dalamnya disebutkan penggunaan makro dan atribut untuk mengoptimalkan alokasi memori, bersama dengan strategi untuk menentukan ukuran arena dan menangani pertumbuhan memori.
- Postingan ini juga mengisyaratkan konten di masa mendatang tentang penerapan struktur data kontainer yang memanfaatkan arena.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37670740)

- Artikel ini menekankan manfaat dan strategi pengalokasi arena dalam pemrograman, termasuk peningkatan kinerja, pengurangan fragmentasi, dan alokasi yang dioptimalkan.
- Bagian ini membahas cara menangani situasi dengan memori terbatas, menghindari gangguan, mematuhi aturan aliasing yang ketat, dan menggunakan array char untuk alokasi memori.
- Teks tersebut selanjutnya menyebutkan "CollectionMicrobench", sebuah proyek GitHub yang memungkinkan kontrol atas ukuran blok dalam alokasi arena, yang menandakan penggunaan praktis dari teknik ini.

## [Cuplikan StackOverflow yang paling banyak disalin sepanjang masa ternyata cacat](https://programming.guide/worlds-most-copied-so-snippet.html)

- Artikel ini membahas tentang jawaban Stack Overflow yang populer yang banyak ditiru karena fungsinya untuk mengubah ukuran byte menjadi format yang dapat dibaca manusia, tetapi kemudian diketahui memiliki kekurangan.
- Penulis mengidentifikasi masalah dalam cuplikan tersebut, terutama berpusat pada keterbatasan presisi dan masalah yang terkait dengan aritmatika floating-point yang digunakan dalam kode.
- Artikel ini diakhiri dengan sebuah poin pembelajaran: mengutamakan perulangan yang pendek dan mudah daripada solusi matematis yang rumit, dan penulis mengusulkan perbaikan untuk memperbaiki kekurangan yang ada dalam kode.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37674139)

- Diskusi dan artikel ini membahas kekurangan dari potongan kode Stack Overflow yang sering direplikasi dan kebiasaan pengembang yang menyalin kode tanpa memahaminya sepenuhnya.
- Mereka menyelidiki potensi risiko yang muncul akibat ketergantungan pada kode yang disalin, yang mengindikasikan urgensi praktik pengkodean anti kesalahan.
- Percakapan ini menyoroti relevansi memvalidasi sertifikat dalam implementasi TLS (Transport Layer Security) dan memberikan analisis yang cermat terhadap cuplikan kode Stack Overflow yang ditemukan di proyek-proyek GitHub.

## [Menulis debugger dari awal: Breakpoints](https://www.timdbg.com/posts/writing-a-debugger-from-scratch-part-5/)

- Artikel ini menjelaskan cara mengimplementasikan breakpoint dalam debugger khusus yang dikenal sebagai DbgRs, merinci modifikasi kode yang dibuat untuk tujuan ini.
- Buku ini memperkenalkan konsep breakpoint perangkat keras sebagai perkembangan berikutnya, yang dikendalikan oleh register debug. Selain itu juga menunjukkan bagaimana mengelola breakpoint, menangani pengecualian, dan melanjutkan proses eksekusi.
- Namun, artikel ini menyoroti sebuah keterbatasan - kode yang disediakan tidak memiliki fungsionalitas tampilan call stack.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37670938)

- Artikel ini memberikan wawasan tentang proses pembuatan debugger dari awal dengan anekdot dari pengembang berpengalaman.
- Penggunaan Tree-sitter, sebuah alat untuk membuat pengurai yang cepat dan inkremental, disarankan untuk IDE.
- Berbagai strategi untuk mengatur breakpoint dibahas, dan sumber daya tambahan untuk pembelajaran lebih lanjut tentang pengembangan debugger disediakan.

## [Mengapa orang Amerika tidak makan daging kambing?](https://modernfarmer.com/2023/09/digging-in-mutton/)

- Daging kambing, daging dari domba dewasa, tidak tersedia di AS dan biasanya hanya dapat ditemukan di toko daging khusus atau pasar etnis.
- Konsumsi daging kambing telah menurun sejak abad ke-20 karena digantikannya wol oleh serat sintetis dalam peternakan domba, dan waktu memasak yang lebih lama.
- Meskipun memiliki rasa yang unik dan kuat yang dinikmati oleh sebagian orang, daging kambing secara luas dianggap negatif dalam masyarakat Amerika kontemporer.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37662281)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik, termasuk preferensi terhadap berbagai jenis daging seperti domba, kambing, dan kambing di berbagai negara.
- Percakapan ini juga mengeksplorasi berbagai metode memasak untuk daging-daging ini, efek penggunaan sabun pada panci besi, dan dampak penggembalaan domba terhadap lingkungan.
- Topik-topik lain yang disinggung termasuk berkurangnya keragaman pasar global, pengaruh pemasaran terhadap pilihan makanan, dan ketersediaan berbagai jenis daging di supermarket.

## [Serangan pencurian piksel sidechannel bekerja di Chromium pada semua GPU modern](https://arstechnica.com/security/2023/09/gpus-from-all-major-suppliers-are-vulnerable-to-new-pixel-stealing-attack/)

- Para peneliti telah menemukan serangan lintas-asal baru, yang dijuluki 'GPU.zip', yang mengungkapkan nama pengguna, kata sandi, dan data visual sensitif lainnya yang ditampilkan oleh situs web yang menggunakan GPU dari pemasok utama.
- Serangan ini memungkinkan situs web berbahaya untuk membaca dan merekonstruksi piksel dari domain yang berbeda untuk melihat konten situs yang ditargetkan, sehingga mem-bypass kebijakan asal yang sama, sebuah prinsip keamanan mendasar yang memisahkan konten dari domain situs web yang berbeda.
- GPU.zip memanfaatkan kompresi data yang digunakan oleh GPU internal dan diskrit untuk mengeksploitasi saluran samping dan mencuri piksel. Kerentanan ini telah ditunjukkan pada GPU yang dibuat oleh Apple, Intel, AMD, Qualcomm, Arm, dan Nvidia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37663159)

- Serangan pencurian piksel sidechannel telah diidentifikasi pada peramban berbasis Chromium, menggunakan filter SVG untuk menentukan warna setiap piksel pada situs yang ditargetkan.
- Solusi yang disarankan adalah pemrosesan waktu konstan untuk iframe; namun, hal ini dianggap tidak praktis. Khususnya, peramban Safari dan Firefox tidak rentan terhadap serangan ini.
- Wacana ini lebih jauh mengeksplorasi masalah tentang menjalankan kode yang tidak dipercaya, dampak dari akselerasi CSS pada iframe lintas-asal, serangan waktu dalam teknologi web, dan perdebatan tentang konsep 'mencuri' dan dampaknya pada alat keamanan seperti uMatrix.

## [GPU.zip: serangan saluran samping yang mengekspos data visual yang diproses pada GPU](https://www.hertzbleed.com/gpu.zip/)

- GPU.zip adalah kerentanan saluran samping yang baru-baru ini ditemukan pada Graphics Processing Unit (GPU) modern yang mengeksploitasi kompresi data grafis untuk membocorkan data visual.
- Kerentanan ini dapat disalahgunakan oleh situs web berbahaya untuk mencuri piksel dari halaman web lain, sehingga membobol model keamanan peramban. Hal ini memengaruhi GPU dari berbagai produsen dan membuat beberapa situs web sensitif menjadi rentan.
- Produsen GPU dan Google saat ini sedang memperdebatkan apakah akan menambal kerentanan tersebut. Meskipun Google Chrome rentan terhadap serangan ini, Firefox dan Safari tidak. Kode sumber untuk GPU.zip sekarang tersedia untuk umum.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37663601)

- Para peneliti telah mengidentifikasi serangan saluran samping, bernama "GPU.zip", yang mengungkapkan data visual yang diproses pada GPU.
- Serangan ini dijalankan dengan mengukur timing GPU untuk mengekstrak data piksel secara perlahan.
- Masalahnya berasal dari eksploitasi kompresi data yang digunakan oleh driver GPU dan dapat memengaruhi proses lain, bukan hanya GPU.

## [Kiat untuk Solopreneur?](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- Individu tersebut telah mengembangkan alat desain untuk mengatasi masalah umum dan, merefleksikan umpan balik positif dari konferensi, sedang mempertimbangkan untuk menjadikannya komersial.
- Menghadapi tantangan sebagai pendiri tunggal, ia mempertimbangkan aspek-aspek seperti menetapkan tonggak sejarah, lokasi geografis, dan strategi pemasaran produk.
- Ada juga ketertarikan untuk memahami perbedaan antara penggalangan dana dan mendirikan perusahaan, yang mengindikasikan bahwa mereka sedang mempertimbangkan berbagai cara untuk mendapatkan dukungan finansial dan pertumbuhan bisnis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- Artikel ini membahas kompleksitas dan risiko seorang solopreneur yang mencoba memonetisasi alat desain, mendapatkan kontrak yang cukup besar, dan kebutuhan untuk diversifikasi pelanggan.
- Buku ini menggarisbawahi tantangan dalam beroperasi sebagai tim tunggal, keuntungan menargetkan klien tertentu, penskalaan melalui strategi pemasaran, dan peran kecerdasan emosional (pengetahuan dan kemampuan untuk melihat, memahami, dan mengelola emosi) dalam penjualan.
- Poin-poin penting juga mencakup penggabungan PubExchange dengan penerbit, pentingnya pertemuan tatap muka, memanfaatkan umpan balik dari pengguna, pemahaman akan isu-isu pelanggan, dan memprioritaskan pengembangan produk untuk kesuksesan yang berkelanjutan.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC menggugat Amazon karena mempertahankan kekuasaan monopoli secara ilegal" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20menggugat%20Amazon%20karena%20mempertahankan%20kekuasaan%20monopoli%20secara%20ilegal&subheading=Rabu%2C%2027%20September%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
