---
slug: '/2023/09/28'
---

# 2023-09-28

## [Raspberry Pi 5](https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-5/)

- Raspberry Pi 5 adalah upgrade terbaru dari komputer Raspberry Pi yang populer, memberikan kinerja 2-3 kali lebih cepat berkat desain silikon yang dioptimalkan.
- Dilengkapi dengan berbagai aksesori, spesifikasi yang disempurnakan menampilkan CPU 64-bit quad-core, output layar HDMI 4K ganda, Wi-Fi dual-band, port USB, Gigabit Ethernet, transceiver kamera/layar, dan jam waktu nyata.
- Beroperasi secara optimal dengan OS Raspberry Pi terbaru dan catu daya berkualitas tinggi, disarankan untuk menggunakan pendingin aktif untuk kinerja optimal. Pemesanan di muka dapat dilakukan melalui pengecer resmi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37685580)

- Komunitas Raspberry Pi memperdebatkan tentang rilis Raspberry Pi 5 yang akan datang, dengan fokus pada potensinya untuk mengatasi masalah kinerja dan masalah rantai pasokan yang dialami setiap orang dengan model sebelumnya.
- Kekhawatiran yang dikemukakan oleh para pengguna meliputi harga, fitur, dan ketersediaannya, membandingkannya dengan kompetisi dari PC faktor bentuk kecil lainnya seperti HP Elitedesk 800 G3 Mini dan Dell Wyse 5070. Mereka menyoroti kemampuan GPIO dan dukungan perangkat lunak Raspberry Pi yang signifikan, meskipun ada kekhawatiran tentang kekuatan dan kinerjanya.
- Di antara fitur-fitur yang diantisipasi dari Raspberry Pi 5 yang dibahas adalah antarmuka PCI Express baru untuk periferal yang lebih cepat, yang dapat meningkatkan kinerjanya. Kebutuhan dan kemungkinan pembatasan pendinginan aktif juga menjadi topik pembicaraan.

## [Mistral 7B](https://mistral.ai/news/announcing-mistral-7b/)

- Mistral AI telah meluncurkan Mistral 7B, sebuah model bahasa berkinerja tinggi yang mengungguli model bahasa lainnya dalam berbagai tolok ukur, yang menunjukkan kemampuan yang kuat dalam tugas-tugas kode dan penalaran.
- Model ini dapat dilisensikan di bawah lisensi Apache 2.0 yang tidak terbatas, sehingga dapat digunakan secara bebas dan dapat disesuaikan, serta dapat digunakan pada platform cloud apa pun.
- Fitur unik dari model ini termasuk Grouped-query attention dan Sliding Window Attention, yang meningkatkan inferensi yang lebih cepat dan penanganan urutan yang lebih panjang, dan versi yang telah disesuaikan untuk obrolan, Mistral 7B Instruct, telah membuktikan kinerja yang luar biasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37675496)

- Diskusi ini membahas berbagai hal penting seperti definisi open source, pentingnya kode sumber, rilis algoritma, dan kriteria proyek yang dianggap sebagai open source.
- Titik fokus lainnya termasuk reproduktifitas dalam pembelajaran mesin, evaluasi model bahasa, dan pembandingan, yang diilustrasikan oleh keterlibatan Mistral AI dengan GPT-4.
- Performa dan kompatibilitas Mistral-7B, model yang lebih baru, juga dibahas bersama dengan eksplorasi penggunaan memori yang efisien melalui dokumentasi perangkat lunak tertentu.

## [Kacamata Pintar Ray-Ban Meta](https://www.meta.com/smart-glasses/)

- Koleksi Meta Quest Ray-BanMeta memperkenalkan kacamata pintar yang memadukan gaya klasik dengan teknologi canggih.
- Kacamata ini dilengkapi dengan kamera 12 MP, memungkinkan panggilan dan pesan bebas genggam, kontrol suara dengan Meta AI, dan streaming langsung ke Instagram dan Facebook. Kacamata ini juga memiliki speaker internal dan audio open-ear.
- Kacamata ini juga dilengkapi dengan kontrol privasi untuk mengelola informasi pengguna. Saat ini, kacamata ini sudah bisa dipesan di AS, Kanada dan Inggris.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37678860)

- Wacana ini mencakup berbagai aspek kacamata pintar, seperti masalah privasi, kemajuan teknologi dalam pembuatannya, fungsionalitasnya, batasannya, dan kemungkinan pemanfaatan dalam fotografi atau integrasi ke dalam berbagai industri.
- Para pengguna memiliki pandangan yang beragam mengenai privasi, kenyamanan, kemampuan merekam, dan potensi penggunaan kacamata pintar, yang menunjukkan berbagai perspektif mengenai masalah ini.
- Khususnya, keterlibatan raksasa teknologi seperti Facebook dan Apple dalam pengembangan kacamata pintar juga menjadi topik diskusi yang signifikan.

## [Tinggal di dekat teman Anda](https://headlineshq.substack.com/p/issue-no-029-live-near-your-friends)

- Artikel ini menggarisbawahi pentingnya persahabatan yang mendalam dan bermakna bagi kesehatan mental dan kebahagiaan, sambil membahas penurunan persahabatan orang dewasa karena tren hiperindividualisme dan perawatan diri.
- Ini merupakan konsep dari gerakan tinggal di dekat teman, yang menganjurkan manfaat tinggal di dekat teman untuk meningkatkan kepositifan dan kesejahteraan.
- Inisiatif dan aplikasi yang ditujukan untuk membina hubungan disebutkan bersamaan dengan meningkatnya gangguan mental di kalangan Gen Z, dengan mengamati burung disorot sebagai peningkat kesehatan mental yang potensial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37676393)

- Diskusi ini menyoroti pentingnya tinggal di dekat teman dan keluarga, menimbang manfaat dan rintangan untuk tinggal lebih dekat dengan orang yang dicintai.
- Pembicaraan ini juga menekankan pada prioritas ikatan pribadi di atas kemajuan karier atau keuntungan materi dan melatih komplikasi dalam membina hubungan jarak jauh.
- Lingkungan yang bersahabat dari komunitas yang erat dan keterasingan yang dihadirkan oleh pekerjaan jarak jauh adalah dua aspek penting lainnya yang dibahas.

## [Open Source tidak menang karena lebih murah](https://github.com/getlago/lago/wiki/Open-Source-does-not-win-by-being-cheaper)

- Artikel ini menantang persepsi bahwa proyek sumber terbuka hanya dapat berkembang dengan menjadi alternatif yang hemat biaya - mereka harus menawarkan lebih dari sekadar sumber terbuka.
- Hal ini menekankan bahwa perolehan keuntungan, bukan hanya penggunaan, harus dipertimbangkan sebagai metrik keberhasilan untuk perusahaan open-source.
- Peran transparansi, perluasan, masukan dari komunitas, dan kinerja yang lebih unggul dibandingkan dengan saingan sumber tertutup disorot sebagai sarana bagi proyek sumber terbuka untuk mendapatkan keunggulan kompetitif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37682684)

- Artikel dan diskusi selanjutnya di Hacker News berfokus pada konsep profitabilitas dalam kaitannya dengan proyek sumber terbuka, menyelidiki tantangan dan ketegangan yang dihadapi proyek-proyek ini ketika didukung oleh entitas komersial.
- Lebih lanjut membahas pro dan kontra perangkat lunak sumber terbuka versus solusi cloud sumber tertutup, dan alasan mengapa perusahaan memilih produk sumber terbuka.
- Berbagai model bisnis yang melibatkan perangkat lunak sumber terbuka juga disinggung, dengan menekankan keseimbangan yang rumit antara menghasilkan keuntungan dan mempertahankan komunitas dan produk sumber terbuka.

## [Mengapa mencoba membobol kernel NT 3.1 membuat mesin 486DX4 saya reboot?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/19655/why-does-trying-to-break-into-the-nt-3-1-kernel-reboot-my-486dx4-machine)

- Penulis mengalami masalah dalam mengakses kernel NT 3.1, mungkin karena masalah kompatibilitas dengan prosesor mereka.
- Mereka mengidentifikasi bug dalam fungsi KiSaveProcessorControlState sebagai sumber masalah potensial.
- Penulis mengusulkan solusi yang melibatkan penggantian nilai tertentu dalam fungsi ini untuk memperbaiki masalah ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37684986)

- Diskusi ini terutama melibatkan kerentanan dan eksploitasi versi awal OS Windows, dengan menekankan pada ketentuan keamanan yang tidak memadai dan adanya kelemahan yang dapat dieksploitasi.
- Fokus sekunder terletak pada kurangnya router dan firewall di jaringan rumah, serta teknik peretasan dan tugas-tugas administrasi jarak jauh.
- Para peserta memiliki pendapat yang berbeda mengenai pemanfaatan buku untuk pemecahan masalah - beberapa berpendapat bahwa kebutuhan mereka berkurang seiring dengan meningkatnya keahlian, sementara yang lain mempertahankan nilainya sebagai sumber daya.

## [Sistem desalinasi dapat menghasilkan air tawar yang lebih murah daripada air keran](https://news.mit.edu/2023/desalination-system-could-produce-freshwater-cheaper-0927)

- Para insinyur dari MIT dan China telah mengembangkan sistem desalinasi bertenaga surya yang mampu mengubah air laut menjadi air minum.
- Sistem ini memanfaatkan sinar matahari untuk memanaskan air laut, yang setelah menguap akan meninggalkan garam, sementara uap airnya ditampung sebagai air minum murni.
- Metode ini menunjukkan tingkat produksi air dan tingkat penolakan garam yang lebih tinggi, dan para peneliti memperkirakan bahwa metode ini dapat menghasilkan hingga 6 liter air minum per jam jika ditingkatkan. Fitur-fitur ini membuat sistem ini berpotensi lebih terjangkau daripada air keran dari waktu ke waktu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37681004)

- Para peneliti MIT telah merancang proses desalinasi baru yang hemat biaya dan meminimalkan akumulasi limbah garam, menyediakan air tawar dengan biaya yang lebih rendah daripada air keran.
- Penelitian ini memfokuskan perdebatan yang sedang berlangsung tentang potensi dampak lingkungan dari desalinasi terhadap ekosistem laut, dan saran untuk memusatkan garam secara alternatif melalui penguapan atau menggunakannya kembali.
- Diskusi ini juga mencakup berbagai metode pembuangan limbah garam dari desalinasi, termasuk potensi penggunaan untuk ekstraksi lithium, pembuangan ke laut, atau menemukan metode baru, di samping relevansi komersial dan peran desalinasi dalam mengatasi kelangkaan air.

## [Tolong jangan cetak --help untuk stderr di alat CLI Anda](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- Teks ini menekankan kebingungan yang dipicu ketika deskripsi bantuan dicetak ke stderr (keluaran kesalahan dalam program komputer) dan bukan stdout (keluaran standar dalam sistem), seperti yang menjadi konvensi pada utilitas GNU.
- Penulis menyarankan agar mengikuti praktik penggunaan stdout untuk deskripsi bantuan dapat membantu mencegah kesalahpahaman, terutama bagi pendatang baru di bidang ini.
- Utilitas GNU adalah program yang ditawarkan oleh sistem operasi GNU, rangkaian perangkat lunak bebas yang ekstensif, yang dikenal karena mengikuti praktik-praktik yang konsisten.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- Diskursus ini berkaitan dengan apakah antarmuka baris perintah harus mencetak pesan bantuan ke stderr atau stdout.
- Sebuah kelompok mendukung ide output ke stderr sementara yang lain merekomendasikan untuk mengikuti praktik standar output ke stdout.
- Percakapan ini menggarisbawahi pentingnya mengelola aliran dengan benar, mengarahkan keluaran, dan kepatuhan terhadap konvensi yang telah ditetapkan, menyoroti contoh-contoh di mana program-program berbeda dari praktik-praktik yang biasa dilakukan.

## [Meta Quest 3](https://www.meta.com/quest/quest-3/)

- Meta Quest 3, sebuah headset mixed reality dengan daya, grafis, audio, kenyamanan, dan pengendali yang lebih baik, kini telah tersedia di pasaran.
- Pengguna dapat menyesuaikan tali pengikat kepala, memesan aksesori di muka, dan menikmati konten terintegrasi seperti LEGO Bricktales dan Stranger Things. Model tertentu termasuk Asgard's Wrath 2 untuk periode terbatas.
- Perangkat ini menyediakan berbagai pengalaman imersif termasuk game, program kebugaran, dan aplikasi sosial, dengan berbagai peningkatan aksesori, ketersediaan regional, dan opsi pembiayaan yang juga diuraikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37678318)

- Diskusi ini berfokus pada keterbatasan, potensi, dan persepsi ketidakberhasilan adopsi teknologi virtual reality (VR) dan augmented reality (AR).
- Para peserta berbicara tentang perlunya "aplikasi pembunuh" untuk mendorong adopsi VR, keragaman pengalaman VR, dan membandingkan berbagai perangkat VR, juga menyinggung kompatibilitas VR dengan Linux.
- Ada beragam pendapat mengenai kepraktisan, nilai, dan potensi teknologi virtual dan augmented reality. Ada antisipasi atas potensi AR dan rintangan dalam VR menjadi arus utama.

## [Itu adalah YAML yang sangat banyak](https://noyaml.com/)

- Postingan ini membahas keuntungan dan kerugian menggunakan YAML dalam proses pengembangan dan devops.
- Ini menyediakan sumber daya terkait untuk lebih memahami aplikasi dan fungsionalitas YAML.
- Sebuah anekdot lucu tentang masalah penyingkatan "Norwegia" dalam YAML disertakan dalam teks untuk mencontohkan beberapa tantangan dalam menggunakan bahasa tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37687060)

- Diskusi dipusatkan pada kekuatan, kelemahan, dan kritik terhadap YAML sebagai bahasa konfigurasi.
- Pandangan yang seimbang berlaku karena pertimbangan meluas ke bahasa lain seperti JSON atau XML yang juga memiliki kekurangan, dengan demikian menekankan bahwa pilihan bahasa tergantung pada kebutuhan proyek dan keakraban individu.
- Di samping itu, teks ini menyoroti perlunya peningkatan perkakas dan format alternatif, sekaligus mengungkapkan keprihatinan mengenai keterbatasan dan potensi aspek negatif dari penggunaan kode untuk konfigurasi.

## [Lencana Cadel LE](http://www.technoblogy.com/show?3Z2Y)

- Artikel ini membahas komputer berdaya rendah bernama Lisp Badge LE, yang diprogram dalam bahasa Lisp.
- Komputer ini menggunakan pustaka grafis untuk merencanakan pada layar dan beroperasi pada uLisp, versi Lisp yang didesain untuk mikrokontroler.
- Rincian tentang pemrograman papan tersedia, termasuk membuat PCB, menginstal bootloader, dan mengunggah kode. Artikel ini juga menawarkan sumber daya untuk mendapatkan kode sumber dan file PCB.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37682273)

- Artikel ini mengulas proyek LISP Badge LE, sebuah perangkat kreasi Anda sendiri yang mendapatkan daya tarik di kalangan penggemar elektronik.
- Disebutkan bahwa proyek ini beroperasi dengan baterai koin-dengan masa pakai sekitar 40 jam-memicu diskusi mengenai masalah dampak lingkungan dan prospek perangkat semacam itu untuk pemrograman.
- Mengakui bahwa proyek ini menarik, sebagian besar pembaca telah menyatakan ketertarikannya untuk membeli versi yang sudah dirakit sebelumnya dan mengapresiasi pencipta uLisp, yang terkenal dengan proyek-proyek pendidikan.

## [Sistem desalinasi dapat menghasilkan air tawar yang lebih murah daripada air keran](https://www.eurekalert.org/news-releases/1002811)

- Para insinyur dari MIT dan China telah berkolaborasi mengembangkan sistem desalinasi tenaga surya yang secara ekonomis mengubah air laut menjadi air minum, dengan memanfaatkan sinar matahari untuk memanaskan dan menguapkan air asin.
- Sistem ini menunjukkan tingkat produksi air yang tinggi, umur yang panjang tanpa perlu penggantian suku cadang, membuatnya ideal untuk masyarakat pesisir di luar jaringan; sistem ini menghasilkan air minum yang cukup untuk sebuah keluarga kecil.
- Desain unik dari sistem ini mengambil inspirasi dari sirkulasi konveksi lautan untuk mencegah akumulasi garam dan penyumbatan sistem, dan diperkirakan lebih hemat biaya daripada produksi air keran standar di Amerika Serikat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37675831)

- Para peneliti di MIT telah mengembangkan berbagai sistem desalinasi bertenaga surya. Sistem ini menggunakan energi matahari untuk menguapkan dan mengembunkan air, sehingga dapat menghilangkan garam dan kotoran untuk menghasilkan air yang dapat diminum.
- Sistem ini menunjukkan potensi dalam mengatasi masalah kelangkaan air dengan harga yang terjangkau, meskipun penelitian lebih lanjut diperlukan untuk skalabilitas dan penyebaran komersial.
- Komentar-komentar yang ada mengkaji berbagai aspek desalinasi tenaga surya, yang meliputi kebutuhan air, kelayakan, biaya pemompaan, dan kemungkinan aplikasi.

## [Tao Pemrograman (1987)](https://www.mit.edu/~xela/tao.html)

- "The Tao of Programming" adalah berbagai macam ajaran dan cerita yang komprehensif yang berkaitan dengan pentingnya memahami Tao dalam konteks pemrograman.
- Narasi ini menggarisbawahi nilai dari memahami logika dan mekanisme dalam program, dan merefleksikan dampak peran manajerial terhadap produktivitas programmer.
- Buku ini mengkritik inefisiensi yang lazim terjadi dalam struktur perusahaan melalui pertemuan dan pelajaran dari Master Programmer, yang diakhiri dengan rekomendasi untuk keluar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37678181)

- Percakapan tersebut mencakup berbagai topik seperti kerumitan pemrograman, reputasi dan kegunaan bahasa COBOL, dan kepekaan budaya dalam komunitas teknologi.
- Topik diskusi mencakup hubungan antara Taoisme dan pemrograman, mengeksplorasi penggunaan kebijaksanaan kuno dalam pemecahan masalah modern.
- Dialog ini juga secara kebetulan berfokus pada hak kekayaan intelektual dan tren historis dalam komunitas peretas, terutama kebangkitan tradisi kuno.

## [OpenBSD PF versus FreeBSD PF](https://mwl.io/archives/23127)

- Penulis mengulas hubungan antara OpenBSD PF dan FreeBSD PF, menunjukkan bahwa kedua proyek tersebut saling menguntungkan meskipun terdapat perbedaan.
- Perbedaan kernel yang signifikan antara OpenBSD dan FreeBSD berarti kode tidak dapat dipertukarkan secara langsung di antara keduanya.
- Persaingan yang terus-menerus antara kedua proyek ini menghasilkan manfaat universal, membuat perdebatan tentang versi yang lebih unggul menjadi tidak relevan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37678714)

- Diskusi ini melibatkan perbandingan antara firewall OpenBSD PF dan FreeBSD PF, dengan fokus pada kinerja dan fitur-fiturnya dalam mengoptimalkan kinerja jaringan dan mengurangi serangan DOS.
- Pengguna juga mendiskusikan iptables dan nftables di Linux sebagai alternatif untuk fungsionalitas yang sama dan menyinggung berbagai versi firewall PF yang digunakan di berbagai sistem operasi.
- Para pengguna meminta dan menyarankan sumber-sumber untuk belajar, seperti dokumentasi OpenBSD dan FreeBSD, buku panduan, dan "The Book of PF". Mereka juga menyatakan ketertarikannya untuk mem-porting ipfw3 DragonflyBSD ke FreeBSD.

## [Proyek DAW: Format pertukaran terbuka untuk DAW](https://github.com/bitwig/dawproject)

- DAWproject adalah format pertukaran terbuka yang memungkinkan transfer data pengguna di antara workstation audio digital (DAW) yang berbeda. Format ini dirancang untuk merangkum semua informasi proyek yang dapat dikonversi, termasuk audio, catatan, otomatisasi, dan parameter plugin ke dalam satu file.
- Berdasarkan XML, format ini stabil, mudah digunakan, dan bergantung pada standar terbuka yang sudah ada. Format ini dapat digunakan dengan bahasa pemrograman apa pun yang mampu mengurai XML.
- Saat ini, Bitwig Studio 5.0.9 dan PreSonus Studio One 6.5 mendukung format DAWproject. Format ini mempertahankan sebanyak mungkin data yang dibuat oleh pengguna tanpa bermaksud untuk berfungsi sebagai format file asli DAW atau menyediakan performa yang ideal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37680449)

- Bitwig telah menciptakan format pertukaran terbuka baru bernama CLAP untuk digital audio workstation (DAW), yang dipuji karena pengembangan perangkat lunak dan kompatibilitasnya dengan Linux.
- Terdapat kekhawatiran mengenai fungsionalitas MIDI di Linux dan dokumentasi yang kurang memadai dari Ableton, serta saran untuk mendukung penyetelan mikro dan representasi nada alternatif.
- Upaya Bitwig dianggap positif, tetapi keberhasilannya bergantung pada perolehan dukungan industri secara menyeluruh.

## [Buku Ashley tentang Simpul (1944)](https://archive.org/details/TheAshleyBookOfKnots)

- Wayback Machine menyediakan pratinjau arsip dari "The Ashley Book Of Knots," yang ditulis oleh Clifford W. Ashley pada tahun 1944.
- Buku ini berfokus pada pentingnya simpul dalam kegiatan maritim, penggunaannya dalam berbagai kerajinan, dan menampilkan ilustrasi serta penjelasan berbagai simpul.
- Diapresiasi secara luas sebagai sumber yang lengkap tentang simpul, buku ini juga menggali asal-usul sejarah dan aplikasi praktisnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37676880)

- "The Ashley Book of Knot" adalah panduan komprehensif tentang simpul, yang mengilustrasikan kekuatan dan kelemahannya dan menawarkan alternatif simpul yang lebih aman.
- Pengguna Hacker News terlibat dalam diskusi tentang kegunaan praktis dari mengikat simpul, bertukar simpul dan sumber daya favorit untuk mempelajari dan mempraktikkan simpul.
- Penulis memperkenalkan konsep diagram alir untuk penggunaan simpul yang tepat, tergantung pada situasi yang berbeda-beda.

## [Karton - Menjalankan model ML apa pun dari bahasa pemrograman apa pun](https://carton.run)

- Carton adalah alat bantu sumber terbuka yang dirancang untuk merampingkan integrasi model pembelajaran mesin (ML) ke dalam aplikasi, apa pun bahasa pemrograman yang digunakan.
- Alat ini memungkinkan pemisahan kerangka kerja ML dan menyediakan metode yang lancar untuk eksekusi model, sehingga dapat mengikuti perkembangan di lapangan.
- Diimplementasikan terutama di Rust, Carton mengoperasikan model dalam proses yang terpisah sambil menggunakan sistem Inter-process Communication (IPC) untuk dialog. Alat ini juga menyediakan binding ke bahasa lain.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37682286)

- Carton adalah alat baru yang ditujukan untuk memfasilitasi integrasi model pembelajaran mesin ke dalam aplikasi, apa pun teknologi yang digunakan oleh model tersebut. Alat ini menyediakan antarmuka terpadu untuk menjalankan model dalam bahasa pemrograman yang berbeda.
- Fitur-fiturnya termasuk menjalankan model dalam proses yang terisolasi, dukungan lintas platform dengan kompatibilitas Windows di masa depan, penyebaran yang mudah, tidak ada persyaratan konversi model, dan eksekusi melalui kerangka kerja model itu sendiri, di samping dukungan untuk operasi khusus dan TensorRT.
- Diskusi ini juga mengisyaratkan kekhawatiran akan mempertahankan performa dengan dukungan berbagai bahasa dalam pengembangan bahasa pemrograman Carton. Penulis, seorang profesional teknologi yang berpengalaman, telah membuka pendaftaran untuk YC Winter 2024.

## [Pekerjaan serikat pekerja](https://werd.io/2023/unions-work)

- Writers Guild of America (WGA) berhasil mendapatkan peningkatan dalam peraturan AI, residu, dan transparansi data bagi para penulis dalam negosiasi baru-baru ini, yang menggarisbawahi keuntungan dari serikat pekerja dalam industri hiburan.
- Pencapaian ini dapat mempengaruhi diskusi di masa depan antara Aliansi Produser Film dan Televisi (AMPTP) dan Screen Actors Guild-Federasi Artis Televisi dan Radio Amerika (SAG-AFTRA).
- Sektor teknologi di AS menyaksikan pergeseran ke arah serikat pekerja, dengan lebih banyak karyawan teknologi yang menyadari pentingnya kekuatan tawar-menawar kolektif, dengan mengambil contoh dari negosiasi WGA yang berhasil.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37675422)

- Diskusi ini menyoroti berbagai topik seperti peran dan efektivitas serikat pekerja di berbagai industri dan negara, pro dan kontra dari minggu kerja yang lebih pendek, dan dampak serikat pekerja di sektor publik dan industri hiburan.
- Topik-topik mengenai kreativitas dan orisinalitas dalam penulisan dan media komersial, serta inisiatif-inisiatif yang berfokus pada ras dan keampuhannya, juga dibahas.
- Para peserta mengungkapkan beragam pandangan mengenai serikat pekerja, konten yang dihasilkan AI, koperasi pekerja, pengaruh globalisasi, dan diskriminasi dalam praktik perekrutan.

## [Valve merilis Counter-Strike 2](https://store.steampowered.com/app/730/CounterStrike_2/)

- Counter-Strike 2, versi terbaru Counter-Strike yang dapat dimainkan secara gratis, telah dibangun di atas mesin Source 2, yang menampilkan rendering yang disempurnakan dan jaringan yang lebih baik.
- Gim ini memperkenalkan Peringkat CS dan papan peringkat baru, serta menawarkan peta yang didesain ulang, di antara pembaruan penting lainnya.
- Dirilis pada 21 Agustus 2012, Counter-Strike 2 telah mendapatkan ulasan positif dari para pemain karena pengalaman kompetitifnya yang canggih.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37681505)

- Valve telah meluncurkan Counter-Strike 2, sebuah peningkatan dari Counter-Strike: Global Offensive, yang memicu reaksi beragam terutama karena peta, mode permainan, dan kurva kesulitan yang curam.
- Para pengguna mendiskusikan kebutuhan penyimpanan game yang cukup besar, yaitu 85GB, sambil membandingkannya dengan game lain dan mengekspresikan pendapat mereka tentang pengalaman bermain game.
- Percakapan seputar kecurangan dalam Counter-Strike: Global Offensive sedang berlangsung, dengan saran untuk mekanisme anti-cheat, dan kekhawatiran tentang keamanan dan privasi dicatat dengan prospek untuk kemajuan dalam pembaruan di masa depan.

## [Ada fitur jam tangan mekanis yang disebut "hack"](https://hachyderm.io/@danderson/111136144708450117)

- Istilah "hack" seperti yang digunakan pada arloji mekanis berkaitan dengan fitur yang menghentikan jarum detik ketika fungsi pengaturan waktu sedang digunakan.
- Fitur ini menjadi menonjol selama Perang Dunia ke-2, yang memungkinkan para tentara untuk menyinkronkan jam tangan mereka, dan kemungkinan besar berasal dari "jam tangan retasan," versi terjangkau yang disinkronkan dengan kronometer kapal yang mahal untuk navigasi.
- Tidak semua arloji memiliki fitur "peretasan" ini, yang terbukti bermanfaat dalam mempertahankan akurasi waktu untuk periode singkat tanpa mengandalkan kronometer yang mahal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37682912)

- Diskusi ini membahas berbagai tema, seperti kegunaan fitur "hack" pada jam tangan mekanis dan ketepatan serta daya tarik atribut jam tangan tertentu.
- Topiknya juga mencakup saran untuk saluran restorasi jam tangan, kepuasan menonton video restorasi, dan asal-usul istilah tertentu seperti "hack" dan "hackneyed" dalam kaitannya dengan sinkronisasi jam tangan dan potensi hubungannya dengan jenis Hackney Horse dan nama tempat "Hackney" di London.
- Ada juga perbandingan antara pengalaman menggunakan Mastodon, jejaring sosial terdesentralisasi, tanpa login dan Twitter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Raspberry Pi 5" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Raspberry%20Pi%205&subheading=Kamis%2C%2028%20September%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
