---
slug: '/2023/09/29'
---

# 2023-09-29

## [WiFi tanpa internet dalam penerbangan Southwest](https://jamesbvaughan.com/southwest-wifi/)

- Penulis menceritakan pengalaman mereka dalam penerbangan Southwest di mana mereka tidak dapat secara langsung membeli akses internet, tetapi menemukan cara untuk menggunakan halaman status Wi-Fi penerbangan.
- Dengan menggunakan perintah curl dasar, mereka dapat mengumpulkan data dari halaman status, termasuk informasi seperti ketinggian, perkiraan waktu kedatangan, dan kecepatan di darat.
- Data stabil, dan penulis menikmati menggunakan keterampilan teknis mereka selama penerbangan untuk analisis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37691232)

- Wacana ini mencakup topik-topik yang berkaitan dengan akses internet dan konektivitas di penerbangan dan hotel, membahas masalah seperti mengidentifikasi celah sistem WiFi dan protokol otentikasi yang ditingkatkan.
- Diskusi lain membahas tentang cara menerobos pembatasan internet dan menyelidiki metode akses internet alternatif.
- Percakapan tersebut juga membahas tentang penggunaan data ketinggian dalam penerbangan, prosedur offset lateral strategis, dan masalah keamanan sistem WiFi dalam penerbangan.

## [Richard Stallman mengungkapkan bahwa ia mengidap kanker dalam pembicaraan di GNU 40 Hacker Meeting](https://audio-video.gnu.org/video/gnu40/rms-gnu40.webm)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37699851)

- Richard Stallman, pendiri Free Software Foundation dan GNU Project, mengumumkan bahwa ia telah didiagnosa menderita kanker, yang memicu berbagai perdebatan di komunitas teknologi.
- Beberapa diskusi berfokus pada pengaruh Stallman di lapangan, perilakunya, kegunaan perangkat lunak non-copyleft, dan tantangan yang dihadapi Free Software Foundation dalam menyampaikan prinsip-prinsip mereka secara memadai.
- Pembicaraan lain menggali isu-isu yang lebih luas seperti keusangan teknis, lisensi perangkat lunak, model bisnis, dan faktor etika yang terkait dengan perangkat lunak berpemilik.

## [LibrePCB](https://librepcb.org/)

- LibrePCB adalah alat lintas platform gratis yang memungkinkan pengguna untuk mendesain sirkuit elektronik secara efisien, menawarkan konsep perpustakaan pintar untuk manajemen perpustakaan yang optimal.
- Perangkat lunak ini menghasilkan file yang dapat dibaca manusia yang kondusif untuk pengelolaan yang mudah melalui sistem kontrol versi, menawarkan fitur praktis seperti manajemen perpustakaan terintegrasi dan layanan fabrikasi PCB.
- Sebagai sebuah proyek sumber terbuka, LibrePCB dikelola melalui dukungan sponsor, memperluas aksesibilitasnya dengan menawarkan dukungan multi-bahasa dan antarmuka yang ramah pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37694414)

- Pembahasan kali ini adalah mengenai LibrePCB, sebuah alat bantu desain Printed Circuit Board (PCB) yang bersifat open source. Kekhawatiran yang muncul adalah mengenai pustaka komponennya, fitur auto-routing, dan format impor/ekspor yang terbatas.
- Para peserta memperdebatkan efektivitas dan tantangan alat bantu perutean otomatis, dengan beberapa peserta menganjurkan pengambilan keputusan manual daripada otomatis. Selain itu, ada juga seruan untuk meningkatkan pustaka komponen.
- Potensi penggunaan pembelajaran mesin dan Kecerdasan Buatan (AI) dalam desain PCB dibahas, meskipun tantangan dan risiko juga disoroti. Berbagai alat desain PCB dan layanan manufaktur lainnya juga disebutkan.

## [Bandcamp telah dijual ke Songtradr. Apa artinya ini bagi para musisi?](https://rocknerd.co.uk/2023/09/28/bandcamp-has-been-sold-to-songtradr/)

- Epic Games telah menjual platform musik Bandcamp ke Songtradr di tengah kesulitan keuangan dan pemangkasan staf.
- Penjualan ini telah memicu kekhawatiran dari para seniman, terutama mengingat platform yang baru saja disatukan, menimbulkan keraguan tentang prospeknya di bawah manajemen baru.
- Masih belum jelas bagaimana Songtradr berniat memanfaatkan kemampuan lisensi Bandcamp, sehingga menimbulkan spekulasi di kalangan pengguna dan investor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37695035)

- Bandcamp, sebuah platform musik bebas DRM, telah dibeli oleh Songtradr, sehingga menimbulkan kekhawatiran di antara para pengguna mengenai potensi perubahan pada platform tersebut. Para pengguna didorong untuk mengarsipkan koleksi mereka sebagai tindakan pencegahan.
- Akuisisi ini telah memicu spekulasi tentang dukungan Bandcamp yang berkelanjutan untuk artis independen karena adanya PHK yang dilakukan Epic di perusahaan sebelum akuisisi.
- Para pengguna telah menyuarakan kritik, kekecewaan, dan frustrasi atas akuisisi dan keterbatasan fungsionalitas Bandcamp yang ada, yang mengindikasikan kekhawatiran yang lebih luas tentang pengejaran profitabilitas dan pertumbuhan yang tak terbatas dalam bisnis.

## [Kamus Algoritma dan Struktur Data](https://xlinux.nist.gov/dads/)

- Dictionary of Algorithms and Data Structures adalah sumber daya berbasis web yang menyediakan definisi dan pengetahuan tentang algoritme, struktur data, dan hal-hal terkait lainnya.
- Fitur ini menampilkan algoritme dan masalah umum, dan memungkinkan pengguna untuk menghubungi editor dengan saran atau koreksi, mempromosikan partisipasi komunitas yang proaktif.
- Situs ini menggabungkan berbagai topik seperti algoritma pengurutan, struktur data seperti daftar terkait dan pohon, dan kompleksitas komputasi, yang berfungsi sebagai panduan komprehensif untuk studi lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37695245)

- Kamus Algoritma dan Struktur Data adalah alat bantu yang sangat penting bagi para pemrogram dan mahasiswa ilmu komputer, tetapi para pengguna telah mencatat beberapa algoritma dan struktur data yang hilang.
- Para pengguna telah berbagi saran untuk entri dan sumber daya tambahan, yang mengindikasikan adanya komunitas yang proaktif di sekitar alat ini.
- Pengguna menghargai sumber daya yang ada tetapi mengungkapkan keinginan untuk informasi yang lebih kontekstual dan aplikasi praktis dari algoritme dan struktur data.

## [Isi Generatif dengan AI dan 3D](https://github.com/fill3d/fill)

- Fill 3D adalah proyek AI yang menggunakan pengisian generatif dalam pendekatan 3D untuk menambahkan objek ke gambar secara realistis dengan mengatasi masalah pencahayaan, perspektif, dan konsistensi struktural yang ditemukan dalam teknik inpainting lainnya.
- Proyek ini memanfaatkan penelusuran jalur untuk menghasilkan hasil yang sangat realistis dan menjanjikan untuk aplikasi seperti pementasan virtual di media real estat.
- Proyek AI ini dibangun di atas Function, sebuah platform yang memungkinkan operasi Python dijalankan pada GPU yang kuat tanpa memerlukan pengaturan tambahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37695530)

- Fill 3D adalah alat bantu bertenaga AI yang menggunakan pengisian generatif dalam 3D untuk menyatu secara realistis dengan gambar latar belakang, dengan aplikasi potensial dalam pementasan virtual untuk real estat.
- Alat ini menghasilkan representasi 3D dengan memperkirakan 'ruang' 3D dan menggunakan teknik difusi yang meniru komposit manusia, juga menawarkan akses API.
- Penulis menyajikan argumen bahwa meskipun ada kemajuan, sebagian besar orang mungkin tidak menginginkan karakter yang dapat disesuaikan dalam penceritaan, dan teknologi ini tidak akan mengubah penceritaan secara mendasar dalam waktu dekat.

## [Perusahaan menghabiskan 10x lebih banyak untuk membangun solusi tanpa kode daripada solusi dengan kode](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Pembicara menekankan keuntungan dari pengkodean yang lebih sedikit untuk proyek-proyek kecil, menyoroti potensi penghematan biaya untuk individu non-teknis yang sebaliknya bergantung pada konsultan.
- Referensi dibuat untuk lisensi konektor yang mahal yang diperlukan untuk fungsionalitas dasar di Microsoft PowerApps, sebuah platform untuk mengembangkan aplikasi bisnis.
- Pembicara mengidentifikasi tren yang meningkat selama tiga tahun terakhir menuju solusi tanpa kode di berbagai perusahaan, berdasarkan pengalaman konsultasi mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Diskusi ini menekankan pada penerapan dan konsekuensi dari solusi tanpa kode dan solusi dengan kode rendah di dalam organisasi.
- Para pendukung berpendapat bahwa peran mereka dalam memfasilitasi pengembangan yang mudah dan efisien; para pengkritik mengungkapkan kekhawatiran mengenai skalabilitas, pemeliharaan, dan kebutuhan yang terus menerus untuk pengembang berpengalaman.
- Perdebatan juga mencakup efektivitas biaya dari solusi tanpa kode, yang mencerminkan kompleksitas dan trade-off yang terlibat ketika menerapkan alat ini di lingkungan perusahaan.

## [Amtrak Explorer](https://amtrakexplorer.com/)

- Situs web Amtrak Explorer, yang dikembangkan oleh Rachel Binx, memungkinkan pengguna untuk menemukan rute Amtrak (layanan kereta api penumpang di Amerika) dan mengakses informasi tentang perjalanan penumpang tahunan dan mingguan.
- Situs web ini menggunakan kumpulan data seperti korelasi antara stasiun dan rute, detail rute dalam GeoJSON (format untuk mengkodekan struktur data geografis), dan detail bujur/lintang stasiun.
- Repositori kode sumber untuk situs web ini dapat diakses melalui tautan yang disediakan di situs.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37694333)

- Artikel ini membahas berbagai aspek perjalanan kereta api di Amerika Serikat, membandingkannya dengan layanan kereta api di tempat lain, dan membahas efektivitas biaya dan kenyamanan.
- Selain menunjukkan apresiasi terhadap perjalanan dengan kereta api, hal ini juga menekankan perlunya peningkatan infrastruktur, keandalan, dan aksesibilitas.
- Hal ini membawa fokus pada tantangan dan manfaat potensial dari investasi kereta penumpang di negara yang luas dan beragam secara geografis seperti AS.

## [Epic Games merumahkan 16% stafnya](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-28/epic-games-is-cutting-about-900-jobs-or-16-of-staff)

- Epic Games, yang dikenal karena mengembangkan video game populer Fortnite, melakukan PHK terhadap 870 karyawannya sebagai langkah penghematan.
- CEO perusahaan mengakui bahwa pengeluaran perusahaan telah melebihi pendapatannya, sehingga mengharuskan adanya PHK.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37690632)

- Epic Games, yang terkenal dengan game populer Fortnite, memberhentikan sejumlah besar staf di tengah kesulitan keuangan.
- Perusahaan ini melakukan divestasi platform distribusi audio online-nya, Bandcamp, dan berjuang melawan masalah dengan Epic Games Store serta penurunan pertumbuhan platform Fortnite.
- PHK ini dilaporkan karena proyeksi pertumbuhan yang terlalu tinggi, pengeluaran yang berlebihan, dan teknologi baru seperti model bahasa AI yang mempengaruhi lapangan kerja di industri game.

## [FreeRDP: Implementasi protokol desktop jarak jauh](https://www.freerdp.com/)

- FreeRDP, versi gratis dari Remote Desktop Protocol (RDP), memberikan fleksibilitas kepada pengguna untuk menggunakan perangkat lunak mereka di mana saja, dengan cara apa pun yang mereka pilih.
- Pembaruan terbaru, 3.0.0-beta4, baru saja dirilis dengan berbagai perbaikan dan peningkatan.
- Untuk menawarkan dukungan dan pembaruan rutin, proyek FreeRDP mengoperasikan sebuah blog, repositori GitHub, milis, dan akun Twitter.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37688887)

- Artikel ini membahas berbagai implementasi protokol desktop jarak jauh seperti FreeRDP dan server Sunshine di Linux untuk streaming desktop jarak jauh dengan latensi rendah dan berkinerja tinggi.
- Berbagai solusi alternatif termasuk Chrome Remote Desktop, SSH, NoMachine, Remmina, dan WSLg dibahas, menjelaskan manfaat dan keterbatasannya dalam hal dukungan GUI, potensi penipuan, dan banyak lagi.
- Diskusi ini menekankan pada kebutuhan akan peningkatan kinerja, keamanan, dan protokol desktop jarak jauh yang universal, dan mengungkapkan rasa frustrasi pengguna tentang kurangnya pilihan yang mulus pada Linux dibandingkan dengan Windows.

## [Daftar tunggu mastodon Mozilla.social](https://mozilla.social)

- Percakapan di platform Mozilla Social berkisar pada jumlah pengguna aktif, dengan beberapa orang menyatakan keterkejutannya atas jumlah pengguna yang lebih sedikit dibandingkan dengan platform lain seperti server fedibird.
- Beberapa pengguna menyatakan ketertarikannya pada beragam profil di situs ini. Misalnya, seorang pengguna menyebutkan mengikuti banyak akun yang dikategorikan sebagai 'Nostr'.
- Postingan tersebut menekankan Mozilla Social sebagai produk beta eksperimental, mendorong umpan balik dari pengguna, dan mengindikasikan potensi kesalahan sistem ketika ada terlalu banyak permintaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37697795)

- Ringkasan ini mencakup penekanan Mozilla pada privasi, data, dan identitas pengguna dengan proyek-proyek yang memungkinkan seperti server email pribadi yang aman dan integrasi identitas di tingkat peramban.
- Artikel ini mengeksplorasi potensi Mastodon, sebuah jejaring sosial, sebagai alternatif Twitter dan menyoroti proyek Firefox Relay dari Mozilla.
- Penulis mengkritik perubahan utas balasan Twitter dan menyarankan ekstensi peramban untuk menyembunyikan balasan dari pengguna terverifikasi.

## [Laporan Teknis WebGPU](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/security/research/graphics/webgpu_technical_report.md)

- Dokumen ini menjelaskan kerentanan dan risiko yang terkait dengan implementasi WebGPU di Chrome, menunjukkan masalah pada kode grafis, pelacakan status yang salah, dan bug yang tidak dapat digunakan lagi di perpustakaan Dawn.
- Masalah tambahan juga teridentifikasi pada buffer perintah GPU, memori bersama, dan kompiler SwiftShader JIT (Just-in-Time), yang dapat menyebabkan perubahan status yang tidak terduga, masuk kembali, dan penyalahgunaan pointer mentah di WebGPU.
- Penulis merekomendasikan untuk berinvestasi dalam fuzzing (metode pengujian bug) dan audit manual sebagai strategi potensial untuk memitigasi risiko ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37687846)

- Pembahasan inti berkaitan dengan implementasi Laporan Teknis WebGPU di berbagai browser, kesiapannya, dan potensinya sebagai alternatif dari OpenGL.
- Kekhawatiran tentang kerentanan keamanan di SwiftShader, kurangnya perbaikan bug, dan proposal penggunaan Rust untuk kode Chrome baru telah diatasi. Selain itu, ada implementasi WebGPU yang sudah ada di Rust.
- Artikel ini juga menyelidiki implementasi spesifik seperti Veloren, wgpu, dan Dusk untuk tugas-tugas pemrograman tertentu. Diskusi ini mengeksplorasi berbagai bidang seperti bahasa pemrograman, middleware pengembangan web, perbandingan antara wgpu dan WebGPU, masalah penerjemahan kode, dan keterbatasan sistem tipe Rust.

## [Universitas telah melakukan disinvestasi dari media mereka seperti halnya perpustakaan mereka](https://www.publicbooks.org/publishers-and-scholars-unite/)

- Esai ini membahas isu-isu luas yang dihadapi oleh penerbit pers universitas dan para cendekiawan, termasuk langkah-langkah penghematan, korporatisasi, dan dampak pandemi COVID-19. Pentingnya tindakan kolektif dan solidaritas dalam menghadapi masalah-masalah ini ditekankan.
- Buku ini mengeksplorasi pandangan penerbitan pers universitas sebagai jalur karier bagi para PhD humaniora, variasi gaji dan peluang peningkatan karier, serta membahas kurangnya investasi historis dalam penerbitan universitas dan dampaknya terhadap publikasi buku ilmiah.
- Esai ini menyatakan bahwa penerbit universitas adalah perusahaan yang dipengaruhi oleh faktor keuangan dan cita-cita ilmiah. Esai ini membahas komersialisasi mereka dan menganjurkan transparansi dan kolaborasi untuk membentuk masa depan penerbitan ilmiah. Esai ini juga menekankan perlunya mengatasi eksploitasi tenaga kerja dalam industri penerbitan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37692335)

- Diskusi ini menekankan pentingnya pers universitas dan tantangan yang mereka hadapi, termasuk meningkatnya biaya langganan untuk perpustakaan akademik karena menurunnya investasi.
- Hal ini juga membahas dominasi entitas besar dalam penerbitan akademik dan perlunya inisiatif untuk mempromosikan penerbitan dalam jurnal akses terbuka.
- Poin-poin perdebatan lainnya termasuk alokasi sumber daya di dalam universitas, yang mempengaruhi anggaran perpustakaan dan daya beli sumber daya elektronik; lebih jauh lagi, efek dari utang pinjaman mahasiswa, dan tujuan pendidikan tinggi, juga dibahas.

## [Percakapan dengan Zuckerberg, kali ini kami berbicara sebagai avatar fotorealistik](https://twitter.com/lexfridman/status/1707453830344868204)

- Penulis berinteraksi dengan Mark Zuckerberg di Metaverse, menggunakan avatar fotorealistik untuk pengalaman yang mendalam.
- Pengalaman ini digambarkan sangat realistis, menciptakan ilusi interaksi tatap muka meskipun jaraknya jauh.
- Metaverse tampaknya menawarkan bentuk interaksi baru yang berpotensi melampaui batasan geografis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37694026)

- CEO Meta, Mark Zuckerberg, mempresentasikan kemajuan avatar yang menyerupai manusia untuk digunakan dalam metaverse selama percakapan dengan Lex Fridman, yang mengindikasikan bahwa teknologi ini sudah hampir siap.
- Diskusi tersebut berkisar pada tantangan potensial dengan pelacakan ekspresi wajah dan bahasa tubuh yang tepat oleh avatar. Namun demikian, banyak yang berspekulasi bahwa kesulitan ini dapat diatasi seiring dengan kemajuan teknologi.
- Percakapan tersebut juga membahas masa depan metaverse, pekerjaan jarak jauh, dan implikasi penggunaan avatar virtual dalam interaksi sosial, terutama yang berkaitan dengan masalah privasi, pencampuran dunia virtual dan fisik, dan kemungkinan manipulasi model AI.

## [Tim iklan memohon hasil pencarian yang lebih buruk agar tim iklan dapat mencapai tujuan mereka](https://twitter.com/pdrmnvd/status/1707395736458207430)

- Individu tersebut menuduh bahwa tim iklan sengaja mencari hasil pencarian di bawah standar untuk memenuhi tujuan mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37697152)

- Sebuah email berantai yang bocor mengindikasikan bahwa tim iklan di sebuah perusahaan internet terkemuka mengusulkan perubahan pada hasil pencarian untuk meningkatkan klik iklan.
- Permintaan ini memicu perdebatan dan menimbulkan kekhawatiran etis tentang potensi manipulasi data.
- Ada perbedaan pendapat di antara orang-orang, beberapa orang percaya bahwa manajemen yang lebih tinggi mungkin tidak menganggap serius masalah ini, dan yang lainnya mempertanyakan kesesuaian mendiskusikan topik seperti itu melalui email.

## [Pelajaran yang dipetik dari penerapan analitik / dasbor yang berhadapan dengan pengguna?](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Penulis mencari masukan, pengalaman, rintangan, atau diskusi tentang topik tertentu untuk artikel mendatang.
- Kontributor akan mendapatkan penghargaan atas kontribusinya dalam artikel tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Artikel ini menekankan pada aspek-aspek penting dalam membangun dan memanfaatkan analitik dan dasbor yang berhadapan langsung dengan pengguna, dengan penekanan pada alasan yang jelas, pemahaman pengguna, dan representasi data yang seimbang.
- Serangkaian tantangan yang dihadapi disoroti, termasuk menentukan kebutuhan pengguna, mengelola kecepatan pemuatan, dan menghindari potensi kesalahan penyajian data melalui visualisasi tertentu.
- Wacana ini juga menunjukkan bahwa manajemen dasbor yang efektif dan pertimbangan desain melibatkan perencanaan yang jelas, perhatian menyeluruh terhadap aksesibilitas, ukuran muatan yang sesuai, dan memastikan ekspor data.

## [Mengapa situs web meminta akses ke sensor gerak di desktop saya (2019)](https://grantwinney.com/websites-requesting-access-to-motion-sensors/)

- Situs web sekarang meminta akses ke sensor gerak pada perangkat desktop, sehingga menimbulkan kekhawatiran akan kemungkinan adanya motif tersembunyi.
- Permintaan tersebut seharusnya terhubung ke sebuah berkas yang dikaburkan dari Akamai, menyiratkan potensi penggunaan untuk memantau aktivitas pengguna.
- Cuplikan kode JavaScript yang diberikan mengindikasikan bahwa sensor ini dapat digunakan untuk menampilkan ikon sensor dan mengidentifikasi bot, tetapi tujuan dan keampuhan skrip yang tepat, terutama untuk desktop tanpa akselerometer, masih belum pasti.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37688314)

- Percakapan berkisar pada beberapa tema: browser web, sistem operasi, dan privasi pengguna, termasuk isu-isu spesifik seperti permintaan situs web untuk akses sensor gerak dan pengaruh browser yang dominan.
- Potensi pelacakan pengguna melalui kemampuan peramban, bersama dengan pro dan kontra dari aplikasi web, telah dibahas. Wacana ini juga mencakup peran cookie dan telemetri dalam keaslian pengguna dan masalah privasi.
- Para peserta berbagi berbagai sudut pandang tentang topik-topik ini dan merenungkan solusi dan perlindungan potensial untuk mengatasi tantangan-tantangan ini.

## [Chomsky menjelaskan mengapa tidak ada seorang pun yang menjadi relativis moral](https://www.openculture.com/2023/09/noam-chomsky-explains-why-nobody-is-really-a-moral-relativist-even-michel-foucault.html)

- Noam Chomsky menegaskan bahwa relativisme moral tidak valid karena para pendukungnya secara implisit menjunjung tinggi norma-norma moral universal.
- Chomsky menyamakan proses pengembangan nilai-nilai moral dengan pemerolehan bahasa, yang menyiratkan bahwa keduanya membutuhkan batasan tertentu untuk pemahaman yang terstruktur.
- Sudut pandang ini dipresentasikan dalam debatnya dengan Michel Foucault pada tahun 1971, seperti yang disebutkan di Open Culture, sebuah situs sumber daya pendidikan gratis yang dibuat oleh Dan Colman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37687699)

- Teks ini membahas relativisme moral, aksioma, nilai-nilai moral universal, konteks budaya, dan etnosentrisme, yang menunjukkan sifat kepercayaan dan teori moral yang bervariasi dan kompleks.
- Buku ini menyajikan sudut pandang yang berbeda tentang legitimasi dan asal-usul prinsip-prinsip moral, dengan beberapa mengadvokasi moralitas universal dan yang lainnya menekankan dampak dari faktor budaya dan situasional.
- Bagian ini juga menggabungkan perspektif Noam Chomsky tentang moralitas dan pendiriannya dalam masalah geopolitik.

## [Pohon ikonik di 'Celah Sycamore' Hadrian's Wall telah 'ditebang'](https://www.hexham-courant.co.uk/news/23819352.sycamore-gap-northumberland-damaged-storm-agnes/)

- Pohon Sycamore Gap, objek wisata populer di Northumberland, Inggris dan pemenang penghargaan England Tree of the Year 2016, sengaja ditebang.
- Pihak berwenang telah meluncurkan penyelidikan untuk menentukan apakah ada pelanggaran pidana yang dilakukan terkait insiden ini.
- Masyarakat umum disarankan untuk tidak mengunjungi lokasi selama investigasi masih berlangsung.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37687887)

- Pohon Sycamore Gap yang terkenal di Hadrian's Wall di Inggris telah ditebang dengan sengaja, sehingga menimbulkan protes dari masyarakat.
- Seorang anak berusia 16 tahun telah ditangkap terkait dengan tindakan tersebut yang telah memicu perbincangan tentang standar jurnalisme, efek media sosial terhadap landmark, dan implikasi hukum dari penebangan pohon.
- Insiden ini telah menggarisbawahi pentingnya pohon, perdebatan mengenai tindakan hukuman, dan kesadaran mengenai nilainya, dengan beberapa pihak mengusulkan peraturan yang lebih ketat untuk mencegah kejadian serupa di masa depan.

## [Tanggapan Bing Chat disusupi oleh iklan yang mendorong malware](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/bing-chat-responses-infiltrated-by-ads-pushing-malware/)

- Bing Chat dengan bantuan AI dari Microsoft dilaporkan menjadi korban kampanye malvertising, dengan iklan berbahaya yang mempromosikan tautan unduhan palsu untuk utilitas 'Advanced IP Scanner' yang populer.
- Tautan iklan palsu menimbulkan ancaman yang signifikan bagi pengguna yang, melalui interaksi mereka dengan asisten AI, mungkin menganggap situs-situs ini dapat dipercaya. Berinteraksi dengan iklan-iklan ini dapat menyebabkan situs web membawa skrip berbahaya yang sangat dikaburkan.
- Maksud dari kampanye malware ini masih belum diketahui, tetapi kesamaan dengan kampanye serupa menunjukkan adanya potensi malware pencuri informasi atau trojan akses jarak jauh. Hal ini menggarisbawahi pentingnya memverifikasi URL dan hasil chatbot sebelum melanjutkan pengunduhan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37694524)

- Diskusi tersebut mengkritik mesin pencari AI Bing Chat yang menampilkan iklan yang mempromosikan malware daripada memberikan hasil pencarian yang akurat dan relevan.
- Kegunaan dan keakuratan mesin pencari bertenaga AI dipertanyakan, dengan pembagian pendapat antara kenyamanan dan keterbatasannya.
- Bing milik Microsoft secara khusus ditargetkan untuk masalah-masalah terkait hasil pencarian dan integrasinya dengan teknologi AI, bersama dengan strategi kontrol pengguna dan potensi ancaman malware.

<head>
  <meta property="og:title" content="WiFi tanpa internet dalam penerbangan Southwest" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WiFi%20tanpa%20internet%20dalam%20penerbangan%20Southwest&subheading=Jumat%2C%2029%20September%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
