---
slug: '/2024/02/01'
---

# 2024-02-01

## [Infinite Craft: Luo ja lajittele luonnon elementtejä helposti.](https://neal.fun/infinite-craft/)

- Sovelluksen konseptina on käsitellä elementtejä, kuten vettä, tulta, tuulta ja maata, raahaamalla niitä ympäriinsä.
- Sovelluksessa on myös lajittelutoiminto ajan perusteella.
- Tämän sovelluksen avulla käyttäjät voivat olla vuorovaikutuksessa eri elementtien kanssa ja järjestää ne aikapohjaisen lajittelujärjestelmän perusteella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39205020)

- Keskustelussa keskitytään peliin tai verkkosivustoon, jossa käyttäjät voivat yhdistellä elementtejä luodakseen uusia esineitä tai käsitteitä.
- Osallistujat keskustelevat kokemuksistaan pelistä, käytetyistä tekoälymalleista ja ehdottavat tapoja parantaa peliä.
- Yhdistelmistä on erilaisia mielipiteitä, joidenkin mielestä ne ovat järjettömiä ja toiset arvostavat luovuutta ja uutuutta. Lisäksi mainitaan muita vastaavia pelejä ja ehdotuksia käyttöliittymän parantamiseksi.

## [Maailmankaikkeutta suurempien PDF-tiedostojen luominen: Adobe Acrobatin rajoja tutkimassa](https://alexwlchan.net/2024/big-pdf/)

- Kirjoittaja tutkii PDF-dokumenttien enimmäiskokorajoitusta ja toteaa, että Adobe Acrobat asettaa rajaksi 381 kilometriä kertaa 381 kilometriä.
- Kirjoittaja tutustuu PDF-tiedostojen sisäiseen rakenteeseen ja oppii muokkaamaan niitä manuaalisesti suurempien PDF-tiedostojen luomiseksi muuttamalla sivukoko ja käyttäjäyksikkö.
- On kuitenkin huomattava, että käyttäjäyksikön arvoa ei käytetä laajalti, eikä sillä välttämättä ole käytännön merkitystä useimmissa PDF-dokumenteissa. Kirjoittaja luo PDF-tiedoston, joka väittää olevansa suurempi kuin koko maailmankaikkeus, mutta sillä ei välttämättä ole mitään käytännön merkitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39210507)

- Artikkelissa ja kommenteissa tarkastellaan PDF-tiedostojen eri näkökohtia, kuten niiden etuja, rajoituksia ja turvallisuusongelmia.
- Tangentteja syntyy muun muassa nollien oikeasta määrästä, miljoonan ja miljardin välisestä erosta ja PDF-standardeista.
- Keskusteluissa käsitellään myös erilaisia aiheita, kuten Google Mapsia, Windowsin tulostusongelmia, Umberto Econ teoksia ja maailmankaikkeuden laajuutta. Keskustelun lopuksi verrataan PDF:n kokoa Saksaan ja keskustellaan maan historiallisista sokeista pisteistä.

## [Y Combinatorin toimitusjohtajan nettipuheet aiheuttavat uhkauksia ja poliisiraportteja](https://missionlocal.org/2024/01/y-combinator-ceo-garry-tans-online-rant-spurs-threat-to-supe-police-reports/)

- Y Combinatorin toimitusjohtaja Garry Tan joutui kritiikin kohteeksi sosiaalisen median viestin vuoksi, jossa hän toivoi seitsemän San Franciscon valvojan hidasta kuolemaa.
- Esimiehet saivat uhkaavia kirjeitä koteihinsa, minkä vuoksi kaksi heistä teki rikosilmoituksen poliisille.
- Tan pyysi myöhemmin anteeksi, mutta tapaus on herättänyt keskustelua virkamiesten turvallisuudesta ja sananvapauden rajoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39205676)

- Keskustelu pyörii Y Combinatorin toimitusjohtajan Garry Tanin kiistanalaisista toimista ja lausunnoista, kuten juopuneesta riehumisesta, loukkaavista twiiteistä ja uhkauksista.
- Keskusteluissa käsitellään sananvapauden seurauksia, toimitusjohtajien roolia ja vastuuta sekä mahdollisia kielteisiä piirteitä, joita heihin voi kehittyä.
- Keskustelussa pohditaan myös poliittisia sidonnaisuuksia, teknologiateollisuuden imagoa, medianäkyvyyttä ja stokastisen terrorismin käsitettä, mikä herättää keskustelua pakollisesta äänestämisestä, sensuurista ja vallan dynamiikasta hallituksessa.

## [Uusi avoimen lähdekoodin tekoälymalli vuotaa, voisi kilpailla GPT-4:n kanssa](https://venturebeat.com/ai/mistral-ceo-confirms-leak-of-new-open-source-ai-model-nearing-gpt-4-performance/)

- Avoimen lähdekoodin tekoälyyhteisö on innoissaan, kun pariisilaisen tekoälyyrityksen Mistralin vuotanut avoimen lähdekoodin suuri kielimalli (LLM) nimeltä "miqu-1-70b" on paljastunut.
- Vuotanut malli on saanut huomiota vaikuttavalla suorituskyvyllään LLM-tehtävissä, ja sillä on potentiaalia kilpailla OpenAI:n GPT-4:n kanssa tai jopa ylittää sen.
- Jos vuotanut malli osoittautuu menestykseksi, se voi aiheuttaa merkittävää kilpailua OpenAI:n tilauskerroille, vaikka OpenAI:lla on edelleen etulyöntiasema GPT-4 Turbon ja GPT-4V:n ansiosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39208213)

- Tekoälyyritys Mistralin toimitusjohtaja on myöntänyt, että heidän uusi avoimen lähdekoodin tekoälymallinsa, joka kilpailee GPT-4:n kanssa, on vuotanut.
- Käyttäjät keskustelevat erilaisista kvantisointiformaateista testausta ja tuotantoa varten sekä ollama/llama.cpp-ohjelmasta, Mistralin suorituskyvystä verrattuna OpenAI:hin ja merkkien käytöstä kontekstissa ja tulostuksessa.
- Keskustelussa käsitellään myös suurten kontekstikokojen rajoituksia kielimalleissa, GPT-4-koulutuksen kustannuksia ja ominaisuuksia, Mistralin markkina-asemaa, tekoälymallien puolueellisuuteen ja arviointiin liittyviä huolenaiheita, Mixtralin suorituskykyä, vesileimojen asettamista kielimalleihin sekä "avoimen lähdekoodin" määritelmää ja väärinkäyttöä.

## [Far Side Comics: Päivittäin päivitetyt klassiset huumorihelmet](https://www.thefarside.com/)

- Huumoristaan tunnetut Far Side -sarjakuvat päivittyvät päivittäin klassikoilla.
- Sarjakuvat kattavat erilaisia hauskoja tilanteita, kuten hankalia hetkiä muurahaismaailmassa ja viittauksen Alfred Hitchcockin elokuvaan "Linnut".
- Päivittäisten päivitysten lisäksi kokoelma sisältää edellisen päivän sarjakuvia, sarjakuvakokoelmia ja viittauksia muihin sarjakuvapiirtäjiin ja sarjakuviin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39204918)

- Tämän keskustelufoorumin osallistujat jakavat ihailunsa Gary Larsonin sarjakuvaa "The Far Side" kohtaan ja keskustelevat suosikkisarjakuvistaan ja Larsonin työn kulttuurisesta merkityksestä.
- Keskustelu ulottuu moniin muihin aiheisiin, kuten Larsonin viimeaikaiseen paluuseen piirtämisen pariin, hänen vaikutukseensa paleontologiaan ja hänen osallistumiseensa ristisanatehtäviin.
- Far Side -kirjan ja teknologiateollisuuden välistä yhteyttä tutkitaan yhdessä Larsonin hahmojen ainutlaatuisen piirrostyylin ja huumorin kanssa.

## [Segan tekoälytietokone: Sega Sega: Harvinaisen ja vaikutusvaltaisen järjestelmän paljastaminen.](https://www.smspower.org/SegaAI/Index)

- Sega AI Computer, harvinainen ja hämärä järjestelmä vuodelta 1986, on noussut huomion kohteeksi sen rom-versioiden, datadumppien, skannausten ja valokuvien julkaisun jälkeen.
- Tekoälyominaisuuksin varustettu opetuskäyttöön suunniteltu tietokone myytiin ensisijaisesti japanilaisille kouluille, ja sitä julkaistiin rajoitetusti.
- Segan tekoälytietokone on vaikuttanut Segan tuleviin alustoihin, ja sitä voi nyt emuloida MAME:n avulla. Game Preservation Societyn ja SMS Power!:n kaltaiset järjestöt ovat olleet mukana säilyttämässä ja tutkimassa tätä järjestelmää, ja lahjoituksia kannustetaan tukemaan jatkuvia säilyttämistoimia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39206529)

- Keskustelussa käsitellään useita Segaan liittyviä aiheita, kuten Segan tekoälytietokonetta, Segan valmistamaa projektoria ja Segan konsolien nostalgiaa.
- Siinä tarkastellaan Sega Master Systemin suosiota, retropelilaitteistojen ja -ohjelmistojen suunnittelua sekä Dreamcastin teknistä kehitystä.
- Keskustelussa mainitaan myös lyhyesti pelien vaikutus teknologiaan ja vuoden 1986 tekoälytalvi.

## [Miksi siirsin blogini IPFS:stä palvelimelle?](https://neimanslab.org/2024-01-31/why-i-moved-my-blog-ipfs-to-server.html)

- Kirjoittaja selittää päätöksensä siirtää bloginsa IPFS:stä (InterPlanetary File System) perinteiselle palvelimelle.
- IPFS:n kanssa oli haasteita, kuten riippuvuus yhdyskäytävistä henkilökohtaisten solmujen sijaan ja vaikeudet päivittää ja asettaa sisältö saataville selaimissa.
- Vaikka kirjoittaja uskoi edelleen IPFS:n mahdollisuuksiin, hän huomasi, että se ei vastannut hänen henkilökohtaisia bloggaustarpeitaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39208673)

- IPFS (InterPlanetary File System) on keskustelunaihe sovelluskehityksen ekosysteemeissä, ja käyttäjät kehuvat sen vakautta ja luotettavuutta tiedostojen tallentamisessa.
- IPFS:n resurssien kulutukseen ja skaalautuvuuteen liittyvät ongelmat herättävät jonkin verran huolta.
- Keskustelussa käsitellään myös vaihtoehtoisia hajautettuja tallennusratkaisuja ja lohkoketjun rajoituksia nimien resoluutiossa sekä korostetaan hajautettujen teknologioiden käytön etuja ja haasteita verkkosivustojen isännöinnissä ja tiedostojen jakamisessa.

## [Makaroonit: Turvallisuuden ja joustavuuden parantaminen tunnisteisiin perustuvassa tunnistautumisessa](https://fly.io/blog/macaroons-escalated-quickly/)

- Makaroonit ovat eräänlainen turvamerkkijärjestelmä, jossa käytetään HMAC-signoituja haltijatunnuksia, joihin liittyy väitteitä, joita kutsutaan varoituksiksi, valtuutuksen rajoittamiseksi.
- Varoitusten järjestyksellä ei ole merkitystä, ja kaikkien varoitusten on oltava hyväksyttäviä, jotta pyyntö onnistuu.
- Makaronit poistavat yksinkertaisten haltijakorttien haavoittuvuudet sallimalla käyttäjän muokattavissa olevat ja JIT:n avulla luodut kortit.
- Ne voidaan toteuttaa julkisten pilvialustojen lupajärjestelmissä ja käyttää ensimmäisen ja kolmannen osapuolen varoituksiin.
- Lisäksi käsitellään koodin toteutusta kolmannen osapuolen varoituksia sisältävien tunnisteiden luomiseksi ja todentamiseksi.
- Makaroneja käytetään Fly.ion kaltaisissa alustoissa ja merkkipohjaisissa todennusjärjestelmissä työntekijäpalvelimissa.
- Kaiken kaikkiaan makaronit tarjoavat paremman turvallisuuden, joustavuuden ja mahdollisuuden yhdistää eri identiteetin tarjoajia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39204314)

- Makaronit ovat eräänlainen todennus- ja valtuutusmekanismi, jota käytetään eri järjestelmissä.
- Keskustelussa tuodaan esiin makaronien käytön edut ja haitat sekä niiden rajoitukset ja soveltuvuus eri ongelma-alueille.
- Googlella on patentteja makaroneihin, mikä saa suhtautumaan epäilevästi heidän väitteisiinsä siitä, että he eivät riitele avoimen lähdekoodin käytöstä.
- Makaroonien käytön toteutusta ja haasteita käsitellään yhdessä vaihtoehtoisten tunnistusjärjestelmien kanssa.
- Keskustelussa mainitaan lyhyesti sekaannus makaronien (todentamismekanismi) ja makaronien (kulinaarinen herkku) välillä ja niiden alkuperä.
- Muita käsiteltyjä aiheita ovat muun muassa tunnisteiden turvallisuus, pääsynvalvonta, dokumentointi ja Fly-alusta.

## [ChatGPT teknisissä haastatteluissa: Varoitus huijaamisesta](https://interviewing.io/blog/how-hard-is-it-to-cheat-with-chatgpt-in-technical-interviews)

- Kokeessa tutkittiin ChatGPT:n käytön vaikutusta huijaamiseen teknisissä haastatteluissa.
- Tutkimuksessa havaittiin, että ChatGPT:tä käyttävät hakijat voivat huijata huomaamatta, mikä herätti huolta alalla.
- Omaperäisten ja räätälöityjen haastattelukysymysten todettiin ehkäisevän tehokkaasti huijaamista, ja yrityksiä kannustetaan luomaan kiinnostavia kysymyksiä, joilla arvioidaan todellisia insinööritaitoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39206731)

- Tekoälyä, erityisesti ChatGPT:tä, käytetään koodaustyöhaastatteluissa, mikä on herättänyt keskustelua sen oikeudenmukaisuudesta ja tehokkuudesta.
- Joidenkin mielestä se on epärehellistä tai huijaamista, kun taas toiset pitävät sitä käytännöllisenä ja rehellisenä lähestymistapana.
- Keskustelun aiheena on, voivatko tekoälytyökalut arvioida tarkasti ongelmanratkaisutaitoja ja pitäisikö ulkoiset viittaukset ja avoimen lähdekoodin hankkeet sallia.

## [DeepSeek-koodaaja: AI-malli, joka kirjoittaa koodia vaivattomasti](https://deepseekcoder.github.io/)

- DeepSeek Coder on tekoälyn kielimalli, joka on suunniteltu koodin ja luonnollisen kielen käsittelyyn sekä englanniksi että kiinaksi.
- Sitä on saatavana eri kokoluokissa, ja se on osoittanut vahvaa suorituskykyä koodausvertailussa.
- DeepSeek Coder on avoimen lähdekoodin ohjelma, jota voi käyttää vapaasti tutkimus- ja kaupallisiin tarkoituksiin, ja sen käyttöohjeet löytyvät sen verkkosivuilta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39209814)

- Keskustelussa keskitytään tekoälyn koodaustyökalujen ja -palveluiden, kuten ChatGPT:n, Bardin, ollaman ja DeepSeekin, käyttöön esimerkiksi koodin kartoituksessa, refaktoroinnissa ja virheiden seurannassa.
- Joillakin osallistujilla on ollut myönteisiä kokemuksia, kun taas toiset ovat kohdanneet rajoituksia, mikä on herättänyt ehdotuksia, kuten RAG:n (Retrieval-Augmented Generation) käyttö Langchain-asetusten tai kopilotin kanssa toistuvissa tehtävissä.
- Tutkitaan tekoälyn tulevaisuutta koodauksessa ja tuodaan esiin huolenaiheita oikeellisuudesta ja ihmisen asiantuntemuksen merkityksestä. Lisäksi keskustellaan API-määritysten, koodin generointimallien ja erilaisten tekoälymallien käytön skaalautuvuudesta ja haasteista. Erilaisia tekoälyllä toimivia koodaustyökaluja ja -palveluita vertaillaan suorituskyvyn, helppokäyttöisyyden ja erityisominaisuuksien perusteella.

## [RavenDB:n ACID-tapahtumat tarkastelun alla: Epäjohdonmukainen ja hämmentävä käyttäytyminen paljastui.](https://jepsen.io/analyses/ravendb-6.0.2)

- Hajautettu dokumenttitietokanta RavenDB on herättänyt huolta siitä, että se tukee ACID-transaktioita ja että se on johdonmukainen näiden takuiden täyttämisessä.
- Testaus on paljastanut turvallisuusvirheitä, kuten kadonneita päivityksiä, katkonaisia lukuja ja johdonmukaisuusmallin rikkomuksia, mikä herättää kysymyksiä transaktioiden ja istuntojen käyttäytymisestä RavenDB:ssä.
- Käyttäjiä kehotetaan arvioimaan tapahtumat uudelleen, suorittamaan testejä ja varmistamaan, että sovelluksen invariantit säilyvät. RavenDB:n olisi annettava selkeämpää tietoa turvallisuusominaisuuksistaan ja poistettava väärät väitteet markkinointimateriaalistaan. Lisätutkimusta tarvitaan transaktioiden ja istuntojen rajojen selventämiseksi sekä vikasietoisuuteen, toissijaisiin indekseihin ja cross-shard-transaktioihin liittyvien huolenaiheiden selvittämiseksi. Verkko-osioinnit voivat vaikuttaa RavenDB:n suorituskykyyn.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39204622)

- RavenDB:n käyttäjät ovat raportoineet ongelmista, jotka liittyvät vanhentuneisiin lukuihin, kadonneisiin kirjoituksiin ja satunnaiseen tietojen katoamiseen, minkä vuoksi jotkut ovat siirtyneet muihin tietokantoihin, kuten SQL Serveriin tai MartenDb:hen.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa replikointia, atomista sitoutumista ja samanaikaisuuden hallintaa tietokannoissa, ja kirjoittaja ehdottaa, että pelkkä replikointiin luottaminen ei välttämättä ole paras ratkaisu.
- Ilmailualan turvallisuuskulttuurin ja teknisen kurinalaisuuden puutetta verrataan tietokanta-alaan, mikä herättää huolta RavenDB:n kaltaisten tietokantojen oikeellisuudesta, kestävyydestä ja monimutkaisuudesta.

## [Comcast luopuu "Xfinity 10G Network" -brändinimestä harhaanjohtavien väitteiden jälkeen.](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/comcast-to-stop-calling-entire-network-10g-as-name-is-ruled-misleading/)

- Comcast lopettaa "Xfinity 10G Network" -brändinimen käytön sen jälkeen, kun valituksen hylkääminen todettiin harhaanjohtavaksi.
- "10G" viittaa mahdollisiin 10 Gbps:n laajakaistayhteyksiin, jotka ovat nopeampia kuin nykyiset kaapeliverkot.
- National Advertising Review Board (NARB) päätti, että Comcastin väite ylivoimaisesta nopeudesta 5G-verkkoihin verrattuna ei ollut perusteltu, mikä korostaa sekaannusta ja kumoaa langattomiin 5G-verkkoihin liittyvän hypen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39209469)

- Comcastia on arvosteltu harhaanjohtavista väitteistä, jotka koskevat sen "10G-verkkoa", ja se on suostunut lopettamaan ne.
- Asiakkaat ja kriitikot ovat syyttäneet Comcastia huonosta palvelusta ja vääristä lupauksista, ja valitukset ovat vaihdelleet laskutusongelmista palvelujen peruuttamisvaikeuksiin.
- Kilpailun puute Yhdysvaltain laajakaistamarkkinoilla on herättänyt huolta korkeista hinnoista ja nopeiden vaihtoehtojen rajallisesta saatavuudesta. Jotkut ehdottavat, että yhteisöpohjaiset televiestintäyritykset voisivat olla ratkaisu nopeampien ja edullisempien Internet-palvelujen tarjoamiseen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Infinite Craft: Luo ja lajittele luonnon elementtejä helposti." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Infinite%20Craft%3A%20Luo%20ja%20lajittele%20luonnon%20elementtej%C3%A4%20helposti.&subheading=torstaina%201.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
