---
slug: '/2024/02/04'
---

# 2024-02-04

## [Lyhyt historia Yhdysvaltain hallituksen takaovipyrkimyksistä](https://www.atlasobscura.com/articles/a-brief-history-of-the-nsa-attempting-to-insert-backdoors-into-encrypted-data)

- Artikkelissa luodaan historiallinen katsaus Yhdysvaltain hallituksen yrityksiin ottaa käyttöön takaovia salattuun dataan.
- Se korostaa hallitusten virkamiesten, kyberturvallisuusasiantuntijoiden ja teknologiateollisuuden välillä käytävää keskustelua kuluttajien tietosuojan ja viranomaisten tiedonsaannin välisestä tasapainosta.
- Artikkelissa mainitaan esimerkkejä aiemmista yrityksistä lisätä takaovia, kuten Enigma-kone ja Dual_EC_DRBG-algoritmi.
- Jotkin hallitukset, kuten Alankomaat ja Ranska, ovat kieltäytyneet ottamasta käyttöön takaovia, kun taas asiantuntijat vaativat todella turvallista salausta.
- Artikkelin lopuksi todetaan, että huolimatta Apple vastaan FBI -tapauksen lopputuloksesta hallitus todennäköisesti jatkaa pyrkimyksiään salausmenetelmien heikentämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39244254)

- Keskusteluketjussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten salausta, hallituksen takaovia, vakoilua, laitteistojen haavoittuvuuksia ja yksityisyyden suojaa koskevia huolenaiheita.
- Siinä tarkastellaan historiaa yrityksistä lisätä salattuihin tietoihin takaovia ja ITAR-säännösten käyttöä salausohjelmistojen viennin rajoittamiseksi.
- Aihepiiri käsittelee myös CIA:n Crypto AG:n omistusta koskevia paljastuksia, Intel ME:n ja AMD:n sirujen tietoturva-aukkoja, keskusteluja useiden salauskerrosten vaikutuksesta Bitcoinin turvallisuuteen sekä salakirjoituksen takaovien ja hallituksen pääsyn riskeistä salattuihin tietoihin.

## [Apple esittelee Pkl - ohjelmoitavan konfigurointikielen](https://pkl-lang.org/index.html)

- Pkl on ohjelmointikieli, jonka avulla kehittäjät voivat määritellä staattisia konfiguraatioformaatteja ja luoda tulosteita eri formaateille, kuten JSON, YAML ja ominaisuusluettelot.
- Kehittäjät voivat käyttää Pkl:tä sovellusten integroituun konfigurointiin ajonaikana ja koodin luomiseen kielillä, kuten Java, Kotlin, Swift ja Go.
- Pkl tarjoaa IDE-integraation, koodinkirjoitustyökaluja sekä tyyppi- ja validointijärjestelmän, jolla estetään konfiguraatiovirheet ennen käyttöönottoa, mikä tekee siitä turvallisen ja skaalautuvan konfiguraatioratkaisun kehittäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39239265)

- Apple on esitellyt Pkl:n, joka on JSONin ja YAML:n luomiseen tarkoitettu konfiguraatiokieli.
- Julkaisu on herättänyt epäilyksiä ja epäilyksiä käyttäjien keskuudessa, jotka ovat kyseenalaistaneet uuden kielen tarpeellisuuden, kun otetaan huomioon, että Java pystyy suorittamaan samanlaisia tehtäviä.
- On kuitenkin korostettu, että Pkl:stä voi olla hyötyä organisaatioille, jotka käsittelevät laajoja ja lukuisia tiedostoja.

## [Tutkitaan rakettien rajoituksia korkeapainovoimaisilla planeetoilla.](https://space.stackexchange.com/questions/14383/how-much-bigger-could-earth-be-before-rockets-wouldnt-work)

- Kirjoittaja tarkastelee rakettien ja avaruusmatkailun rajoitteita korkeassa painovoimassa ja ottaa huomioon sellaiset tekijät kuin raketin koko, massa ja moottorin työntövoiman ja painon suhde.
- Asumiskelpoisten maailmojen gravitaatiovoimalle on ehdotettu rajaa, jonka ylittyessä on entistä haastavampaa saavuttaa tarvittava pakonopeus tavanomaisilla kemiallisilla raketeilla.
- Kappaleessa korostetaan myös vaihtoehtoisten laukaisujärjestelmien mahdollisuuksia ja rahoituksen ja materiaalien merkitystä avaruuden tutkimusvaihtoehtoja harkittaessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39243303)

- Avaruuteen keskittyvässä foorumikeskustelussa käsitellään erilaisia avaruusmatkailuun liittyviä aiheita, kuten maapallon kokorajoja tehokkaiden rakettien laukaisujen kannalta sekä rakettien polttoaineisiin ja kiertorataraketteihin liittyviä haasteita.
- Siinä tarkastellaan teknologisen kehityksen merkitystä, rajoituksia, joita sivilisaatiot kohtaavat, joilla ei ole mahdollisuutta käyttää avaruuskaivostoimintaa tai yksityiskohtaisia ilmakarttoja, sekä matalalla Maan kiertoradalla tapahtuvan avaruusmatkailun mahdollisia etuja.
- Keskustelussa käsitellään myös sellaisia aiheita kuin hiukkasten kvanttiliike, korkeiden rakenteiden rakentaminen painovoimaisille planeetoille, rakettien laukaiseminen korkeilta paikoilta, ilmakehän koostumus ja magneettikentät, älyllisen elämän harvinaisuus maailmankaikkeudessa, tähtienvälisen matkustamisen haasteet sekä ydinkäyttö ja vaihtoehtoiset avaruusmatkailumenetelmät.

## [Quoran taantuminen: Käyttäjiä vaivaa tekoälyn luoma sisältö ja moderoinnin puute.](https://slate.com/technology/2024/02/quora-what-happened-ai-decline.html)

- Quoran käyttäjämäärät ovat laskeneet huonolaatuisen, toistuvan ja tekoälyn tuottaman sisällön vuoksi.
- Käyttäjät ovat tyytymättömiä alustan moderoinnin ja toiminnallisuuden puutteeseen.
- Quora on myös kamppaillut sellaisten ongelmien kanssa kuin sivuston tulviminen epäolennaisilla artikkeleilla, näkemysten priorisointi laadun sijaan sekä trollien ja tilien jäljittelijöiden kanssa kamppaileminen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39241448)

- Käyttäjät keskustelevat Quoran, StackOverflow'n ja Redditin kaltaisten alustojen taantumisesta ja haasteista sekä Wikipedian kaltaisten verkkosivustojen puutteista.
- Huolestuttavia asioita ovat muun muassa osallistujien huomiotta jättäminen, tulojen asettaminen käyttäjien tyytyväisyyden edelle, puolueellinen sisältö, aggressiiviset moderaattorit ja negatiiviset käyttäjäkokemukset.
- Keskustelussa käsitellään myös sellaisia aiheita kuin monetisointistrategiat, käyttäjäkokemus, yksityisyyden suojaan liittyvät huolenaiheet sekä tekoälyn ja koneoppimisen vaikutus näihin alustoihin. Kaiken kaikkiaan näiden verkkosivustojen suuntaan ja hallintoon ollaan tyytymättömiä.

## [Fyysisen käteisen rahan väheneminen: käteismaksuttoman yhteiskunnan vaikutukset](https://www.prospectmagazine.co.uk/ideas/economics/64492/the-end-of-money-cashless-society)

- Artikkelissa tarkastellaan fyysisen käteisen rahan vähenemistä ja käteisrahattoman yhteiskunnan vaikutuksia, kuten yksityisyyden suojan menettämistä ja valvonnan lisääntymistä.
- Se herättää huolta henkilötietojen hyväksikäytöstä ja digitaalisten identiteettimerkkien syntymisestä.
- Artikkelissa käsitellään tokenien ja kryptovaluuttojen käyttöä maksamiseen, kyseenalaistetaan niiden rajoitukset ja valvonta sekä mainitaan konkreettisia esimerkkejä ja hankkeita, jotka liittyvät käteisrahattomiin järjestelmiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39239449)

- Artikkelissa tarkastellaan meneillään olevaa keskustelua fyysisen käteisen ja digitaalisen maksamisen välillä ja arvioidaan kummankin maksumuodon hyviä ja huonoja puolia.
- Siinä käsitellään digitaalisiin maksuihin liittyviä mukavuus- ja yksityisyydensuojariskejä sekä käteisen käyttöön liittyviä anonymiteetin ja henkilökohtaisen valvonnan etuja.
- Keskustelussa käsitellään monenlaisia aiheita, kuten transaktiomaksuja, veronkiertoa, transaktioiden seurantaa, hallituksen ja pankkien roolia maksujärjestelmissä sekä vaikutuksia yrityksiin ja yksityishenkilöihin, ja se tarjoaa kattavan näkökulman asiaan.

## [M4-tähden ympäriltä löytyi mahdollisesti asuttava eksoplaneetta TOI-715 b](https://academic.oup.com/mnras/article/527/1/35/7172075)

- Tutkimuksessa on tunnistettu M4-tähteä kiertävä, mahdollisesti asumiskelpoinen eksoplaneetta TOI-715 b. Tutkimuksessa on analysoitu sen ja sen isäntätähden ominaisuuksia.
- Tutkimuksessa tarkastellaan toisen planeetan olemassaoloa järjestelmässä ja keskustellaan pienten planeettojen tutkimisen tärkeydestä pienimassaisten tähtien ympärillä.
- Seurantahavaintoja ja tietojen analysointia tehtiin eri instrumenteilla ja observatorioilla, ja tutkimuksessa ehdotetaan tulevien instrumenttien, kuten JWST:n, käyttöä eksoplaneettojen ja niiden ilmakehän tutkimisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39241113)

- Keskusteluketju keskittyy TOI-715 b:n löytämiseen, joka on mahdollisesti asumiskelpoinen planeetta tähden asumiskelpoisella vyöhykkeellä.
- Osallistujat tutkivat pienempien, viileämpien tähtien etuja ja haittoja ja keskustelevat planeetan painovoimasta ja ominaisuuksista.
- Keskustelun aiheina ovat myös Maan kaltaisten planeettojen etsintä, valoa nopeammat matkat ja planeettojen välisen tutkimuksen vaikutus maapallon ymmärtämiseen.

## [Applen Vision Pro VR Headset: Kunnianhimoinen muotoilu ja joitakin puutteita](https://www.ifixit.com/News/90137/vision-pro-teardown-why-those-fake-eyes-look-so-weird)

- Applen tuleva VR-kuulokkeet, Vision Pro, erottuu edukseen ainutlaatuisella muotoilullaan, jossa on kuplalasinen etuosa ja linssinmuotoinen näyttö, mutta jotkut teknologiatoimittajat kritisoivat sen toimivuutta.
- Yli kilon painoinen kuuloke, jossa on ulkoinen vaihdettava akku, on EU:n akkua koskevien säännösten mukainen ja sen modulaarinen rakenne mahdollistaa helpon korjaamisen.
- Kuulokkeissa on kuitenkin joitain suunnitteluvirheitä, kuten matalan resoluution näyttö ja huoli siitä, että meikki paakkuuntuu tiivisteisiin hikoilun vuoksi. Se toimii M2-Mac-piirillä ja R1-piirillä kameran ja sensoreiden syöttöä varten. Applella on haasteita näiden puutteiden korjaamisessa ennen sen markkinoille tuomista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39246664)

- Artikkelissa tarkastellaan useita Applen Vision Pro -laitteeseen ja virtuaalitodellisuuskuulokkeisiin liittyviä näkökohtia, kuten tekosilmien ulkonäköä, mahdollisuutta siirtää prosessointikomponentit ja tuulettimet ulkoiseen laitteeseen sekä langattoman suoratoiston mahdollista käyttöä VR:ssä.
- Artikkelissa käsitellään myös huolenaiheita, jotka liittyvät patentoituihin liittimiin ja akkupistokkeisiin, USB-C-kaapeleiden käyttöön sekä Vision Pro -laitteen rajoituksiin ja ongelmiin.
- Lisäksi siinä käsitellään muun muassa melunvaimennustekniikkaa, optisten kuitujen ulexite-kiveä, läpinäkyviä OLED-levyjä virtuaalitodellisuutta varten ja eri virtuaalitodellisuuslasien vertailua. Artikkelissa nostetaan esiin myös huoli yksityisyydestä ja teknologian aiheuttamasta tarkkaamattomuudesta ja tarjotaan kattava valikoima näkökulmia ja mielipiteitä näistä aiheista.

## [Docker-kuvan koon optimointi: Työkalu ugit:n oppeja: Oppia ugit-työkalusta](https://bhupesh.me/publishing-my-first-ever-dockerfile-optimization-ugit/)

- Kirjoittaja kertoo matkastaan Docker-kuvan koon optimoimiseksi ugit-työkalua varten.
- He käyttävät erilaisia tekniikoita, kuten monivaiheista rakentamista, tarpeettomien binääriohjelmien ja riippuvuuksien poistamista sekä eri pohjakuvien kokeilemista.
- Kirjoittaja korostaa puuttuvien riippuvuuksien ja haavoittuvuusongelmien aiheuttamia haasteita, ilmaisee samalla arvostavansa kehitysyhteisöä ja kehottaa lukijoita tutustumaan ugitiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39240471)

- Artikkelissa ja keskusteluissa keskitytään komentosarjakomentosarjojen ja Docker-konttien käytön eri näkökohtiin.
- Keskeisiä käsiteltäviä aiheita ovat Docker-säiliöiden auditointi ja suojaaminen, koodin tarkistusten merkitys sekä kuoreskriptien että säiliöiden osalta sekä säiliöiden käytön mahdolliset riskit ja hyödyt.
- Muita käsiteltyjä aiheita ovat muun muassa työkalut Docker-kuvien tarkastamiseen, pakettiversioiden hallinta Linux-jakeluissa, Docker-kuvan koon pienentäminen, Docker-tiedostojen edut ja kompromissit sekä konttien käyttö prosessien skaalaamiseen ja hallintaan. Lisäksi käsitellään sekalaisia aiheita, kuten konttien hallintaa, tehtävien sponsorointia ja vaihtoehtoisia lähestymistapoja kuvakokojen optimointiin.

## [Microsoft etsii Rust-kehittäjiä kirjoittamaan uudelleen C#-koodin ydinkoodia](https://www.theregister.com/2024/01/31/microsoft_seeks_rust_developers/)

- Microsoft etsii Rust-kehittäjiä kirjoittamaan uudelleen C#-koodia osana Rust-ohjelmointikielen käyttöönottoa.
- Yritys on muodostamassa tiimiä, joka siirtyy pois C#:sta ja toteuttaa olemassa olevat C#-pohjaiset palvelut uudelleen Rustilla.
- Tämä siirto osoittaa, että Microsoft on sitoutunut muistiturvalliseen ohjelmointiin ja pitää tulevaisuuden vaihtoehdot avoimina.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39240205)

- Microsoft etsii aktiivisesti Rust-kehittäjiä kirjoittamaan uudelleen C#-ydinkoodia, mikä korostaa Rust-työpaikkojen kasvavaa kysyntää markkinoilla.
- Rustia pidetään haastavana oppia ja työskennellä sen monimutkaisten käsitteiden vuoksi, mutta sen käyttö lisääntyy verkkoinfrastruktuurissa ja tietoturvassa.
- Rustin käyttöönotto suurissa yrityksissä, joilla on olemassa oleva koodikanta, voi olla merkittävä investointi, joka edellyttää ammattitaitoisia kehittäjiä ja yhteentoimivuutta vanhan koodin kanssa.
- Rust tarjoaa paremman suorituskyvyn, pienemmän muistinkäytön ja siirrettävyyden, mikä tekee siitä potentiaalisen ratkaisun tietoturvaongelmien estämiseen.
- Microsoftin kiinnostus Rustia kohtaan johtuu tarpeesta parantaa suorituskykyä ja optimoida kustannuksia miljardien päivittäisten pyyntöjen käsittelyssä. Tähän liittyy suorituskykyyn, turvallisuuteen, skaalautuvuuteen ja virheettömyysvirheiden vähentämiseen liittyviä näkökohtia.

## [Graafisen suunnittelun tulevaisuus: Figman vektoriverkot mullistavat polkujen luomisen.](https://alexharri.com/blog/vector-networks)

- Figman Vector Networks on graafisen suunnittelun uudelleen suunniteltu kynätyökalu, joka parantaa polkujen toiminnallisuutta solmujen ja reunojen avulla.
- Työkalu mahdollistaa monimutkaisten muotojen luomisen ja muokkaamisen tarkasti käyttämällä Bezier-käyrien ja graafirakenteiden kaltaisia käsitteitä.
- Kappaleessa tarkastellaan algoritmeja syklien löytämiseksi ja parhaan reunan määrittämiseksi sekä sellaisia käsitteitä kuin täyttötilat, alijaksot ja värien ylläpito graafissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39241825)

- Figman vektoriverkot ovat suunnitteluohjelmiston ominaisuus, jonka avulla käyttäjät voivat luoda monimutkaisempaa ja mukautuvampaa vektorigrafiikkaa.
- VGC:n perustaja Boris Dalstein osallistui vektoriverkkojen kehittämiseen, mutta Figma oli toteuttanut tämän ominaisuuden jo ennen hänen työtään.
- Osallistujien mielipiteet vektoriverkkojen käytännöllisyydestä vaihtelivat, ja jotkut ehdottivat, että Figman pitäisi tarjota lisätyökaluja monimutkaisten muotojen piirtämiseen.

## [DIY MBA: MBA: Essential Reading List for 2019](https://chrisstoneman.medium.com/diy-mba-my-reading-list-f7699bd7d0c6)

- Kirjoittaja on luomassa omaa MBA-ohjelmaansa itseopiskelun avulla ja jakaa suositellun lukemistonsa eri aiheista.
- Luettelo kattaa muun muassa seuraavat aiheet: kirjanpito ja rahoitus, tuotesuunnittelu ja markkinointi, organisaatiokäyttäytyminen ja johtaminen, globaali talous ja sijoittaminen, strategia ja systeemiajattelu sekä luovuus ja asioiden tekeminen.
- Kirjoittaja kehottaa lukijoita antamaan kommenttiosioon ehdotuksiaan lisäkirjoista tai paremmista vaihtoehdoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39243044)

- Keskusteluketjussa käsitellään MBA-tutkinnon etuja ja haittoja sekä erilaisia resursseja liiketalouden koulutukseen.
- Osallistujat keskustelevat suositeltujen kirjojen tehokkuudesta, käytännön kokemuksen merkityksestä ja siitä, mikä on pätevyyskirjojen ja tietojen merkitys työmarkkinoilla.
- Keskustelussa käsitellään myös liiketoimintamallien, tapausesimerkkien ja luentojen arvoa verrattuna luentomateriaaliin sekä suosituksia erityisistä kirjoista ja verkkolähteistä.

## [Kansan tietokoneen luominen: Nappien luominen, GPU-ohjelmat, sarjaliitäntäinen Bluetooth ja paljon muuta.](https://folk.computer/)

- Tiivistelmä kattaa useita aiheita ja ohjelmia, jotka liittyvät kansantajuisen tietokoneen luomiseen, mukaan lukien painikkeen luominen, näytönohjaimen ja varjostimien esimerkkiohjelmat, sarjallinen Bluetooth ja OpenCV:n käyttö.
- Asiakirjassa mainitaan hankkeen tukijat ja yhteistyökumppanit.
- Siinä viitataan myös mediajuttuun Emily Dickinsonin Apple-tietokonetalosta ja annetaan yhteystiedot niille, jotka ovat kiinnostuneita kokeilemaan kansantajuista tietokonehanketta tai tekemään yhteistyötä sen kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39241472)

- "Folk computing" on vaihtoehtoinen lähestymistapa teknologian käyttöliittymiin QR-koodien, paperityön, tietokonenäön ja projektorien avulla.
- Artikkelissa korostetaan nykyisten käyttöliittymien rajoituksia ja innovatiivisten ratkaisujen tarvetta.
- Xeroxin ja Bell Labsin esimerkkien avulla korostetaan tutkimuksen arvoa ja suuntaa liiketoimintaympäristössä.
- Dynamicland-hankkeesta keskustellaan inspiraation lähteenä kansanomaisen tietojenkäsittelyn jatkokehitykselle.
- Folk Computer -hankkeen tavoitteena on luoda haptinen ja kolmiulotteinen käyttöliittymä tietokoneille.
- Käyttäjien kommenteissa mainitaan projektoria käyttävän lisätyn todellisuuden projektorin mahdolliset hyödyt ja parannukset.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lyhyt historia Yhdysvaltain hallituksen takaovipyrkimyksistä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lyhyt%20historia%20Yhdysvaltain%20hallituksen%20takaovipyrkimyksist%C3%A4&subheading=sunnuntaina%204.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
