---
slug: '/2024/02/05'
---

# 2024-02-05

## [Selaimen laajennukset: Hakkeroitavissa olevien ohjelmistojen teho: Hakkeroitavien ohjelmistojen vapauttaminen](https://www.geoffreylitt.com/2019/07/29/browser-extensions)

- Selainlaajennukset ovat aliarvostettu ekosysteemi, jonka avulla käyttäjät voivat mukauttaa verkkoselailukokemustaan ja parantaa sovellusten toimivuutta.
- Ne mahdollistavat tietokoneen käytön syvällisen hallinnan muokkaamalla verkkosivustoja tavalla, jota kehittäjät eivät ole tarkoittaneet.
- Vaikka selainlaajennukset tuovat mukanaan haasteita, kuten yksityisyyden suojaan liittyvät huolenaiheet ja tarve parantaa käytettävyyttä ja yhteensopivuutta, ne tarjoavat mahdollisuuden tutustua avoimiin ja muokattaviin ohjelmistoalustoihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39251095)

- Tässä artikkelissa tarkastellaan selainlaajennusten merkitystä, mahdollisuuksia ja tietoturvaesteitä ja korostetaan vankkojen turvatoimien ja käyttäjän valvonnan tarpeellisuutta.
- Siinä arvioidaan laajennusten vaikutusta käyttäjäkokemukseen, rajoituksia backend-tietojen käytössä ja mukauttamismahdollisuuksia.
- Lisäksi käsitellään yksityisyyden suojaan liittyviä huolenaiheita, mainosrahoitteista selaamista ja avoimen lähdekoodin alustojen vertailua, jolloin korostuu kiireellinen tarve parantaa turvatoimia ja lisätä käyttäjien tietoisuutta laajennusten käyttöoikeuksista.

## [Turhautuminen Applen kehittäjätukeen ja Googlen bugikorjauksiin: Miksi koodin kirjoittaminen verkkoa varten on ratkaisevan tärkeää?](https://mrmr.io/apple/)

- Kirjoittaja ilmaisee turhautumisensa Applen kiinnostuksen puutteeseen kehittäjiä kohtaan ja kertoo henkilökohtaisia kokemuksia Googlen välinpitämättömyydestä bugikorjauksia kohtaan.
- He ilmaisevat myös pettymyksensä Applen musiikkisoittimeen ja sen API:n rajoituksiin.
- Kirjoittaja korostaa, että on tärkeää kirjoittaa koodia verkkoa varten ja ylläpitää joustavaa suhdetta yrityksiin sen sijaan, että ne leimattaisiin täysin hyviksi tai huonoiksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39250406)

- Keskustelussa keskitytään web-sovellusten ja Applen iOS-alustan natiivien sovellusten hyviin ja huonoihin puoliin.
- Progressiiviset verkkosovellukset (PWA) ja Applen määräysvalta sovellusten jakelussa ovat tärkeitä keskustelunaiheita.
- Käyttäjät ilmaisevat turhautumisensa Applen kehitystyökaluihin ja ehdottavat vaihtoehtoisia alustoja ja kieliä näiden ongelmien ratkaisemiseksi.

## [DEF CON 32 pelastettu: Uusi paikka hakkerikonferenssille](https://forum.defcon.org/node/248360)

- Suosittu hakkerikonferenssi DEF CON 32 peruttiin alun perin tapahtumapaikkasopimuksen irtisanomisen vuoksi, mutta se on nyt siirretty Las Vegas Convention Centeriin.
- Konferenssi järjestetään 8.-11. elokuuta 2024, ja se sisältää uusia ominaisuuksia, kuten suuremman tilan, ruokapaikan ja suuren sisätilojen LCD-seinän.
- Järjestäjät ovat avanneet DEF CON 32 -foorumille FAQ-osion, jossa vastataan kysymyksiin, ja osallistujat voivat myös ostaa tapahtumaan liittyviä paitoja ja tarroja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39256930)

- DEF CON -hakkerikonferenssi, jonka Caesars Entertainment alun perin perui, on löytänyt uuden paikan Las Vegasin kongressikeskuksesta.
- Peruutuksen syynä on arveltu olevan alhaiset tulot ja se, että hotellissa suositaan vieraita, jotka tuottavat enemmän tuloja.
- DEF CON -tapahtumassa keskustellaan muun muassa korttien laskemisesta kasinoilla, hakkereihin liittyvistä turvallisuusongelmista ja viimeaikaisista hakkeritapauksista. Keskusteluja käydään myös kasinoiden kannattavuudesta, sääntelystä sekä konferenssin sijainnista ja ilmapiiristä.

## [Analysoimalla pienen kielimallin token-ennustusta yli itsetarkkailun rajojen](https://shyam.blog/posts/beyond-self-attention/)

- Kirjoittaja koulutti kielimallin muuntajan avulla ja havaitsi, että kullakin muuntajalohkolla on erilaisia assosiaatioita kehotusten ja harjoitusaineistoluokkien välillä, mikä johtaa erilaisiin ennusteisiin.
- Malli koulutettiin TinyShakespeare-tietokannalla, joka perustuu Andrej Karpathyn työhön Shakespeare-tekstien tuottamisesta.
- Kirjoittaja ehdotti menetelmää muuntajamallin tuoton arvioimiseksi ja antoi ohjeet ja koodin toteutusta varten.
- He analysoivat feed-forward-verkon roolia, tutkivat merkkien taajuusjakaumia ja vertasivat mallin ennusteita harjoitusaineistoon.
- Kirjoittaja käsitteli LayerNorm-mallin merkitystä muuntajamallissa ja tulovektoreiden skaalauksen ja suunnan vaikutusta lähtönormeihin.
- He tutkivat, kuinka tehokkaasti vain syöttöennakkoverkon tuotoksia käytetään approksimaatioon, ja ehdottivat lisätutkimuksia, jotka koskevat itsehavainnon tuotosten sisällyttämistä.
- SVD:tä käytettiin muuntajamallin merkkien aliavaruuksien lineaarisen approksimaation aikaansaamiseksi.
- Muuntajan arkkitehtuurin ymmärtäminen oli kirjoittajan mielestä arvokas oppimiskokemus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39251909)

- Keskustelussa käsitellään kielimalleja, neuroverkkoja, tekijänoikeuksia ja tekoälyjärjestelmien ymmärtämistä.
- Siinä korostetaan alan vahvan perustan merkitystä ja tietoteorian rajoituksia neuroverkkojen selittämisessä.
- Se herättää oikeudellisia kysymyksiä, jotka koskevat tekoälymallien kouluttamista tekijänoikeudella suojattujen teosten pohjalta, ja tarkastelee koulutusdatan roolia kielimalleissa.
- Keskustelussa tarkastellaan myös näiden mallien toiminnan ymmärtämisen monimutkaisuutta sekä muuntajamallien tulkinnan ja selittämisen haasteita.
- Kaiken kaikkiaan siinä korostetaan, että tekoälyjärjestelmiä tutkittaessa tarvitaan erilaisia selitys- ja abstraktiotasoja.

## ["Gödel, Escher, Bach: ikuinen kultainen punos" - Elämää muuttava vaikutus (2022)](https://philosophygeek.medium.com/why-g%C3%B6del-escher-bach-is-the-most-influential-book-in-my-life-49d785a4e428)

- Artikkelissa tarkastellaan Douglas Hofstadterin kirjaa "Gödel, Escher, Bach: ikuinen kultainen punos" ja sen syvällistä vaikutusta kirjailijan elämään.
- Kirjassa tarkastellaan erilaisia ajatuksia herättäviä käsitteitä, kuten episteemisiä rajoja, itseensä viittaamista ja isomorfismia, käyttäen Kurt Gödelin, M.C. Escherin ja Johann Sebastian Bachin hahmoja symbolisina esityksinä.
- Kirjoittaja korostaa, miten kirja on muokannut hänen ajatteluaan, erityisesti mitä tulee ongelmien lähestymiseen alhaalta ylöspäin suuntautuvasta näkökulmasta, monimutkaisten järjestelmien ymmärtämiseen ja tiedon rajojen tunnistamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39253099)

- "Gödel, Escher, Bach" on tunnettu kirja, joka pureutuu tietoisuuteen, taiteeseen, musiikkiin ja tekoälyyn.
- Mielipiteet kirjasta vaihtelevat, ja jotkut pitävät sitä ajatuksia herättävänä ja vaikuttavana, kun taas toiset pitävät sitä tylsänä tai teennäisenä.
- Kirjan vaikeustaso, Gödelin lauseiden tarkastelu ja vaikutus lukijoihin ovat keskustelunaiheita.

## [Mukauta hakukokemustasi Stractin avulla: Avoimen lähdekoodin, voittoa tavoittelematon hakukone](https://stract.com/)

- Viestissä kannustetaan käyttäjiä muokkaamaan hakuvaihtoehtojaan erilaisilla asetuksilla ja ominaisuuksilla.
- Siinä ehdotetaan kopiosivustojen poistamista, IndieWebin ja blogirullien tutkimista sekä akateemisten termien ja yksityisyyden suojan sisällyttämistä.
- Viestissä korostetaan API:n saatavuutta lisäräätälöintivalintoja varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39254172)

- Käyttäjät antavat Stract-hakukoneelle myönteisiä arvioita ja korostavat sen avoimen lähdekoodin luonnetta, nopeaa suorituskykyä ja monikielisiä hakutuloksia.
- Jotkut käyttäjät ovat havainneet pieniä ongelmia ja tehneet parannusehdotuksia.
- On esitetty huolia mahdollisesta väärinkäytöstä ja yritysten vaikutusvallasta Stractissa.
- Vertailuja on tehty muihin hakukoneisiin, kuten DuckDuckGoon.
- Vapaiden työkalujen käyttö voittoa tavoittelemattoman markkinapaikan luomiseksi on kiinnostavaa.
- Kaiken kaikkiaan käyttäjät suhtautuvat optimistisesti Stract.orgiin, mutta myöntävät, että sitä on parannettava edelleen.

## [Netflix myöntää verkkopiratismin nopean kasvun ja haasteet](https://torrentfreak.com/netflix-piracy-is-difficult-to-compete-against-and-growing-rapidly-240204/)

- Netflix myöntää äskettäisessä SEC-tiedotteessaan, että piratismin tarjoaman ilmaisen ja laajenevan sisällön kanssa kilpaileminen on haastavaa.
- Eristettyjen ja kalliiden suoratoistoalustojen yleistymisen myötä piratismi on noussut uudelleen.
- Netflix pitää piratismia merkittävänä kilpailijana, koska se houkuttelee kuluttajia ilmaiseen sisältöön ja voi vahingoittaa yhtiön liiketoimintaa. Se torjuu aktiivisesti piratismia jäsenyydellään piratismin vastaisissa järjestöissä ja sisäisellä piratismin vastaisella osastollaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39254807)

- Verkkofoorumien käyttäjät keskustelevat piraattisisällön suosion kasvusta, joka johtuu tyytymättömyydestä suoratoistopalveluihin.
- Käyttäjät väittävät, että piraattisisältö tarjoaa parempaa laatua ja mukavuutta, kuten 4K HDR -videon ja offline-toiston kaltaisia ominaisuuksia.
- Keskustelussa käsitellään myös DRM-kysymyksiä, suoratoistopalvelujen tulevaisuutta, piratismin eettisyyttä ja suoratoistoalustojen kannattavuutta.

## [Muovipussien kiellot vähentävät onnistuneesti kulutusta, tarvitaan kiireellisiä valtakunnallisia toimia.](https://www.zmescience.com/science/news-science/plastic-bans-work-billions-of-plastic-bags-were-avoided-in-the-us-alone/)

- Yhdysvalloissa paikallisella ja osavaltiotasolla käyttöön otetut muovipussikiellot ovat onnistuneesti vähentäneet muovipussien kulutusta ja estäneet miljardien pussien käytön.
- Muovipussit aiheuttavat merkittävästi saastumista ja vahingoittavat meren elämää, joten niiden kieltäminen on ratkaisevan tärkeää muovijäteongelman ratkaisemiseksi.
- Raportissa suositellaan muovipussien kieltämistä ja paperipusseista perittävää maksua koskevien säännösten täytäntöönpanoa, korostetaan muovipussien kieltämisen tehokkuutta ja suositellaan niiden käyttöönottoa osavaltio- ja paikallistasolla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39250434)

- Kokoelma sisältää kommentteja ja keskusteluja useista ympäristöaiheista, kuten muovipussien kieltämisestä, kaasuliesiasetuksista, olkien käytöstä ja jätehuollosta.
- Mielipiteet näiden aloitteiden tehokkuudesta ja seurauksista vaihtelevat, ja jotkut ilmaisevat turhautuneisuutta, skeptisyyttä tai kannatusta.
- Henkilökohtaisten tottumusten, mukavuuden ja monien ympäristötekijöiden huomioon ottamisen merkitystä korostetaan, ja kommentoijat esittävät väitteidensä tueksi erityisiä tutkimuksia tai henkilökohtaisia kokemuksia.

## [RIM-116 Rolling Airframe Missile: Edistyksellinen viimeinen oja laivatorjuntaohjuksia vastaan](https://www.navalgazing.net/RAM)

- RIM-116 Rolling Airframe Missile (RAM) on viimeisen keinon puolustusase, joka on suunniteltu torjumaan saapuvia laivojen vastaisia ohjuksia.
- RAM-järjestelmä kehitettiin monipuolisemmaksi ja tehokkaammaksi vaihtoehdoksi Phalanx-järjestelmälle, jolla oli rajoituksia kantomatkan ja romun aiheuttamien vahinkojen suhteen.
- RAM käyttää ainutlaatuista rullaavaa lentomekanismia ja yhdistää tutka- ja infrapunaetsimet tarkan ohjauksen varmistamiseksi. Se on integroitu merivoimien järjestelmiin kaikkialla maailmassa, ja sen odotetaan saavan yhä laajemman käyttöön vastauksena laivojen vastaisten ohjusten kasvavaan uhkaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39250896)

- Naval Gazing.net-sivuston keskustelussa tarkastellaan Phalanxin ja RAM-järjestelmän kaltaisten puolustusjärjestelmien tehokkuutta ja rajoituksia meriohjuksia ja lennokkeja vastaan.
- Venäläisen Moskva-sotalaivan heikkoa valmiutta ja suorituskykyä ukrainalaisen hyökkäyksen aikana kritisoidaan ja korostetaan hyvin varustetun ja valmistautuneen puolustuksen merkitystä.
- Historiallisia esimerkkejä tutkaohjatun tykistön käytöstä toisen maailmansodan aikana V1-luokan lentopommien alasampumiseen tarkastellaan ja korostetaan tarvetta kehittyneempiin ja tarkempiin puolustusmekanismeihin nykyaikaisia lennokkeja vastaan, mukaan lukien mahdollisesti maalla toimivat järjestelmät ja laserit.

## [Ruis: Kätevä ratkaisu Python-pakkauksiin](https://lucumr.pocoo.org/2024/2/4/rye-a-vision/)

- Rye on Python-pakkaus- ja projektinhallintaratkaisu, joka automatisoi Pythonin lataamisen, riippuvuuksien hallinnan ja julkaisemisen kaltaisia tehtäviä.
- Sen tavoitteena on tarjota kätevä käyttökokemus kietomalla vakiintuneet työkalut ja vähentämällä kehittäjien kognitiivista kuormitusta.
- Vaikka Rye ei olekaan mullistava ratkaisu, se on saanut myönteistä palautetta ja tarjoaa lupaavan alun, joka on saanut inspiraationsa kehittäjien kokemuksista Rust-ekosysteemissä. Se on kuitenkin tällä hetkellä yhden henkilön hanke, eikä se vastaa kaikkiin Python-ekosysteemin haasteisiin. Kirjoittaja toivoo keräävänsä lisää osallistujia ja edistävänsä standardointi-ideoita yhteisössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39249005)

- Käyttäjät pocoo.org-sivustolla ovat erittäin tyytyväisiä Python-projekteihin tarkoitettuun Rye-työkaluun, vaikka alkuasennuksessa olikin pieniä ongelmia.
- Rye on verrattavissa Poetryyn, ja sitä kehutaan sen Python-versionhallintaominaisuuksien ja vastaavien ominaisuuksien vuoksi.
- Yleisesti ollaan yhtä mieltä siitä, että Python-pakkaustyökaluja on parannettava, ja keskustellaan järjestelmäriippuvuuksiin liittyvistä haasteista. Rye:n tukemiseen kannustetaan palautteen antamisella, dokumentaation parantamisella ja tietoisuuden levittämisellä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Selaimen laajennukset: Hakkeroitavissa olevien ohjelmistojen teho: Hakkeroitavien ohjelmistojen vapauttaminen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Selaimen%20laajennukset%3A%20Hakkeroitavissa%20olevien%20ohjelmistojen%20teho%3A%20Hakkeroitavien%20ohjelmistojen%20vapauttaminen&subheading=maanantaina%205.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
