---
slug: '/2024/02/06'
---

# 2024-02-06

## [Vesuvius Challenge 2023 -kilpailun voittajat tulkitsevat 2000 vuotta vanhan käärön koneoppimisen avulla](https://scrollprize.org/grandprize)

- Vesuvius Challenge 2023 -kilpailun pääpalkinnon voittajat on julkistettu, ja he ovat onnistuneesti lukeneet 2000 vuotta vanhan Herculaneumin papyruskäärön.
- Käärössä käsitellään muun muassa musiikkia, ruokaa ja nautintoa, ja se tarjoaa arvokkaita oivalluksia jatkotutkimusta varten.
- Voittajajoukkue käytti koneoppimismalleja ja automaattisia segmentointityökaluja, mutta niitä on vielä parannettava.
- Tutkimusprosessissa käytettiin röntgentomografiaa ja koneoppimista papyruskääröjen analysoimiseksi.
- Kilpailu edisti yhteistyötä ja tiedonvaihtoa.
- Seuraava haaste, Vesuvius Challenge 2024, on julkistettu, ja sen tavoitteena on avata lisää tekstejä haudatuista kääröistä, jotta voimme paremmin ymmärtää klassista elämää ja kirjallisuutta.
- Haasteen voittajat juhlivat Getty Villa -museossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39261861)

- Tutkijat ovat edistyneet muinaisten kääröjen lukemisessa digitaalisen purkamisen ja tekoälyalgoritmien avulla, mikä voi johtaa mahdollisiin edistysaskeliin arkeologiassa ja teknologiassa.
- Manuaaliseen segmentointiin ja useampien kääröjen skannaamiseen liittyvät haasteet sekä rahoituksen tarve estävät alan jatkokehitystä.
- Kadonneiden käsikirjoitusten mahdollinen löytyminen ja epikurolaisen filosofian ymmärtäminen kääröissä herättää jännitystä, mutta tarkkuus ja todentaminen aiheuttavat edelleen huolta.

## [Säädettävä kiihtyvyys: Valon nopeus 0,00 %:lla valon nopeudella](https://dmytry.github.io/space/)

- Sivulla käyttäjät voivat olla vuorovaikutuksessa relativistisen avaruusaluksen kanssa ja säätää sen kiihtyvyyttä.
- Käyttäjät voivat tarkastella sivulla erilaisia mittauksia, kuten etäisyyttä, Doppler-kerrointa, aluksen aikaa ja maailmanaikaa.
- Dmytry Lavrovin luoman sivun teemana on kirkkaus ja kiihtyvyys.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39266396)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia avaruusmatkailuun liittyviä aiheita ja siihen liittyviä haasteita, kuten rajoituksia, jotka liittyvät avaruusaluksen kiihdyttämiseen Linnunradan keskipisteeseen, ja tähtienvälisten hiukkasten aiheuttamia mahdollisia vaurioita.
- Aiheita ovat myös polttoaineen käyttö kilpenä, kineettisen energian käyttökelpoisuus työntövoimana ja atomien tiheys avaruudessa.
- Keskustelussa tarkastellaan avaruuden käsitettä aseena, kehittyneiden avaruusajoneuvojen mahdollista tuhovoimaa, aikamatkustuksen käsitettä, tähtienvälisen matkan toteutettavuutta, kiihtyvyyden vaikutuksia ihmiskehoon sekä suurilla nopeuksilla avaruudessa liikkumiseen liittyviä mahdollisia riskejä ja rajoituksia.

## [Atopile: Atopop: Piirilevyjen suunnittelu koodilla](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Atopilen luojat ovat kehittäneet avoimen lähdekoodin kielen ja työkaluketjun nimeltä atopile, jolla voidaan kuvata piirejä koodin avulla.
- Tavoitteena on abstrahoida elektroniikka tehokkaasti ja mahdollistaa suunnittelun uudelleenkäyttö, mikä on saanut vaikutteita ohjelmistosuunnittelijoiden työnkulusta laitteistosuunnittelussa.
- Atopile-kääntäjä luo verkkolistoja ja valitsee piirin komponentit, ja se keskittyy tällä hetkellä suunnittelemaan piirilevyjä, joiden monimutkaisuus on pieni tai keskisuuri.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Atopile on työkalu, joka mahdollistaa piirilevysuunnittelun koodin avulla ja jossa keskitytään automatisointiin, yhteistyöhön ja komponenttien valintaan.
- Artikkelissa tarkastellaan nykyisten elektroniikan suunnittelutyökalujen rajoituksia ja haasteita, jotka liittyvät visuaalisten kaavioiden muuntamiseen koodiksi.
- Siinä käsitellään ohjelmistoekosysteemin mahdollisuuksia laitteistosuunnittelussa, mukaan lukien komponenttivalinnan optimointi, koodipohjaisen lähestymistavan edut ja avoimen lähdekoodin yhteisön mahdollinen kasvu.

## [Tekstiviestipohjainen todennus: SIM-Swap-hyökkäyksistä syytetyt yritykset: Yrityksiä syytetään SIM-swap-hyökkäyksistä](https://keydiscussions.com/2024/02/05/sim-swap-attacks-can-be-blamed-on-companies-embracing-sms-based-password-resets/)

- Turvallisuusalan yritykset, jotka käyttävät tekstiviestejä tilien kirjautumisessa ja salasanojen nollaamisessa, olisi asetettava vastuuseen SIM-kortin vaihtohyökkäyksistä.
- SIM-swap-hyökkäykset tapahtuvat, kun rikolliset huijaavat operaattoreita siirtämään uhrin puhelinnumeron heidän laitteeseensa, jolloin he pääsevät käsiksi tekstiviestitilin kirjautumistietoihin ja arkaluontoisiin tietoihin.
- Tunnetut yritykset, kuten Apple, Google ja PayPal, ovat ottaneet käyttöön tekstiviestipohjaisen tunnistautumisen sen tunnetuista turvallisuuspuutteista huolimatta, ja kirjoittaja puoltaa turvallisempien vaihtoehtojen, kuten Authy tai Google Authenticator, käyttöönottoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39269327)

- Keskustelussa tarkastellaan erilaisia tilien todennusmenetelmiä ja turvatoimia, kuten tekstiviestejä, Yubikeytä, TOTP-sovelluksia ja sähköpostia.
- Tekstiviestien käytön luotettavuudesta ja tehokkuudesta tiliin liittyvissä tarkoituksissa ollaan eri mieltä SIM-kortin vaihtohyökkäyksistä johtuvien huolien vuoksi.
- Keskustelussa korostetaan eri todennusmenetelmien rajoituksia ja haavoittuvuuksia ja vaaditaan tiukempia säännöksiä ja monitekijätodennuksen parempaa käyttöönottoa, jotta saavutetaan tasapaino tietoturvan ja käyttäjien mukavuuden välillä.

## [Kuinka moni itsenäinen ammatinharjoittaja ylläpitää omaa yritystään ilman ulkopuolista rahoitusta?](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Puhuja on kiinnostunut itsenäisten ammatinharjoittajien määrästä ja heidän ammatistaan, erityisesti niiden, jotka ovat aloittaneet oman yrityksensä ilman ulkopuolista taloudellista tukea.
- He ovat kiinnostuneita ymmärtämään, miten nämä henkilöt pystyvät selviytymään ilman ulkopuolista rahoitusta.
- Puhuja etsii näkemyksiä yrittäjyydestä ja itsenäisten ammatinharjoittajien käyttämistä strategioista yrityksensä ylläpitämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Keskustelussa käsitellään itsenäisen ammatinharjoittamisen eri näkökohtia, kuten eri ammattien kannattavuutta, verovaikutuksia, haasteita ja palkkioita.
- Keskitytään erityisesti Puolan ohjelmistoteollisuuteen ja freelancerina toimimisen etuihin ja riskeihin tällä alalla.
- Keskustelussa korostetaan yrityksen omistamisen etuja, kuten mahdollisuuksia taloudelliseen menestykseen ja henkilökohtaiseen täyttymykseen.

## [Washingtonin edustajainhuoneen lakiehdotuksessa kielletään poliiseja valehtelemasta kuulusteluissa ja torjutaan vääriä tunnustuksia.](https://www.seattletimes.com/seattle-news/politics/wa-house-would-make-it-illegal-for-police-to-lie-during-interrogations/)

- Washingtonissa ehdotetun lakiehdotuksen tavoitteena on kieltää poliiseja valehtelemasta kuulustelujen aikana, jotta voidaan puuttua vääriä tunnustuksia koskeviin huolenaiheisiin ja edistää eettisiä lainvalvontakäytäntöjä.
- Lakiehdotuksen tavoitteena on lisätä vastuuvelvollisuutta ja vahvistaa rikosoikeusjärjestelmän luotettavuutta.
- Jos tämä lainsäädäntö hyväksytään, sillä voi olla merkittäviä vaikutuksia poliisin kuulustelutaktiikoihin ja tunnustusten luotettavuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39264383)

- Keskustelussa käsitellään poliisin väärinkäytöksiin liittyviä eri näkökohtia, kuten petosta kuulusteluissa ja julkisten puolustajien kohtaamia haasteita.
- Huolta herättävät väärät tunnustukset, pakottaminen ja poliisien vastuuvelvollisuuden puute.
- Keskusteluissa korostetaan oikeudellisen edustuksen merkitystä ja riskejä, joita liittyy poliisin kanssa toimimiseen ilman oikeudellista neuvonantajaa, ja niissä käsitellään myös rotuun ja luottamukseen lainvalvontaviranomaisia kohtaan liittyviä kysymyksiä.

## [Mitä olet rakentanut LLM:n kanssa? - LLM-sovellusten ja käyttöönoton tutkiminen](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Henkilö on utelias siitä, millaisia projekteja muut ovat luoneet LLM:ien (suuret kielimallit) avulla.
- He mainitsevat, että he kehittivät Chrome-laajennuksen, jolla voi ohittaa sponsoroituja kohtia YouTube-videoissa, ja kokeilevat LLM:n käyttöä funktiokutsuketjujen selittämiseen eri ohjelmointikielillä.
- Henkilö on myös kiinnostunut oppimaan teknologiapinosta ja käyttöönottomenetelmistä, joita muut käyttävät projekteissaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Yhteenvedossa tuodaan esiin erilaisia hankkeita ja aloitteita, joissa hyödynnetään kielimalleja, kuten GPT-3 ja GPT-4.
- Hankkeisiin kuuluu Chrome-laajennuksia, tekoälyä myyntikoulutukseen, chatbotteja, transkriptio- ja organisointityökaluja, kielenoppimissovelluksia sekä erilaisia automaatio- ja tekoälytyökaluja.
- Keskustelussa mainitaan kielimallien haasteet, rajoitukset ja parannukset sekä tekoälyn mahdollisuudet koodaushaastattelujen valmistelussa, sisällön tiivistämisessä, palveluiden dokumentoinnissa ja taloudellisten tulosneuvottelujen analysoinnissa.

## [Weaveworks lopettaa toimintansa, jättäen alan ammattilaiset pettyneiksi](https://www.linkedin.com/posts/richardsonalexis_hi-everyone-i-am-very-sad-to-announce-activity-7160295096825860096-ZS67)

- Pilvipohjainen Weaveworks lopettaa toimintansa, vaikka sillä on vahvat tulot ja kasvava asiakaskunta.
- Sulkemisen syynä olivat epävakaa kassatilanne ja epäonnistunut fuusio- ja yritysostosopimus.
- Weaveworksin avoimen lähdekoodin ohjelmistojen, erityisesti CNCF Fluxin, jatkokehitys ja ylläpito pyritään varmistamaan.
- Alan ammattilaiset ovat pettyneitä uutiseen, sillä Weaveworks on edistänyt merkittävästi natiivipilviekosysteemiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39262650)

- Kubernetesin hallintatyökaluihin keskittynyt startup-yritys Weaveworks on lopettanut toimintansa huomattavasta liikevaihdosta ja rahoituksesta huolimatta.
- Toimitusjohtajan LinkedIn-postaus viittaa siihen, että he pyrkivät näyttämään houkuttelevammilta yritysostojen kannalta.
- Tämä herättää kysymyksiä päätöksenteosta ja startup-yrityksissä vallitsevasta "tähtää kuuhun" -mentaliteetista, jossa kasvu menee usein kannattavuuden edelle.

## [Vieraile Hacker Newsissa satunnaisena päivänä](https://randomhackernews.com/)

- Käyttäjä on kehittänyt verkkosivuston, jonka avulla käyttäjät voivat tutkia Hacker Newsin etusivua satunnaiselta päivältä tämän päivän ja 19. helmikuuta 2007 välillä.
- Sivusto luotiin alun perin henkilökohtaiseen käyttöön, mutta nyt se on asetettu yleisön saataville, koska sen luoja uskoo, että se voisi kiinnostaa muitakin.
- Käyttäjät voivat tutustua Hacker Newsin otsikoihin, keskusteluihin ja toimintaan eri ajankohtina menneisyydessä tämän sivuston kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39260760)

- Elokuussa 2009 Hacker Newsin keskusteluketjussa käsitellään useita aiheita, kuten selausasetuksia, turhautumista linkkien käyttäytymiseen ja verkkohistoriaominaisuuksien arvoa.
- Käyttäjät ilmaisevat tyytymättömyytensä linkkien mätänemiseen sivustolla ja keskustelevat Erlangia koskevien uutisten yleisyydestä.
- Muita keskustelunaiheita ovat muun muassa Stanfordin startup-koulu, Hacker News -arkiston analysointi tietojen keräämiseksi ja YouTuben kannattavuus. Myös Firefoxin teknisistä ongelmista Linuxissa ja Windowsissa kerrotaan.

## [UUID v7: Yhteenveto Home Commitfest 2024-03 -ohjelman tarkistusprosessista ja liitteet](https://commitfest.postgresql.org/47/4388/)

- Tässä yhteenvedossa on dokumentoitu Home Commitfest -ohjelma vuosille 2024-03, ja siinä annetaan tietoa tarkasteluprosessista ja edistymisestä eri aiheiden osalta.
- Keskustellaan UUID v7 -aiheesta, mukaan lukien kirjoittajat, tarkastajat ja tarkasteluprosessin nykytilanne.
- UUID v7 -aiheeseen liittyvät liitteet ja kommentit sisältyvät myös yhteenvetoon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39260614)

- Keskustelu keskittyy UUID-tunnusten käytön etuihin ja haittoihin PostgreSQL-tietokannoissa.
- Joidenkin mielestä UUID-tunnukset ovat tarpeettomia useimmissa sovelluksissa, kun taas toisten mielestä ne parantavat skaalautuvuutta ja suorituskykyä.
- Keskusteluissa käsitellään myös UUID-tunnusten toteutusta, versioita, yksityisyyden suojaan liittyviä kysymyksiä ja turvallisuusvaikutuksia sekä niiden vaikutusta lajitteluun, osiointiin ja tietokannan suorituskykyyn.

## [Tutkijat ehdottavat luokan 6 lisäämistä hurrikaaniasteikkoon.](https://eos.org/articles/weve-already-seen-category-6-hurricanes-now-scientists-want-to-make-it-official)

- Tuoreessa tutkimuksessa ehdotetaan, että Saffir-Simpsonin hirmumyrskytuuliasteikkoon lisättäisiin uusi luokka, luokka 6.
- Tässä uudessa luokassa käsiteltäisiin ilmastonmuutoksen aiheuttamaa trooppisten syklonien voimistumista ja tuhovoiman lisääntymistä.
- Tutkimuksessa käytettiin aiempia myrskyjä koskevia tietoja, analyysejä suurimmasta mahdollisesta voimakkuudesta ja ilmastonmuutosmalleja, jotka tukevat luokan 6 tarpeellisuutta.
- Tämän luokan lisääminen antaisi tarkemman kuvan ilmastonmuutokseen liittyvistä riskeistä ja kannustaisi keskustelua hurrikaaneihin liittyvistä riskeistä tiedottamisesta yleisölle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39268106)

- Tutkijat ehdottavat uuden 6. luokan hurrikaanin lisäämistä, koska sen voimakkuus on kasvanut, mutta epäilijät kritisoivat tutkimusmenetelmiä ja tietojen manipulointia.
- Luotettavat ja johdonmukaiset tiedot ovat ratkaisevan tärkeitä tieteellisessä tutkimuksessa, erityisesti ilmastonmuutoksen kaltaisissa poliittisesti arkaluonteisissa aiheissa.
- Nykyinen tuulen nopeuteen perustuva luokittelujärjestelmä ei välttämättä kerro myrskytulvien ja tulvien aiheuttamista mahdollisista vahingoista, mikä korostaa tarvetta parantaa luokittelujärjestelmiä, joissa otetaan huomioon infrastruktuurin, myrskytulvien ja tulvariskin kaltaiset tekijät.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vesuvius Challenge 2023 -kilpailun voittajat tulkitsevat 2000 vuotta vanhan käärön koneoppimisen avulla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vesuvius%20Challenge%202023%20-kilpailun%20voittajat%20tulkitsevat%202000%20vuotta%20vanhan%20k%C3%A4%C3%A4r%C3%B6n%20koneoppimisen%20avulla&subheading=tiistaina%206.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
