---
slug: '/2024/02/07'
---

# 2024-02-07

## [Kattava opas SQL:n käyttöön datatieteilijöille: 100 kyselyä ja esimerkkejä](https://gvwilson.github.io/sql-tutorial/)

- Annetut tiedot ovat kattava resurssi SQL:n opettamiseen ohjaajille, ja ne kattavat muun muassa seuraavat aiheet: tietokantojen hallinta, SQL-kyselyt, tietojen yhdistäminen, ikkunointifunktiot, transaktiot, triggerit, JSON-tietojen käsittely ja Pythonin vuorovaikutus tietokantojen kanssa.
- Materiaali sisältää asennusohjeita, taustakäsitteitä ja esimerkkejä SQL-kyselyistä ja niiden tuloksista eri skenaarioissa.
- Se kattaa myös käsitteitä, kuten aggregaatiofunktiot, rajoitukset, upsert, normalisointi, ja tarjoaa koodinpätkiä, jotka demonstroivat SQLiten ja Pythonin käyttöä, kuten poikkeusten käsittelyä, päivämäärien ja kellonaikojen käsittelyä, SQL:n käyttämistä Jupyterin muistiinpanovihkoissa ja Pandasin hyödyntämistä SQLiten kanssa. Mukana on myös luettelo tietokantoihin ja SQL:ään liittyvistä keskeisistä termeistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39281178)

- Tiivistelmä kattaa keskustelut datatieteestä, SQL:stä ja niihin liittyvistä aiheista, ja siinä tarkastellaan datatieteilijän roolin määritelmää ja odotuksia.
- Se korostaa alan eri nimikkeisiin ja odotuksiin liittyvää sekaannusta.
- Keskustellaan ChatGPT:n kaltaisten työkalujen hyödyllisyydestä SQL-kyselyjen kirjoittamisessa selkokielellä sekä haasteista, joita liittyy Clickhousen käyttöön SQL-joineissa ja työskentelyyn aikasarjatietojen kanssa.
- Lisäksi annetaan suosituksia SQL-oppaista, kyselyjen optimointiin liittyviä resursseja ja ehdotetaan DuckDB:n käyttöä.

## [HSBC-pankkivuoto paljastaa petollisia kiinnityksiä, joita väärennetyt kiinalaiset tulot Toronton kiinteistöissä ruokkivat](https://www.thebureau.news/p/fake-chinese-income-mortgages-fuel)

- Kanadalaisen HSBC-pankin ilmiantaja on paljastanut todisteita Torontossa tehdyistä petollisista asuntolainoista, joihin liittyy väärennettyjä kiinalaisia tuloja ja joiden arvo on arviolta yli 500 miljoonaa dollaria.
- Näitä petollisia asuntolainoja on myönnetty ainakin 10 HSBC:n konttorissa Toronton alueella vuodesta 2015 lähtien, ja niiden määrä on kasvanut Covid-19-pandemian aikana.
- Kiinalaiset diasporaostajat hankkivat HSBC:ltä asuntolainoja ja väittivät samalla, että he saivat ylenpalttisia palkkoja Kiinassa tehdyistä etätöistä ja käyttivät väärennettyjä asiakirjoja rahanpesuun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39277767)

- Kanadalaisen HSBC-pankin väitetään sekaantuneen Torontossa sijaitseville kiinalaisille diasporaostajille myönnettyjen asuntolainojen petolliseen liikkeeseenlaskuun, johon mahdollisesti osallistui työntekijöitä ja eräs ylempi johtaja.
- Ongelma saattaa olla laajempi kuin yksi konttori ja levitä koko pankkiin, mikä herättää huolta rahanpesusta, petoksista, asuntojen paisuneista hinnoista ja mahdollisista riskeistä Kanadan pankkijärjestelmälle.
- Keskustelussa keskitytään myös verottamattomien tulojen vaikutukseen Toronton kiinteistömarkkinoihin, sääntelyyn, ulkomaisten ostajien rooliin ja mahdollisiin seurauksiin maailmantaloudelle, kun otetaan huomioon Kiinan kiinteistömarkkinoiden taantuminen ja pääomavalvonta.

## [Kattava opas PostgreSQL:n käytöstä eri sovelluksissa ja skenaarioissa.](https://gist.github.com/cpursley/c8fb81fe8a7e5df038158bdfe0f06dbb)

- Yhteenvedossa on luettelo työkaluista ja resursseista, joiden avulla PostgreSQL:ää voidaan käyttää erilaisissa sovelluksissa ja skenaarioissa.
- Se sisältää linkkejä GitHub-tietovarastoihin, joissa on koodiesimerkkejä ja lisätietoja muun muassa seuraavista aiheista: tausta- ja cron-työt, viestijonot, GIS/kartoitus, tarkastuslokit, pääsynvalvonta, valtuutus, hakutoiminnot, aikasarjadata, graafidata, ulkomainen data, HTTP-vuorovaikutus, API:t, tapahtumat/replikointi/CDC, yksikkötestit, migraatiot, kojelaudat/käyttöliittymät, datan visualisointi ja kielipalvelimet.
- Lukijoita pyydetään jakamaan muita resursseja tai työkaluja, joita he mahdollisesti tuntevat.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39273954)

- PostgreSQL on monipuolinen mutta haastava tietokannan hallintajärjestelmä, jota käytetään usein ohjelmistokehityksessä.
- Kappaleessa korostetaan PostgreSQL:n käytön etuja ja rajoituksia ja suositellaan olemassa olevan teknologian hyödyntämistä aina kun se on mahdollista.
- Se tarjoaa tietoa erilaisista malleista ja kirjastoista, jotka auttavat tehokkaassa käytössä, skaalaamisessa, monimutkaisten sovellusarkkitehtuurien käsittelyssä ja eri tietokantojen välisten kompromissien ymmärtämisessä.

## [Maailman ongelmien ja edistyksen tunnistaminen: Tie kohti parempaa tulevaisuutta](https://ourworldindata.org/much-better-awful-can-be-better)

- Artikkelissa korostetaan maailman kaksijakoista luonnetta ja todetaan, että maailmassa on sekä kielteisiä puolia että edistyksen alueita.
- Lapsikuolleisuuden esimerkin avulla kirjoittaja korostaa tehtyjä parannuksia ja tunnustaa samalla olemassa olevat ongelmat.
- Artikkelissa väitetään, että sekä ongelmien että edistyksen tunnistaminen on ratkaisevan tärkeää, jotta voidaan uskoa paremman maailman mahdollisuuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39278631)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten maailman tilaa, väestön ja talouden kasvua, luonnonvarojen ehtymistä, ilmastonmuutosta, rikollisuutta ja poliittista polarisaatiota.
- Eri näkökulmia, sekä optimistisia että pessimistisiä, esitellään tasapainoisen lähestymistavan mukaisesti.
- Näiden kysymysten monimutkaisuutta ja haasteita korostetaan, samoin kuin luotettavan tiedon, ennakkoluulottomuuden ja tuottavan keskustelun merkitystä.

## [GPT vs. lakimiehet: Kielimallit päihittävät ihmiset oikeudellisissa arvosteluissa](https://arxiv.org/abs/2401.16212)

- Suurten kielimallien (LLM) on todettu olevan yhtä tarkkoja kuin ihmisen tekemät oikeudelliset sopimustarkastukset tai jopa parempia oikeudellisten kysymysten määrittelyssä.
- LLM:t ovat huomattavasti nopeampia kuin ihmiset, sillä ne pystyvät suorittamaan tarkistukset muutamassa sekunnissa kuin tunneissa.
- LLM:n käyttö oikeudellisella alalla voi mullistaa alan, lisätä saatavuutta ja tehokkuutta ja vähentää samalla kustannuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39274918)

- Tekoälystä ja kielimalleista (LLM) keskustellaan niiden vaikutuksesta lakimiesammattiin.
- Niiden tehokkuudesta ja rajoituksista ollaan eri mieltä, ja jotkut ehdottavat niiden integroimista lakimiesten rinnalle, kun taas toiset ovat huolissaan tarkkuudesta ja vastuukysymyksistä.
- Keskustelua käydään myös työpaikkojen menetyksestä oikeusalalla ja sen suojelemiseksi tarvittavasta sääntelystä. Muita huolenaiheita ovat yksityisyyden suoja, tietojen väärinkäyttö ja ihmisten panoksen merkitys oikeudellisissa asioissa.

## [jQuery 4.0.0 Beta Release: Bugikorjauksia, suorituskyvyn parannuksia ja rikkovia muutoksia.](https://blog.jquery.com/2024/02/06/jquery-4-0-0-beta/)

- jQuery 4.0.0 beta-versio on julkaistu, ja se tuo mukanaan bugikorjauksia, suorituskykyparannuksia ja joitakin muutoksia.
- Tuki IE:lle, jossa on lapsia, on poistettu tässä päivityksessä.
- jQuery Foundation tarjoaa erilaisia resursseja, kuten koulutusta, tapahtumia, dokumentaatiota, tukea ja foorumeita, joiden avulla käyttäjät voivat oppia ja osallistua jQuery-yhteisön toimintaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39283733)

- Osallistujat keskustelevat jQueryn tärkeydestä ja merkityksestä nykyaikaisessa web-kehityksessä, erityisesti sen välttämättömyydestä WordPress-pohjaisilla verkkosivustoilla.
- Kannattajat korostavat sen yksinkertaisuutta ja monipuolisuutta erilaisten tehtävien hoitamisessa.
- Nykyaikaisten JavaScript-kehysten, kuten Reactin, kannattajat taas väittävät, että jQueryn tarpeellisuus on subjektiivista verrattuna uudempiin teknologioihin.

## [Komentoriviohjelmien parantaminen: UNIX-periaatteiden nykyaikaiset päivitykset (2021)](https://clig.dev/)

- Tekstissä annetaan ohjeita komentoriviohjelmien parantamiseen perinteisten UNIX-periaatteiden nykyaikaisten päivitysten pohjalta.
- Siinä korostetaan, että on tärkeää suunnitella CLI-ohjelmat käyttäjälähtöisesti ja noudattaa hyvää käyttöliittymäsuunnittelua ja CLI-käytäntöjä.
- Asiakirjassa tarkastellaan komentoriviliittymien arvoa ja suunnitteluperiaatteita, kuten selkeyttä, löydettävyyttä ja ihmislähtöistä suunnittelua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39273932)

- Artikkelissa tarkastellaan komentoriviliittymien (CLI) nykytilaa ja etuja.
- Kommenttiosassa käsitellään useita aiheita, kuten komentojen "dry run"-vaihtoehdon merkitystä, komentojen käyttäytymistä putkistoituna tai uudelleenohjattuna, erilaisia lähestymistapoja ympäristöjen käynnistämiseen ja koodin suorittamiseen, sisäkkäisten CLI:iden suosimista kaikkien vaihtoehtojen näyttämiseen yhdessä paikassa sekä CLI:iden tekemisen haasteita sekä ihmisten että koneiden luettavaksi.
- Mielipiteet komentorivin tulevaisuudesta ja tekoälyn roolista vaihtelevat, mutta CLI:n jatkuva käyttö ja merkitys tunnustetaan.

## [Bluesky avaa sosiaalisen verkoston yleisölle uusilla ominaisuuksilla](https://bsky.social/about/blog/02-06-2024-join-bluesky)

- Bluesky, avoin sosiaalinen verkosto, on nyt avoin kaikille ilman kutsukoodia.
- Alusta on kehittänyt ominaisuuksia, kuten moderointityökaluja ja mukautettuja syötteitä.
- Ne kokeilevat "federaatiota", jonka tavoitteena on luoda avoimempi ja mukautettavampi verkko, jossa kehittäjät voivat itse isännöidä palvelinta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39274882)

- Bluesky on hajautettu sosiaalinen verkosto, jonka tavoitteena on edistää avointa federaatiota.
- Blueskyn liiketoimintamallia verrataan Netscapen vaikutukseen web-kehitykseen, vaikka mielipiteet sen merkityksestä vaihtelevat.
- Huolta herättävät Blueskyn taloudellinen kestävyys ja rahaksi muuttamisen haasteet sekä tekniset esteet, tilien siirrettävyys, palvelinten sulkemiset ja sääntelyn tarve teknologiateollisuudessa.

## [AdGuard Home: Verkonlaajuinen mainoksia ja jäljittäjiä estävä DNS-palvelin](https://github.com/AdguardTeam/AdGuardHome)

- AdGuard Home on koko verkon kattava ohjelmisto, joka estää mainokset ja seurannan kaikilla kodin laitteilla toimimalla DNS-palvelimena ja ohjaamalla seurantaverkkotunnukset uudelleen.
- Se tarjoaa ominaisuuksia, kuten mukautettavat estolistat, verkkotoiminnan seurannan ja mahdollisuuden lisätä mukautettuja suodatussääntöjä.
- AdGuard Home on avoimen lähdekoodin projekti, joka voidaan asentaa eri menetelmin, eikä se kerää käyttötilastoja, ellei sitä ole määritetty.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39276687)

- Käyttäjien keskustelut keskittyvät erilaisten mainoksia estävien DNS-palvelimien, kuten PiHole, NextDNS ja AdGuard Home, tehokkuuteen.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan verkkosivujen yhteensopivuudesta, viiveestä ja luotettavuudesta näitä työkaluja käytettäessä.
- Lisäksi keskustellaan yksityisyyden suojaan liittyvistä huolenaiheista, hinnoittelusta ja räätälöintivaihtoehdoista, ja eri mainostenestoratkaisujen hyödyllisyydestä ja eduista ollaan eri mieltä.

## [Uusi tutkimus osoittaa, että valtamerten lämpeneminen ylittää Pariisin sopimuksen tavoitteet](https://eos.org/articles/oceans-may-have-already-seen-1-7c-of-warming)

- Karibianmeren sienet ovat toimittaneet historiallisia todisteita, jotka osoittavat, että meren lämpötila alkoi nousta fossiilisten polttoaineiden polton vuoksi vuonna 1860, 80 vuotta aiemmin kuin aiemmin on uskottu.
- Nykyiset lämpötilat ovat jo 1,7 celsiusastetta lämpimämpiä kuin esiteollisella kaudella, mikä ylittää Pariisin ilmastosopimuksessa asetetut tavoitteet.
- Tutkimuksessa korostetaan, että on tärkeää käyttää paleoilmastotietoja täydentämään instrumenttitietoja, ja kehotetaan arvioimaan uudelleen IPCC:n käyttämä esiteollinen viitejakso.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39275272)

- Tässä yhteenvedossa luodaan katsaus ilmastonmuutokseen liittyviin aiheisiin, kuten valtamerten lämpenemiseen, demokraattisen tuen puutteeseen ja teollisuuden vastustukseen.
- Siinä korostetaan tarvetta muuttaa käyttäytymistä ja infrastruktuuria sekä puuttua ilmastonmuutoksen epätasa-arvoisiin vaikutuksiin ja kustannuksiin.
- Lisäksi keskustellaan uusiutuvan energian roolista, Kiinan päästöistä ja hiilenkulutuksen vähentämisestä sekä sähköautojen mahdollisuuksista ratkaisuna.

## [Mozilla Monitor Plus: Automaattinen tietojen poisto ja yksityisyyden suojaaminen](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/introducing-mozilla-monitor-plus-a-new-tool-to-automatically-remove-your-personal-information-from-data-broker-sites/)

- Mozilla Monitor, joka tunnettiin aiemmin nimellä Firefox Monitor, on ottanut käyttöön uuden maksullisen tilauspalvelun nimeltä Monitor Plus.
- Monitor Plus tarjoaa käyttäjille automaattisen tietojen poiston ja jatkuvan seurannan tietomurroissa vaarantuneiden henkilötietojen osalta.
- Palvelun avulla käyttäjät voivat hallita yksityisyyttään verkossa pyytämällä henkilötietojensa muuttamista tai poistamista tiedonvälityssivustoilta, vastaanottamalla tietoturvaloukkauksia koskevia hälytyksiä ja poistamalla tietonsa yli 190 tiedonvälityssivustolta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39274631)

- Mozilla on lanseerannut uuden Mozilla Monitor Plus -nimisen palvelun, joka poistaa henkilötiedot automaattisesti tiedonvälittäjiltä.
- On esitetty epäilyjä siitä, että tiedonvälittäjät saisivat mahdollisesti enemmän tietoja, mutta Mozilla käsittelee tätä kysymystä tietosuojakäytännössään.
- Ratkaisun toteuttamista bloom-suodattimen avulla pidetään epätodennäköisenä.
- Huomautuksissa käsitellään keskitettyjen tietosuojapalvelujen rajoituksia ja esitellään DNS:n kyselynimien minimoinnin käsite.
- Muut palvelut, kuten Optery, OneRep ja Incogni, mainitaan ja niitä verrataan ominaisuuksien ja hinnoittelun osalta.
- Jotkut käyttäjät ovat tyytyväisiä Opteryyn, kun taas toiset ovat huolissaan affiliate-kumppanuuksista ja kolmannen osapuolen skripteistä.
- Keskustelussa keskustellaan myös Firefox Relaysta ja vaihtoehtoisista palveluntarjoajista yksityisyyden suojaamiseksi.
- EU:n säädökset aiheuttavat haasteita tiettyjen palvelujen tarjoamiselle.
- Lisäksi keskustellaan hinnoittelusta, tietojen poistamisen tehokkuudesta sekä yksityisyyteen ja tietoturvaan liittyvistä huolenaiheista.
- Jotkut käyttäjät ilmaisevat epäluottamusta Mozillaa kohtaan ja kritisoivat yhtiön johdon päätöksiä.
- On myös esitetty kritiikkiä siitä, että henkilötietojen poistamisesta peritään maksuja.
- Yleinen keskustelu kattaa laajan valikoiman aiheita, jotka liittyvät yksityisyyden suojaan ja tietojen poistamiseen tiedonvälittäjiltä.

## [Go 1.22: Uusia ominaisuuksia, optimointeja ja alustapäivityksiä](https://go.dev/doc/go1.22)

- Go 1.22 on Go-kielen uusin julkaisu, joka tuo parannuksia ja muutoksia eri osa-alueille, kuten työkaluketjuun, suoritusaikaan ja kirjastoihin.
- Päivityksiin kuuluu parannuksia jäljitystyökalun web-käyttöliittymään, parannettuja varoituksia vet-työkalussa, roskienkeruun optimointi ja muistin yleiskustannusten vähentäminen.
- Julkaisu sisältää uusia paketteja, päivityksiä olemassa oleviin paketteihin ja muutoksia paketteihin kuten encoding/json, go/ast ja database/sql. Mukana on myös alustakohtaisia päivityksiä, kuten sijainnista riippumattomat suoritettavat tiedostot macOS:ssä ja tuki loong64-portille ja OpenBSD:lle big-endian 64-bittisellä PowerPC:llä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39282225)

- Keskustelu pyörii Typescriptin, Go:n ja Dartin kaltaisten ohjelmointikielten ympärillä ja käsittelee niiden etuja, haasteita ja koodausstandardeja.
- Go:n päivityksistä ja muutoksista, kuten "sql.Null[T]"-ominaisuuden lisäämisestä ja parannuksista standardikirjastoon, keskustellaan ja yhteisö arvostaa niitä.
- Osallistujat jakavat kokemuksiaan ja mielipiteitään kielten suunnittelusta ja uusiin versioihin siirtymisestä ja tuovat keskusteluun arvokkaita näkemyksiä.

## [Miljoonien vahingot 3M:n tartunnan saaneissa älyhammasharjoissa Sveitsissä DDoS-hyökkäys](https://www.tomshardware.com/networking/three-million-malware-infected-smart-toothbrushes-used-in-swiss-ddos-attacks-botnet-causes-millions-of-euros-in-damages)

- Hakkerit ovat saastuttaneet noin kolme miljoonaa älyhammasharjaa Sveitsissä ja käyttäneet niitä DDoS-hyökkäyksen käynnistämiseen erään yrityksen verkkosivustoa vastaan.
- Yritys kärsi hyökkäyksen seurauksena miljoonien eurojen vahingot.
- Hammasharjat olivat alttiita tietomurrolle Java-pohjaisen käyttöjärjestelmänsä vuoksi.
- Tietoturva-asiantuntijat suosittelevat laitteiden omistajia päivittämään laitteensa, seuraamaan epäilyttävää toimintaa ja käyttämään tietoturvaohjelmistoja suojautuakseen vastaavilta hyökkäyksiltä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39277990)

- Keskustelussa tarkastellaan internetiin kytkettyihin hammasharjoihin ja älylaitteisiin liittyviä tietoturvariskejä ja huolenaiheita.
- Osallistujat kyseenalaistavat sellaisen uutisartikkelin paikkansapitävyyden, jonka mukaan DDoS-hyökkäyksissä käytettiin älyhammasharjoja.
- Esille nostetaan erilaisia huolenaiheita, kuten laitteiden turvallisuus, tietosuoja, mahdollinen valvonta ja älylaitteiden parempien turvatoimien tärkeys.

## [Palvelimen tärkeyden priorisointi: Säännöllisen seurannan tarve](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/TrackingMachineImportance)

- Kirjoittajan pääkonehuoneessa tapahtui suuri ilmastointivika, joka pakotti heidät sammuttamaan koneet.
- Tapaus osoitti, että on tarpeen seurata, mitkä koneet ovat kriittisiä ja mitkä eivät, jotta voidaan paremmin suunnitella tulevia jäähdytys- tai tehorajoituksia.
- Vaikka kirjoittaja myönsi näiden tietojen dokumentoinnin tärkeyden, hän mainitsi, että niitä ei välttämättä priorisoida meneillään olevan ylläpitotyön vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39272952)

- Kappale ja kommenttiketju käsittelevät muun muassa palvelinten hallintaa, datakeskuksia ja IT-infrastruktuuria.
- Keskeisiä teemoja ovat muun muassa omaisuudenhallinnan ja kriittisyysluokitusten merkitys sekä palvelimien kohtelu karjana, ei lemmikkeinä.
- Keskustelussa käsitellään tämän lähestymistavan toteuttamisen haasteita, pilvipalveluiden käyttöä, palvelinjärjestelmän redundanssin ja häiriönsietokyvyn tarvetta sekä rajoituksia, kustannuksia, budjettirajoituksia yliopistoissa ja dokumentoinnin ja organisoinnin merkitystä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kattava opas SQL:n käyttöön datatieteilijöille: 100 kyselyä ja esimerkkejä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kattava%20opas%20SQL%3An%20k%C3%A4ytt%C3%B6%C3%B6n%20datatieteilij%C3%B6ille%3A%20100%20kysely%C3%A4%20ja%20esimerkkej%C3%A4&subheading=keskiviikkona%207.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
