---
slug: '/2024/02/08'
---

# 2024-02-08

## [Autodeskin perustaja John Walker menehtyi](https://scanalyst.fourmilab.ch/t/john-walker-1949-2024/4305)

- John oli tietojenkäsittelytieteilijä ja sähköinsinööri, joka kuoli 2. helmikuuta 2024.
- Hän työskenteli Case Western Reserve -yliopiston laskentakeskuksessa ja perusti myöhemmin Autodeskin.
- Johnin matkaan ja työhön voi tutustua hänen kirjassaan The Autodesk File ja hänen Fourmilab-sivustollaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39297185)

- Autodeskin perustaja John Walker on kuollut, ja hän jätti jälkeensä perinnön ohjelmistokehityksen alalla sekä kirjan "The Hackers Diet".
- Kommentoijat keskustelevat Autodeskin alkuvuosista ja siirtymisestä kohti liiketoimintakeskeisempää teollisuutta.
- Walkerin vaikutus teknologiayhteisöön tunnustetaan, ja keskustelua käydään CICO:sta painonpudotukseen, edistymisen seurantaan ja liikunnan merkitykseen.

## [Python-hakukoneen rakentaminen asynkronisella koodilla ja BM25-algoritmilla](https://www.alexmolas.com/2024/02/05/a-search-engine-in-80-lines.html)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan hakukoneen rakentamisesta tyhjästä Pythonin avulla, jotta voitaisiin ratkaista ongelma, jonka mukaan pieniä verkkosivustoja on vaikea löytää hakukoneissa.
- Hakukone koostuu osista, kuten indeksin indeksoijasta, käänteisestä indeksistä, rankerista ja käyttöliittymästä.
- Kirjoittaja paransi indeksoijan nopeutta käyttämällä asynkronista koodia asyncio-kirjaston avulla.
- He toteuttivat BM25-järjestysalgoritmin hakukoneessaan ja antavat esimerkkejä hakukoneluokassaan.
- Pieni FastAPI-sovellus rakennettiin hakukoneen käyttöliittymää varten, vaikka siitä puuttuukin joitakin lisäominaisuuksia.
- Tulevaisuuden suunnitelmissa on lisätä semanttisia hakuominaisuuksia ja kannustaa muita lisäämään RSS-syötteen blogeihinsa.
- Tämän projektin avulla kirjoittaja sai paremman käsityksen Solrista ja asynkronisen koodin eduista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39293050)

- Yhteenvedossa korostetaan keskustelua hakukoneesta, joka on rakennettu vain 80 rivillä Python-koodia.
- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten lauseiden yhteensovittamiseen liittyviä haasteita, RSS-syötteiden käyttöä tietojen keräämiseen ja muuttujien nimeämiseen liittyviä mieltymyksiä.
- Siinä käsitellään myös koodirivien merkitystä, sumean hakutoiminnon lisäämistä, suosittelumoottoreita, tietojenkäsittelytyökaluja, skaalautuvuushaasteita ja kirjoittajan näkemyksiä tiedostorakenteen ymmärtämisestä.

## [Podcastingin radikaali voitto: Mistä tahansa saatkaan podcastisi?](https://www.anildash.com//2024/02/06/wherever-you-get-podcasts/)

- Podcasting on avoin ja voimaannuttava teknologia, jota ei hallitse mikään yritys, joten tekijät voivat säilyttää sisällön ja yleisönsä omistajuuden ja hallinnan.
- Toisin kuin YouTuben tai TikTokin kaltaiset alustat, podcasting estää valvontaan perustuvan mainonnan ja palauttaa mainonnan tehottomuuden, mikä voi hyödyttää tekijöitä ja luoda terveemmän mediaekosysteemin.
- Podcasting on osoitus siitä, että avoin verkko voi kukoistaa ja inspiroida muita omistamattomia ja hajautettuja järjestelmiä teknologia- ja media-alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39287163)


## [Disney tekee Epic Gamesin kanssa 1,5 miljardin dollarin investoinnin uuteen peliuniversumiinsa](https://www.cnbc.com/2024/02/07/disney-to-take-1point5-billion-stake-in-epic-games-maker-of-fortnite.html)

- Disney sijoittaa 1,5 miljardia dollaria hankkiakseen osuuden Epic Gamesista, suositun Fortnite-pelin kehittäjästä.
- Kyseessä on Disneyn suurin ponnahdus pelialalle, ja se on merkki strategisesta siirtymisestä, jolla se pyrkii laajentamaan läsnäoloaan pelimaailmassa.
- Disneyn ja Epic Gamesin kumppanuuteen kuuluu uusien pelien kehittäminen ja sellaisen viihdeuniversumin luominen, joka sisältää Disneyn, Pixarin, Marvelin, Star Warsin ja muiden sarjojen sisältöä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39294799)

- Disney sijoittaa 1,5 miljardia dollaria Epic Gamesiin 13-25-vuotiaiden ikäryhmään ja pyrkii lisäämään läsnäoloaan näillä markkinoilla.
- Fortniten yhteistyöhahmojen odotetaan tuottavan lisätuloja molemmille yhtiöille, vaikka mahdolliset epäcoolit yhteistyötahot herättävätkin huolta.
- Kumppanuus herättää keskustelua Epic Gamesin mahdollisuudesta tulla Disney Worldin kaltaiseksi virtuaalimaailmaksi sekä Epic Gamesin ja Applen välisestä oikeustaistelusta.

## [SerenityOS: Andreas Klingin lunastusmatka koodauksen avulla](https://corecursive.com/serenity-os-with-andreas-kling/)

- Andreas Kling kehitti SerenityOS:n henkilökohtaiseksi terapiaprojektikseen ja viettääkseen aikaa kuntoutuksen jälkeen.
- Käyttöjärjestelmä on saanut vaikutteita Windows 2000:sta, ja se on saanut käyttäjiltä myönteistä palautetta.
- Kling noudattaa avoimuutta ja vastuullisuutta jakamalla koodauksen edistymistä YouTubessa ja kannustamalla muita osallistumaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39286638)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia käyttöjärjestelmien kehittämiseen liittyviä aiheita, kuten lelukäyttöjärjestelmän luomista ja tarvetta parantaa tiedostojärjestelmän semantiikkaa ja yhtenäisiä sovellusrajapintoja.
- Siinä tarkastellaan tiedostojärjestelmien ja tietokantojen kehitystä ja innovaatioita sekä järjestelmän resurssien käytön ja varaamisen haasteita.
- Keskustelussa käsitellään myös opetuskäyttöjärjestelmähankkeiden hyötyjä, vanhojen käyttöjärjestelmien käytettävyyttä ja nostalgiaa sekä transaktiosemantiikan mahdollisuuksia tiedostojärjestelmissä.

## [Unison Cloud: Unison Cloud: Kattava alusta isännöintiin, käyttöönotolle ja testaukselle](https://www.unison.cloud/)

- Unison Cloud tarjoaa erilaisia ominaisuuksia verkkopalveluiden isännöintiin, palveluiden välisiin puheluihin, käyttöönottoihin, tallennukseen, lokien hallintaan, laskentatehtäviin, salaisuuksien ja konfiguraatioiden hallintaan sekä paikalliseen testaukseen.
- Käyttäjät voivat ottaa HTTP- ja WebSocket-palvelut käyttöön nopeasti ja tehdä palveluiden välisiä kutsuja ilman sarjallistamista tai verkkokomplikaatioita.
- Unison Cloud tarjoaa vakaat URL-osoitteet nimetyille palveluille, staattisesti kirjoitetun tallennustilan käytön, lokien katselun ja suoratoiston käyttöliittymässä, erätöiden suorittamisen, salaisuuksien ja konfiguraatioiden lataamisen ja käytön sekä palveluiden helpon paikallisen testauksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39290982)

- Unison on uusi ohjelmointikieli ja sovellusliittymä, joka on suunniteltu ratkaisemaan skaalautumiseen ja hajautettuihin järjestelmiin liittyviä haasteita, mutta se ei välttämättä sovellu kaikille.
- Unison tarjoaa etuja, kuten täydellisen inkrementaalisen käännösvälimuistin ja sisältöön kohdistetun välimuistin testausta varten.
- Unisonin ainutlaatuiset ominaisuudet ja ohjelmointitapa herättävät kiinnostusta ja ihailua, mutta jonkin verran huolta herättää se, että on syytä luottaa omaan ratkaisuun.

## [Kiinalaiset sivustot, jotka esiintyvät paikallisina uutistoimistoina, levittävät väärää tietoa ja hyökkäävät: PAPERWALL-kampanja](https://citizenlab.ca/2024/02/paperwall-chinese-websites-posing-as-local-news-outlets-with-pro-beijing-content/)

- PAPERWALL-niminen verkosto, joka koostuu 123:sta kiinalaisesta verkkosivustosta, jotka esiintyvät paikallisina uutistoimistoina 30 maassa, levittää Pekingin-myönteistä disinformaatiota ja käynnistää henkilökohtaisia hyökkäyksiä.
- Kampanjan toteuttaa kiinalainen PR-yritys Shenzhen Haimaiyunxiang Media, ja sivustot kaapivat ja jakavat sisältöä paikallisista tiedotusvälineistä, lehdistötiedotteista ja Kiinan valtiollisista tiedotusvälineistä naamioimalla poliittiset motiivinsa kaupallisella sisällöllä.
- PAPERWALL on yhteydessä Tencent Computer Systemsiin, suureen kiinalaiseen yhtiöön, ja se toimii Tencent Cloud -palvelun kautta kohdistaen salaliittoteorioita ja tehostettuja hyökkäyksiä yksityishenkilöitä ja maita vastaan. Tämä on osoitus Kiinan lisääntyvästä osallistumisesta aggressiivisiin vaikuttamistoimiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39288231)


## [Esittelyssä ChatGPT 4: parannettu tekoälykehotejärjestelmä](https://pastebin.com/vnxJ7kQk)

- Tekstissä käsitellään Python-, Dalle- ja Browser-työkaluja sekä annetaan ohjeita kuvien tuottamiseen ja Browser-työkalun käyttämiseen haku- ja lainaustarkoituksiin.
- Se sisältää ohjeet kattavien ja johdonmukaisten vastausten antamisesta ja korostaa noudatettavia toimintatapoja.
- Tekstissä on myös käyttäjien kommentteja ja mainos.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39289350)

- Keskusteluissa käsiteltiin erilaisia tekoälyn kielimalleihin liittyviä aiheita, kuten niiden rajoituksia, ennakkoluuloja ja tekijänoikeuksiin liittyviä huolenaiheita.
- Osallistujat ilmaisivat, että tekoälymalleissa tarvitaan avoimuutta, vastuuvelvollisuutta ja parempaa suorituskykyä.
- Myös tekoälyn vaikutus yhteiskuntaan, kuten tarinankerrontaan, uravalintoihin ja tiedon saatavuuteen, oli keskustelun aiheena, ja se toi esiin tekoälyteknologiaan liittyviä jatkuvia keskusteluja ja huolenaiheita.

## [Liite: Appendix: Enemmän kuin silmä näkee](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/02/02/1228474984/appendix-function-appendicitis-gut-health)

- Viimeaikaiset tutkimukset ovat paljastaneet, että umpilisäkkeellä, jota aiemmin pidettiin hyödyttömänä elimenä, on itse asiassa tärkeä rooli immuunijärjestelmän tukemisessa ja suolistobakteerien asuttamisessa.
- Umpilisäkkeen tulehdus on yleisempi alueilla, joilla on vähäkuituinen ruokavalio, ja siihen saattaa vaikuttaa hygieniahypoteesi.
- Umpilisäkkeen kirurgisen poiston välttämiseksi pyritään kehittämään vaihtoehtoisia hoitomuotoja, sillä tutkimukset ovat osoittaneet, että umpilisäkkeen säilyttämisellä voi olla terveyshyötyjä. Tämä korostaa pienten anatomisten yksityiskohtien tutkimisen ja ihmiskehon vaihteluiden ja toimintojen jatkuvan paljastamisen merkitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39294346)

- Keskusteluissa käsitellään ihmisen umpilisäkkeen roolia ja merkitystä.
- Mielipiteet sen käyttötarkoituksesta vaihtelevat, mukaan lukien sen embryologinen merkitys ja sen rooli immuunijärjestelmän tukemisessa.
- Keskusteluissa keskitytään umpilisäkkeen poiston seurauksiin, vaikutukseen immuniteettiin ja suolistoflooraan sekä eksistentiaaliseen kysymykseen korkeammasta voimasta.

## [Toyota investoi 1,3 miljardia dollaria Kentuckyn tehtaaseen sähköistä maasturia ja akkutuotantoa varten](https://apnews.com/article/toyota-investment-georgetown-kentucky-factory-9d8142fb9d92ead0f895dd6f3d9fe215)

- Toyota investoi 1,3 miljardia dollaria Kentuckyssa sijaitsevaan tehdaskompleksiin, jotta se voisi valmistaa kolmirivisen sähkökäyttöisen katumaasturin Yhdysvaltain markkinoille.
- Rahaa käytetään myös tulevaan sähköajoneuvojen tuotantoon, kuten akkukennojen kokoamiseen muita sähköautoja varten.
- Investointi ei johda uusien työpaikkojen luomiseen kompleksissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39287641)

- Toyota investoi 1,3 miljardia dollaria Kentuckyn tehtaaseen, jossa valmistetaan sähköajoneuvoja ja akkupaketteja, muun muassa alhaisempien palkkojen ja houkuttelevien verohelpotusten ansiosta.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa köyhyysastetta, sosiaalipalveluja ja koulutuseroja eri osavaltioissa.
- Muita aiheita ovat Teslan leasingkokemukset, Toyotan hybridiajoneuvojen menestys ja sähköautojen ympäristövaikutukset. Lisäksi käydään keskustelua valtion tuesta teollisuudelle ja sen vaikutuksesta aurinkoenergiateollisuuteen sekä kritisoidaan yrityksille myönnettäviä tukia ja verokannustimia.

## [YouTube-kehittäjät käynnistivät onnistuneesti suunnitelman Internet Explorer 6:n poistamiseksi käytöstä](https://blog.chriszacharias.com/a-conspiracy-to-kill-ie6)

- YouTuben web-kehittäjien ryhmä laati suunnitelman, jolla Internet Explorer 6:n (IE6) käyttäjiä kannustetaan päivittämään nykyaikaiseen selaimeen sen aiheuttamien lukuisten ongelmien vuoksi.
- He ottivat käyttöön YouTubessa pienen bannerin, jossa kehotettiin IE6-käyttäjiä päivittämään, minkä seurauksena IE6-käyttäjien määrä väheni 50 prosenttia yhden kuukauden aikana.
- Myös muut Googlen ominaisuudet ottivat käyttöön samanlaisia bannereita, mikä johti IE6:n maailmanlaajuisen liikenteen merkittävään vähenemiseen. Tiimi päätti kuitenkin pidättäytyä tällaisen suunnitelman toteuttamisesta tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39294406)

- Keskustelussa tarkastellaan verkkoselaimiin liittyviä eri näkökohtia, kuten Internet Explorerin (IE) vaikutusta sekä IE:n ja Netscapen välistä kilpailua.
- Siinä käsitellään WebKitin hallitsevaa asemaa renderöinnissä, kehittäjien kohtaamia haasteita sekä Safarin ja Chromen kaltaisten selainten vertailua.
- Myös pyrkimykset IE6:n asteittaiseen poistamiseen ja suurten alustojen mahdollinen valvonta, erityisesti Googlen taktiikka, mainitaan. Keskustelussa tutustutaan web-kehityksen ja selainyhteensopivuuden kehitykseen ja haasteisiin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Autodeskin perustaja John Walker menehtyi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Autodeskin%20perustaja%20John%20Walker%20menehtyi&subheading=torstaina%208.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
