---
slug: '/2024/02/09'
---

# 2024-02-09

## [FCC kieltää tekoälyn äänet robopuheluissa](https://www.fcc.gov/document/fcc-makes-ai-generated-voices-robocalls-illegal)

- FCC on ilmoittanut, että tekoälyn tuottamien äänten käyttö robocall-puheluissa on TCPA:n mukaan laitonta.
- FCC hyväksyi tämän päätöksen yksimielisesti puuttuakseen robocall-puheluissa ja huijaustekstiviesteissä käytettyyn väärennettyyn ääni- ja videotekniikkaan.
- Päätöksellä pyritään torjumaan keinotekoisten äänten käyttöä kuluttajien suojelemiseksi vilpilliseltä toiminnalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39304736)

- Tekoälyn luomien äänten laillisuudesta robopuheluissa käydään keskustelua, jossa on sekä sääntelyn puolesta että sitä vastaan esitettyjä argumentteja.
- Chevron Deference -periaatetta tarkastellaan tekoälyn äänien osalta robocall-puheluissa.
- Laajempaan keskusteluun sisältyy vallan tasapaino hallinnollisten virastojen ja lainsäätäjän välillä, uusien teknologioiden sääntelyyn liittyvät haasteet ja yksimielisyyden puute kiistanalaisissa kysymyksissä.

## [Mozilla nimittää uuden toimitusjohtajan keskellä tietosuojan kehittämistä](https://fortune.com/2024/02/08/mozilla-firefox-ceo-laura-chambers-mitchell-baker-leadership-transition/)

- Mozilla Corp. on ilmoittanut johtajavaihdoksesta, kun toimitusjohtaja Mitchell Baker jättää tehtävänsä ja keskittyy tekoälyyn ja internetin turvallisuuteen.
- Laura Chambers, Mozillan hallituksen jäsen, jolla on kokemusta Airbnb:n ja PayPalin kaltaisista yrityksistä, toimii väliaikaisena toimitusjohtajana.
- Mozilla pyrkii vastaamaan yksityisyyden suojaan liittyviin huolenaiheisiin ja haasteisiin, joita big tech ja tekoäly aiheuttavat, ja keskittyy samalla kehittämään tuotteita ja toimintatapoja, joissa asetetaan etusijalle käyttäjätietojen hallinta ja tarjotaan vaihtoehtoja nykyisille liiketoimintamalleille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39302744)

- Mozilla on nimittänyt uuden toimitusjohtajan, joka keskittyy tietosuojaan, mikä on herättänyt keskustelua johtajuudesta ja yhtiön kutistuvasta markkinaosuudesta.
- Keskustelua käydään entisen toimitusjohtajan muhkeasta palkasta ja Mozillan haasteista kilpailtaessa Google Chromen kanssa.
- Muita keskustelunaiheita ovat muun muassa johdon palkkiot, FirefoxOS:n epäonnistuminen ja strategiat käyttäjien houkuttelemiseksi Firefox-selaimeen.

## [Gemini lanseeraa mobiilisovelluksen ja kehittyneen tekoälymallin koodausta ja luovuutta varten.](https://blog.google/products/gemini/bard-gemini-advanced-app/)

- Gemini, joka tunnettiin aiemmin nimellä Bard, on julkaissut mobiilisovelluksen ja Gemini Advanced with Ultra 1.0.
- Gemini Advanced antaa käyttäjille pääsyn kehittyneeseen tekoälymalliin Ultra 1.0 esimerkiksi koodaukseen, loogiseen päättelyyn ja luoviin projekteihin.
- Gemini Advanced -kokemus on saatavilla yli 150 maassa, ja lisää kieliä ja sijainteja lisätään tulevaisuudessa. Se on osa Google One AI Premium Plania, jonka hinta on 19,99 dollaria kuukaudessa, ja se tarjoaa henkilökohtaista opetusta, koodausapua ja sisällön tuottamista. Käyttäjät voivat tehdä yhteistyötä ja hakea apua Android- ja iOS-laitteilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39301495)

- Google on muuttanut kielimallinsa "Bard" muotoon "Gemini" ja lanseerannut mobiilisovelluksen sekä Gemini Advancedin.
- Päätös nimen muuttamisesta on herättänyt ristiriitaisia reaktioita, sillä jotkut käyttäjät pitävät Bardin yhdistämistä puheeseen ja toiset pitävät Geminiä sopivampana sen yhteyksien vuoksi avaruustutkimukseen.
- Keskustelussa käsitellään myös tuotenimien merkitystä, käyttäjien käsityksiä, Geminin ominaisuuksia, mahdolliseen väärintulkintaan tai sekaannukseen liittyviä huolenaiheita, Googlen asemaa tekoälykilpailussa, kykyjen säilyttämistä sekä tekoälymallien rajoitteita kielen ymmärtämisessä ja täsmällisten vastausten antamisessa.

## [VirtualBox tukee nyt KVM-hypervisoria Cyberus Technologyn avoimen lähdekoodin julkaisun myötä.](https://cyberus-technology.de/articles/vbox-kvm-public-release)

- Cyberus Technology on kehittänyt VirtualBoxille avoimen lähdekoodin KVM-taustapalvelun, jonka avulla virtuaalikoneiden valvonta voi toimia Linuxin KVM-hypervisorilla eikä sen omalla ytimen moduulilla.
- Tämä julkaisu tarjoaa käyttäjille vaihtoehtoisen vaihtoehdon VirtualBoxin käyttämiseen KVM-hypervisorilla, mikä saattaa parantaa suorituskykyä ja yhteensopivuutta.
- Taustajärjestelmän avoimen lähdekoodin luonne tarjoaa kehittäjille mahdollisuuksia osallistua, parantaa ja mukauttaa VirtualBoxin ja KVM:n integrointia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39300317)

- Keskustelussa käsitellään VirtualBoxin avoimen lähdekoodin KVM-taustapalvelun julkaisua, mikä parantaa virtualisointiohjelmistovaihtoehtoja.
- Käyttäjät vertailevat VirtualBoxia muihin virtuaalikonevaihtoehtoihin ottaen huomioon sellaiset tekijät kuin suorituskyky, käyttäjäystävällisyys ja yhteensopivuus.
- Aiheita ovat turhautuminen virtualisoinnin GUI-vaihtoehtoihin, keskustelut GPU passthroughsta, virt-managerista ja erilaisista virtualisointitekniikoista, kuten UML ja KVM, sekä maininnat tietoturvaominaisuuksista, lisenssikysymyksistä ja mahdollisesta tulevasta kehityksestä.

## [Ollama lisää yhteensopivuuden OpenAI:n Chat Completion API:n kanssa, mahdollistaa useampien työkalujen paikallisen käytön](https://ollama.ai/blog/openai-compatibility)

- Ollama-alusta on nyt yhteensopiva OpenAI:n Chat Completion API:n kanssa, mikä laajentaa sen valmiuksia toimia useampien työkalujen ja sovellusten kanssa paikallisesti.
- Käyttäjät voivat ottaa Ollaman käyttöön lataamalla alustan ja luomalla mallin, minkä jälkeen he voivat käyttää API:ta cURL:n tai OpenAI:n Python- tai JavaScript-kirjastojen kautta.
- Integraatioesimerkit osoittavat, miten Ollamaa voidaan käyttää muiden kirjastojen, kuten Vercel AI SDK:n ja Autogenin, kanssa, ja niissä mainitaan OpenAI-yhteensopivuuden tulevat parannukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39307330)

- Keskustelu pyörii OpenAI:n kielimallien ympärillä, mukaan lukien mallit kuten Ollama, Deepseek Coder 33B sekä Gemini Pro ja Ultra.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan, huolenaiheitaan ja mieltymyksiään, jotka liittyvät näiden mallien suorituskykyyn, yhteensopivuuteen, helppokäyttöisyyteen ja turvallisuuteen.
- Keskustelussa käsitellään myös aiheita kuten OpenAI API:ta, tarvetta selkeämpiin määrittelyihin ja dokumentaatioon, yhteistä API-standardia, työkaluja ja kirjastoja kuten Langchain ja huggingface-muuntajat sekä keskustelua ohjelmistojen jakelusta, hinnoittelusta ja käyttöönottokehyksistä.

## [Google tarjoaa käyttäjille käteviä kirjautumisvaihtoehtoja ja kielivalintoja](https://one.google.com/explore-plan/gemini-advanced)

- Teksti tarjoaa vaihtoehtoja olemassa olevan Google-tilin kirjautumiseen ja uuden tilin luomiseen.
- Se tarjoaa käyttäjille luettelon kielivaihtoehdoista, joista he voivat valita.
- Ohjeen, yksityisyyden suojan ja ehtojen kohdalla on linkkejä, joiden kautta pääsee tukeen ja saa tietoa Googlen käytännöistä ja ohjeista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39300679)

- Gemini Ultran julkaisu on herättänyt paljon keskustelua tekniikan harrastajien keskuudessa.
- Käyttäjiä kannustetaan käymään annetussa linkissä ja osallistumaan Gemini Ultraa koskevaan keskusteluun.
- On mainittu sivusto, jonka avulla käyttäjät voivat käyttää samanaikaisesti Geminiä ja ChatGPT:tä, mikä tarjoaa ainutlaatuisen kokemuksen.
- Gemini Ultran tuotemerkkiä kommentoidaan, mutta lisätietoja ei anneta.

## [Blenderin VSE-optimointi johtaa merkittäviin parannuksiin vahingossa](https://aras-p.info/blog/2024/02/06/I-accidentally-Blender-VSE/)

- Kirjoittaja työskenteli tahattomasti Blenderin Video Sequence Editorin (VSE) parissa ja teki useita suorituskykyparannuksia, jotka sisällytetään seuraavaan julkaisuun.
- He paransivat kuvankäsittelyohjelman vektoriskoopin suunnittelua, toteuttivat monisäikeistyksen RGB↔YUV-muunnosta varten ja ratkaisivat äänen uudelleensamppailuun liittyvät ongelmat.
- Lisäksi he lisäsivät uusia suodatusvaihtoehtoja kuvan skaalaukseen ja optimoivat erilaisia VSE:n tehosteita. Huolimatta siitä, että he eivät tunteneet aluetta ja koodipohjaa, kehittäjä saavutti huomattavaa edistystä vain kahden kuukauden osa-aikaisessa työssä, ja he aikovat jatkaa osallistumistaan Blenderiin myös tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39305994)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan, jonka mukaan hän on ollut tuottavampi palkattomissa projekteissa kuin palkatuissa projekteissa, ja kyseenalaistaa uskomuksen, jonka mukaan palkka ja voitto ovat työn ainoat motiivit.
- Keskustellaan työn käsitteestä ja nautinnollisuuden irrottamisesta työstä tai leikistä ja korostetaan motivaation löytämisen tärkeyttä omassa työssä.
- Lisäksi mainitaan ohjelmistokehityksen vaikutus, valinta palkkatyön ja vaikuttavan työn välillä sekä tekoälyn mahdollisuudet auttaa luomaan parempi musiikkisoitinsovellus iOS:lle.

## [Microsoft esittelee Sudon Windowsille Windows 11 Insider Preview Buildissa](https://devblogs.microsoft.com/commandline/introducing-sudo-for-windows/)

- Microsoft on ottanut käyttöön Sudo for Windowsin Windows 11 Insider Preview Build 26052:ssa, jonka avulla käyttäjät voivat suorittaa korotettuja komentoja konsoli-istunnosta, jossa ei ole korotettuja komentoja.
- Sudo for Windows on avoimen lähdekoodin projekti GitHubissa, ja se tarjoaa ergonomisen ratkaisun käyttäjille, jotka haluavat nostaa komennon avaamatta uutta korotettua konsolia.
- Sudo for Windows -ohjelman nykyinen versio tukee kolmea määritysvaihtoehtoa ja vaatii käyttäjän vahvistuksen UAC-ikkunan kautta. Microsoft aikoo laajentaa dokumentaatiota ja kertoa lisää projektin turvallisuusvaikutuksista ja avoimen hankinnan suunnitelmista tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39305452)

- Keskustelussa käsitellään useita Windowsiin liittyviä aiheita, kuten Sudo for Windowsin käyttöönottoa ja tiimien integrointia tehokkaiden ratkaisujen aikaansaamiseksi.
- Nimen "sudo" käytöstä ja sen mahdollisesta sekaannusvaarasta ollaan huolissaan.
- Lisäksi käsitellään PowerShellin ominaisuuksia graafisen käyttöliittymän kehittämisessä, turhautumista Windows-kehittäjäkokemukseen sekä tietoturvatoimenpiteisiin ja ohjelmistojen käyttöönottoon liittyviä vaikeuksia.

## [Sonyn Funimation poistaa tilaajien digitaaliset kirjastot, mikä aiheuttaa turhautumista](https://arstechnica.com/culture/2024/02/funimation-dvds-included-forever-available-digital-copies-forever-ends-april-2/)

- Sonyn omistama anime-suoratoistopalvelu Funimation lopettaa pääsyn tilaajien digitaalisiin kirjastoihin 2. huhtikuuta jälkeen, koska se sulautuu Crunchyrollin kanssa.
- Alun perin tilaajille kerrottiin, että he voivat jatkaa ostamiensa elokuvien ja sarjojen suoratoistoa loputtomiin, mutta fuusio on johtanut näiden digitaalisten kopioiden tuen katoamiseen.
- Asiakkaat ovat turhautuneita, sillä mitään ei mainita hyvityksistä, jotka koskevat fyysisiä kopioita, kuten DVD- tai Blu-ray-levyjä, joita he eivät ehkä olisi ostaneet, jos he olisivat tienneet suoratoisto-oikeuden menettämisestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39308679)

- Sony on saanut vastareaktioita digitaalisten kirjastojen poistamisesta, mikä on herättänyt keskustelua kuluttajansuojasta, DRM:stä ja digitaalisen sisällön tarjoajien vastuusta.
- Käyttäjät ehdottavat ratkaisuja, kuten vähimmäisostoaikojen käyttöönottoa, vakuutus- tai escrow-järjestelmiä ja käyttöoikeuden sitomista tekijänoikeussuojaan.
- Keskustelussa käsitellään myös aiheita kuten harhaanjohtavaa mainontaa, digitaalisen median omistusoikeutta, fyysisen ja digitaalisen median kestävyysvertailua sekä suoratoistopalveluista tapahtuvan median kopioinnin tai lataamisen laillisuutta.
- Piratismin vaikutuksista ja eettisyydestä käydään jatkuvasti keskustelua, samoin kuin huoli siitä, että yritykset rikkovat lupauksia ja siirtävät velvoitteita liiketoimien kautta.
- Kaiken kaikkiaan keskustelu valottaa DRM-rajoituksiin liittyvää turhautumista, suoratoistopalvelujen rajoituksia ja tarvetta vahvempiin kuluttajansuojatoimiin.

## [Hajautetut järjestelmät: A Comprehensive Reading List Covering Theory, Models, and Fault Detection: A Comprehensive Reading List Covering Theory, Models, and Fault Detection](https://ferd.ca/a-distributed-systems-reading-list.html)

- Tämä asiakirja on hajautettujen järjestelmien lukuluettelo, joka tarjoaa taustatietoa ja resursseja aiheesta.
- Siinä käsitellään perusteoriaa, hajautettujen järjestelmien teoriassa käytettyjä eri malleja ja teoreettisia vikatilanteita.
- Siinä käsitellään vikojen havaitsemisen tärkeyttä hajautetuissa järjestelmissä, CAP-teoriaa, viestien välittämistä, järjestystä ja erilaisia johdonmukaisuusmalleja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39303160)

- Osallistujat keskustelevat suositelluista kirjoista ja resursseista, joiden avulla voi hankkia käytännön kokemusta hajautetuista järjestelmistä, mukaan lukien Roberto Vitillon, Martin Kleppmannin ja Leslie Lamportin teokset.
- Käytännön kokemusta korostetaan tärkeänä, ja ehdotetaan esimerkiksi hankkeiden suunnittelua, VM:ien tai vanhojen laitteistojen käyttöä sekä kehysten ja sovellusten tutkimista.
- MIT:n Distributed Systems -kurssia ja muita resursseja suositellaan lisäopiskelua varten, mutta hajautettuja transaktioita käsittelevää kirjaa ei suositella erikseen.

## [Alankomaiden poliisin tiedustelupalvelut vakoilivat laittomasti yhteisöryhmiä yksityisyyden suojaa koskevien lakien vastaisesti.](https://nltimes.nl/2024/02/08/police-intelligence-services-unlawfully-spied-whole-population-groups)

- Alankomaiden tiedustelu- ja turvallisuuspalvelujen valvontakomitea (CTIVD) totesi, että poliisin tiedustelupalvelut ovat kolmessa tapauksessa laittomasti seuranneet kokonaisia yhteisöryhmiä.
- Tutkimukset rikkoivat Alankomaiden lakia, koska ne loukkasivat yksityisyyden suojaa, eivätkä tiedustelupalvelut perustelleet asianmukaisesti tarvetta näin laajoihin tutkimuksiin.
- Kohdeyhteisöjä ei eritelty, mutta ne voivat perustua esimerkiksi etniseen alkuperään, uskonnolliseen vakaumukseen tai ammattiryhmään. Parlamentin jäsenet ovat vaatineet tiedustelu- ja turvallisuuspalvelujen valvonnan parantamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39301830)

- Keskustelussa käsitellään muun muassa poliisivalvontaa, fasismia, korruptiota ja tiettyjen yhteisöjen valvontaa.
- Osallistujat keskustelevat mielenosoituksiin, maataloustukiin sekä yksityisyyden ja turvallisuuden väliseen tasapainoon liittyvistä kysymyksistä.
- Keskustelussa korostetaan tarkan tiedon merkitystä, tiedotusvälineiden roolia ja keskitetyn tietojen tallentamisen mahdollisia riskejä.

## [Kanadan hallitus panostaa autovarkauksien torjuntaan laitekiellolla](https://www.canada.ca/en/public-safety-canada/news/2024/02/federal-action-on-combatting-auto-theft.html)

- Kanadan hallitus toteuttaa liittovaltion toimia autovarkauksien torjumiseksi ja rajaturvallisuuden parantamiseksi.
- Kanadan rajavartiolaitos (CBSA) investoi 28 miljoonaa dollaria parantaakseen valmiuksiaan tutkia ja torjua autovarkauksia.
- Eri ministeriöt, kuten Kanadan kuninkaallinen ratsupoliisi (RCMP), Kanadan oikeusministeriö, Kanadan liikenneministeriö ja Kanadan innovaatio-, tiede- ja talouskehitysministeriö (ISED), tekevät yhteistyötä vahvistaakseen oikeudellista kehystä, nykyaikaistaakseen ajoneuvojen turvallisuusnormeja ja kehittääkseen ratkaisuja autovarkauksien estämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39308731)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten Flipper Zero -laitteen kieltämistä Kanadassa, suoran demokratian tehokkuutta ja auton avainsalauksen turvallisuuspuutteita.
- Tiettyjen laitteiden kieltämisestä ja sen mahdollisesta vaikutuksesta autovarkauksiin ja rikollisuuteen on eriäviä mielipiteitä.
- Keskustelussa käsitellään myös aiheeseen liittymättömiä aiheita, kuten valtion sääntelyä, taloutta ja maahanmuuttoa, ja siinä keskitytään yleisesti sääntelyn tehokkuuteen, valtion rooliin ja sen vaikutukseen yksilöihin ja yhteiskuntaan.

## [Oviaukko-ilmiö: Miten liikkuminen eri paikkojen välillä aiheuttaa muistinmenetystä?](https://en.wikipedia.org/wiki/Doorway_effect)

- "Oviaukkoilmiö" on psykologinen ilmiö, jossa muistin menetys tapahtuu, kun siirrytään paikasta toiseen tai kuljetaan oviaukkojen läpi.
- Se johtuu siitä, että aivot luovat erilliset muistimallit eri ympäristöjä varten.
- Oviaukot toimivat tapahtumien rajoina ja vaikuttavat muistin säilymiseen, mikä johtaa väärien muistojen lisääntymiseen mutta ei vaikuta unohtamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39307677)

- Doorway-ilmiö on ilmiö, jossa ihmiset usein unohtavat tarkoituksensa astuessaan uuteen huoneeseen, ja se on johtanut Redditissä keskusteluihin henkilökohtaisista kokemuksista ja strategioista, joiden avulla voidaan voittaa muuttuvien ympäristöjen aiheuttamat häiriötekijät.
- Redditissä käydyssä keskustelussa käsitellään aiheeseen liittyviä aiheita, kuten asiayhteydestä riippuvaista muistin palauttamista, avaruudellista läsnäoloa, muistin assosiaatioita ja sokeiden henkilöiden kokemuksia.
- Joissakin kommenteissa suhtaudutaan epäilevästi psykologisten tutkimusten pätevyyteen ja korostetaan tiukan koesuunnittelun ja toistamisen merkitystä.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC kieltää tekoälyn äänet robopuheluissa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20kielt%C3%A4%C3%A4%20teko%C3%A4lyn%20%C3%A4%C3%A4net%20robopuheluissa&subheading=perjantaina%209.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
