---
slug: '/2024/02/10'
---

# 2024-02-10

## [Päätökset ja katumukset: Startupin infrastruktuurimatka](https://cep.dev/posts/every-infrastructure-decision-i-endorse-or-regret-after-4-years-running-infrastructure-at-a-startup/)

- Artikkelin kirjoittaja jakaa kokemuksiaan ja mielipiteitään erilaisista työkaluista ja teknologioista, joita käytetään infrastruktuurin pyörittämiseen startup-yrityksessä.
- Kirjoittaja kannattaa AWS:n käyttöä Google Cloudin sijaan ja suosittelee EKS:n ja RDS:n kaltaisia palveluja.
- Kirjoittaja suosittelee myös Redis ElastiCachea välimuistiin ja yleiseen käyttöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39313623)

- Hallittujen tietokantojen käyttökustannukset pilvipalveluissa ovat korkeammat kuin tiloissa olevissa ratkaisuissa.
- Avoimia standardeja ja yhteentoimivuutta koskeva suuntaus on kasvussa pilvilaskennassa.
- Pilvi-infrastruktuuria ja omaa infrastruktuuria verrataan toisiinsa ja punnitaan niiden etuja ja haittoja.
- Eri pilvipalveluntarjoajia vertaillaan ja arvioidaan.
- Kubernetesin ja muiden orkestrointialustojen tehokkuudesta keskustellaan pilvilaskennan yhteydessä.
- Keskustellaan tietokantojen hallintastrategioista.
- Keskustelut ohjelmistokehitysvälinevalinnoista ovat käynnissä.
- Dokumentoinnin ja automaation merkitystä infrastruktuurin hallinnassa korostetaan.

## [Lisää kahvitahroja LaTeX-dokumentteihin "coffeestains"-paketin avulla (2021)](https://ctan.org/pkg/coffeestains)

- "coffeestains"-paketti on työkalu kahvitahrojen lisäämiseksi LaTeX-dokumentteihin, mikä säästää aikaa tulostamalla ne automaattisesti sivulle.
- Se on saatavilla TeX Livessä ja MiKTeXissä, jotka ovat kaksi suosittua LaTeX-jakelua.
- Paketti on lisensoitu public domain -ohjelmistoksi, mikä tarkoittaa, että sitä saa vapaasti käyttää ja muokata.
- Voit ladata paketin annetusta arkistosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39316193)

- Keskustelu kattaa monenlaisia aiheita, kuten kahvitahrojen lisääminen LaTeX-dokumentteihin, näppäimistön konfigurointi, lasittamattomien keramiikkatuotteiden käyttö, hydrofobiset pinnoitteet ja paperityön haasteet.
- Osallistujat jakavat kokemuksiaan, mielipiteitään ja ehdotuksiaan näistä aiheista.

## [Yhdeksän Yhdysvaltain osavaltiota yhdistää voimansa lämpöpumppujen käyttöönoton edistämiseksi](https://www.wired.com/story/these-states-are-basically-begging-you-to-get-a-heat-pump/)

- Yhdeksän Yhdysvaltojen osavaltiota, mukaan lukien Kalifornia, New York ja Massachusetts, on allekirjoittanut sopimuksen, jolla edistetään lämpöpumppujen käyttöä kaasu-uunien korvaajana.
- Osavaltiot ovat asettaneet kunnianhimoiset tavoitteet, joiden mukaan lämpöpumppujen osuus kotitalouksien lämmitys-, ilmastointi- ja vedenlämmitystoimituksista on vähintään 65 prosenttia vuoteen 2030 mennessä ja 90 prosenttia vuoteen 2040 mennessä.
- Lämpöpumput ovat tehokkaampia, kustannustehokkaampia ja ympäristöystävällisempiä kuin perinteiset kaasu-uunit.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39315545)

- Lämpöpumppuja pidetään kustannustehokkaana vaihtoehtona lämmitykselle ja jäähdytykselle yhdeksässä Yhdysvaltain osavaltiossa, mutta niiden taloudellisesta kannattavuudesta maakaasuun verrattuna voidaan edelleen kiistellä, erityisesti alueilla, joilla sähkökustannukset ovat korkeat.
- Maakaasun hinnan odotetaan nousevan, koska sitä viedään nesteytettynä maakaasuna (LNG), mikä herättää kysymyksiä kotimaisen kaasun käytön kieltämisen ja kaasun viennin sääntelyn tehokkuudesta ja ympäristövaikutuksista.
- Artikkelissa käsitellään myös lämpöpumppujen hyötysuhdetta ja kustannustekijöitä, kylmäainevuotojen vaikutusta, kaasuturbiinien hyötysuhdelaskelmien tarkkuutta, aurinkotukiin ja nettomittaukseen liittyviä kysymyksiä, sähkön hinnoittelurakenteiden muutoksia, sähköyhtiöiden kohtaamia haasteita, maastopalojen vaikutusta ja eri lämmitysjärjestelmien kustannusvertailuja.

## ["Permutaatiokaupunki": A Mind-Bending Science Fiction Sukellus tekoälyyn ja virtuaalitodellisuuteen: A Mind-Bending Science Fiction Dive into AI and Virtual Reality](https://www.gregegan.net/PERMUTATION/Permutation.html)

- "Permutation City" on Greg Eganin kirjoittama tieteisromaani, joka käsittelee tekoälyä, virtuaalitodellisuutta ja olemassaolon käsitettä.
- Juoni pyörii Paul Durhamin ympärillä, joka luo simulaatioita itsestään ja virtuaalimaailman narkomaanista nimeltä Maria Deluca.
- Tarina käsittelee Paulin tarjousta Marialle, jossa hän antaa Marialle tehtäväksi suunnitella Autoverseen virtuaalisen biosfäärin, joka vaatii laskentatehoa, joka ylittää kaikkien nykyisten tietokoneiden kyvyt.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39313696)

- Lukijat keskustelevat tieteiskirjoista ja kirjailijoista, kuten Greg Eganista, Charles Strossista, Neal Stephensonista ja Philip K. Dickistä.
- Keskustelu sisältää suosituksia, mielipiteitä ja keskusteluja tarinoissa käsitellyistä käsitteistä.
- Tietyt kirjat, novellit ja kokoelmat mainitaan, ja eri teosten ja kirjailijoiden välillä tehdään vertailuja. Yleisesti keskitytään arvostamaan ajatuksia herättäviä ideoita ja älyllisiä virikkeitä, joita näissä tieteiskirjallisuuden teoksissa on.

## [GOODY-2: Vastuullinen tekoälymalli eettisten normien edistämiseksi](https://www.goody2.ai/chat)

- GOODY-2 on tekoälymalli, jonka suunnittelussa korostetaan vastuullisuutta ja eettisiä periaatteita.
- Mallissa asetetaan turvallisuus etusijalle välttämällä kiistanalaisia tai ongelmallisia aiheita.
- Se tarjoaa apua ja vastauksia kiistattomiin kyselyihin tai tehtäviin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39315986)

- Käydään keskustelu, jossa tekoälymalli nimeltä "Goody-2" ja eri käyttäjät keskustelevat tekoälymallien rajoituksista ja ennakkoluuloista arkaluonteisia aiheita käsiteltäessä.
- Keskustellaan tekoälymallin eettisistä periaatteista sekä sensuuria, suodattamatonta tietoa ja tekoälyn mahdollista väärinkäyttöä koskevista huolenaiheista.
- Keskustelussa tarkastellaan teknologian riskejä ja hyötyjä, käyttäjien vastuuta ja tekoälyn kehittämiseen liittyvää etiikkaa, ja tuodaan esiin huoli tekoälymallien aiheuttamista haitoista, vääristä tiedoista ja tärkeiden keskustelujen vähättelystä.

## [Miten Shūji Nakamura voitti haasteet ja loi ensimmäisen sinisen LEDin](https://www.youtube.com/watch?v=AF8d72mA41M)

- Shūji Nakamura teki uraauurtavia edistysaskeleita luodessaan ensimmäisen sinisen LEDin, joka muutti elektroniikkateollisuutta.
- Hän selvitti korkealaatuisten galliumnitridikiteiden kasvattamiseen liittyvät haasteet, mikä johti sinisten ja valkoisten LEDien kehittämiseen.
- LED-valaistus tarjoaa energiatehokkuutta ja on laajentunut mikro- ja UV-LEDeihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39313339)

- Keskustelussa käsitellään eri aiheita, kuten käytännön taitojen merkitystä tieteellisessä tutkimuksessa ja akateemisessa maailmassa, puolijohdefysiikan kiderakenteita ja sähkömagneettisen säteilyn emissiota eri lämpötiloissa.
- Siinä tarkastellaan myös piin rajoituksia tehokkaassa fotoniemissiossa, sinisten LEDien nousua ja laskua 2000-luvun alussa sekä keskustelua henkilökohtaisten tietojen merkityksestä haastatteluissa.
- Lisäksi keskustellaan sinisen LEDin keksijän insinöörin kohtelusta hänen yrityksessään, oikeudenmukaiseen korvaukseen liittyvistä haasteista, sinisten LEDien kielteisistä vaikutuksista sekä keskusteluista sinisten LEDien vaikutuksista eri teknologioissa ja mahdollisista terveysriskeistä.

## [Ohjelmistojen suojaaminen: Leaner Code: Kiireellinen vetoomus kevyemmän koodin puolesta](https://spectrum.ieee.org/lean-software-development)

- Artikkelissa käsitellään ohjelmistojen paisumista ja korostetaan kevyiden ohjelmistojen merkitystä tietoturva-aukkojen välttämisessä.
- Kirjoittaja huomauttaa ohjelmistojen paisumiseen liittyvistä ongelmista ja korostaa tehokkaamman ja virtaviivaisemman ohjelmistokehitysprosessin käyttöönoton tärkeyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39315585)

- Keskustelussa käsitellään ohjelmistokehityksen eri aiheita, kuten historiallisen ohjelmistotuntemuksen arvoa ja COBOLin kaltaisten vanhentuneiden teknologioiden asiantuntemuksen kysyntää.
- Siinä käsitellään ohjelmointikielten liiallisiin pakettiriippuvuuksiin liittyviä huolenaiheita sekä sitä, että on tärkeää välttää vaarallista koodia ja haavoittuvuuksia.
- Lisäksi mainitaan lean-ohjelmistojen edut, vaihtoehtoiset kehykset Electron-sovelluksille, mikropalveluihin tukeutumisen haitat, JavaScript-kehityksen haasteet, koodin monimutkaisuuden ja laadun vaikutus sekä tehokkaan ja toimivan koodin tarve.

## [Reddit-käyttäjien IP-osoitteet suojattu piratismitapauksessa](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/02/reddit-beats-film-industry-again-wont-have-to-reveal-pirates-ip-addresses/)

- Yhdysvaltain Kalifornian pohjoisen piirikunnan käräjäoikeus on hylännyt elokuvayhtiöiden pyynnön paljastaa piratismista keskustelleiden Reddit-käyttäjien henkilöllisyydet.
- Tuomioistuin katsoi, että Redditin käyttäjillä on yksityisyyden suojaa koskeva etu IP-osoitteensa suhteen ja että näiden tietojen luovuttaminen on ensimmäisen perustuslain muutoksen valvonnan alaista.
- Tämä on jo kolmas elokuvayhtiöiden epäonnistunut yritys paljastaa Reddit-käyttäjien henkilöllisyys vastaavissa tapauksissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39319202)

- Reddit on menestyksekkäästi vastustanut pyrkimyksiä paljastaa tekijänoikeusrikkomuksista syytettyjen käyttäjien IP-osoitteet, koska se on ollut huolissaan väitteiden pätevyydestä ja mahdollisesta käyttäjien poistumisesta.
- Redditissä käydyt keskustelut kattavat monia aiheita, kuten käyttäjien tietojen jakamisen vaikutukset elokuvateollisuuden kanssa, vaikutukset sananvapauteen, todisteiden uskottavuus ja mahdollinen vaikutus Redditin listautumisannin arvostukseen.
- Muita esiin tuotuja huolenaiheita ovat muun muassa huoli yritysten valvonnasta, verkkotunnustusten hyväksyttävyydestä todisteina, vaikeudesta tunnistaa henkilöitä pelkästään IP-osoitteiden perusteella, piratismiin liittyvistä ongelmista ja Redditin yleisestä kielteisestä ilmapiiristä.

## [Yhdysvaltain hallitus valvoo 137 kryptokaivostyömaan virrankäyttöä](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cryptomining/just-137-crypto-miners-use-23-of-total-us-power-government-now-requiring-commercial-miners-to-report-energy-consumption)

- Yhdysvaltain hallitus vaatii laajamittaisia kaupallisia kryptovaluutan louhintatoimintoja raportoimaan energiankulutuksestaan vastauksena alan energiankäyttöä koskeviin huolenaiheisiin.
- Yhdysvaltain energiatietohallinnon tutkimus paljasti, että kryptokaivostoiminnan osuus Yhdysvaltain energiantarpeesta on jopa 2,3 prosenttia.
- Hallituksen tavoitteena on säännellä kaivostoimintaa, joka vaikuttaa sähkön toimitusvarmuuteen ja kestävyyteen erityisesti tiheään asutuilla alueilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39316234)

- Keskustelu pyörii kryptovaluuttojen louhintaan liittyvien monien näkökohtien ympärillä, kuten energiankulutuksen, ympäristövaikutusten, mahdollisten manipulointien, perinteiseen pankkitoimintaan liittyvien vertailujen ja kryptovaluuttojen arvon ympärillä.
- Osallistujien näkemykset vaihtelevat, mikä osoittaa, että kryptovaluuttojen louhintaan ja sen seurauksiin liittyvä keskustelu on monimutkaista ja jatkuvaa.
- Keskustelussa valotetaan alan merkitystä ja siihen liittyviä kiistoja sekä myönteisiä että kielteisiä näkökohtia.

## [Apple vastustaa vahvaa korjausoikeutta Oregonissa ja aloittaa taistelun Googlen kanssa](https://www.404media.co/apple-is-lobbying-against-right-to-repair-again/)

- Apple vastustaa Oregonin vahvaa korjausoikeutta koskevaa lakialoitetta, mikä on merkki siitä, että se haluaa säilyttää korjausekosysteeminsä hallinnan.
- Tämä merkitsee muutosta Applen kannassa, sillä yhtiö oli aiemmin vastustanut korjausoikeutta, mutta alkoi tukea heikompaa lakia Kaliforniassa.
- Google puolestaan on ilmaissut tukensa Applen vastustamalle lainsäädännölle, mikä on johtanut taisteluun osavaltiossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39317819)

- Applea on arvosteltu siitä, että se lobbaa korjausoikeutta vastaan, vaikka se on aiemmin tukenut sitä, ja arvostelijat syyttävät Applea siitä, että se asettaa voitot kuluttajien oikeuksien ja etujen edelle.
- Korjausoikeus antaa käyttäjille mahdollisuuden korjata ja pitää laitteensa pidempään, mutta Apple haluaa säilyttää korjausprosessin hallinnan voidakseen hyötyä siitä.
- Keskustelussa tuodaan esiin korjauskelpoisuutta ja sähköistä jätettä koskevan valtion sääntelyn tarve, huoli Applen tietokäytännöistä ja skeptisyys suuryritysten motiiveja kohtaan.

## [Hono v4.0.0 esittelee staattisen sivuston luomisen, asiakaskomponentit ja tiedostopohjaisen reitityksen.](https://github.com/honojs/hono/releases/tag/v4.0.0)

- Hono v4.0.0 on julkaistu, ja se tuo mukanaan kolme merkittävää ominaisuutta: Staattisen sivuston luominen, asiakaskomponentit ja tiedostopohjainen reititys.
- Päivitykseen sisältyy myös useita muita päivityksiä ja muutoksia, joita projektin avustajat ovat tehneet.
- Tämä julkaisu tuo mukanaan jännittäviä uusia ominaisuuksia, jotka parantavat Honon toiminnallisuutta ja suorituskykyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39313891)

- Hacker News -käyttäjät keskustelevat Hono v4.0:sta, reunojen suoritusaikoja varten suunnitellusta JavaScript-kehyksestä, jossa on staattisen sivuston luominen, asiakaskomponentit ja tiedostopohjainen reititys.
- Jotkin käyttäjät ovat huolissaan Honon kuvauksessa käytetystä mainoskielestä ja ehdottavat, että kuvausta muutetaan helpommin lähestyttäväksi.
- Keskustelussa käsitellään myös SQL:n käytön haasteita ja merkitystä web-kehityksessä, Honon käytön haittoja ja ehdotuksia yksinkertaisemmista vaihtoehdoista. Käyttäjät pyytävät tukea muille alustoille ja tekevät vertailuja primatejs:n kaltaisiin kehyksiin.

## [Yhdysvaltalaiset pääomasijoitusyhtiöt syövät miljardeja kiinalaisiin teknologiayrityksiin, jotka ovat sidoksissa CCP:n armeijaan: Tutkimus](https://selectcommitteeontheccp.house.gov/media/press-releases/committee-report-american-vc-firms-investing-billions-prc-companies-fueling)

- Puoluerajat ylittävä tutkimus on paljastanut, että viisi yhdysvaltalaista pääomasijoitusyhtiötä on sijoittanut yli 3 miljardia dollaria kiinalaisiin kriittisiin teknologiayrityksiin, jotka mahdollisesti tukevat Kiinan armeijaa, valvontavaltiota ja ihmisoikeusloukkauksia Xinjiangissa.
- Yritykset ohjasivat yli 1,9 miljardia dollaria tekoälyalan yrityksiin, jotka olivat osallisina Kiinan ihmisoikeusrikkomuksissa tai sotilaallisessa toiminnassa, ja toiset 1,2 miljardia dollaria maan puolijohdesektorille.
- Lainsäätäjät suosittelevat rajoitusten käyttöönottoa, jotka koskevat Yhdysvaltojen investointeja yrityksiin, joihin Kiinan hallitus on kohdistanut pakotteita tai jotka on merkitty lipun alle, sekä Kiinan kriittisiin teknologioihin, sotilaallisiin voimavaroihin ja ihmisoikeusloukkauksiin liittyvien investointien rajoittamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39317372)

- Amerikkalaiset pääomasijoitusyhtiöt ovat sijoittaneet suuria summia rahaa kiinalaisiin yrityksiin, mikä joidenkin mielestä vahvistaa epäsuorasti Kiinan kommunistisen puolueen sotilaallisia voimavaroja.
- Kriitikot väittävät, että näissä investoinneissa sijoittajien edut asetetaan etusijalle maailmanlaajuisen valtadynamiikan sijaan, mikä herättää kysymyksiä Kiinan integroitumisesta maailmanmarkkinoille ja sen vaikutuksesta demokratisoitumiseen.
- Muita keskustelunaiheita ovat muun muassa viisumikieltojen määrä, matkustusoikeudet ja oleskeluajan ylittämisen määrä Kiinan ja Thaimaan välillä sekä huolenaiheet maanpetoksesta, Kiinaan tehtävien investointien vaikutuksesta amerikkalaisten tuloihin ja työmarkkinoihin sekä Yhdysvaltojen ja Kiinan välisistä suhteista. Myös TikTokin vaikutus ja sen yhteys uiguurien kansanmurhaan ja Gazan kansanmurhaan mainitaan.

## [Tutkijat saavuttivat läpimurron erittäin tehokkaissa hash-taulukoissa, mikä edistää tietotekniikkaa](https://www.quantamagazine.org/scientists-find-optimal-balance-of-data-storage-and-time-20240208/)

- Tutkijat ovat luoneet uraauurtavan hash-taulukon, joka maksimoi muistin ja nopeuden järjestämällä kohteet ensisijaisten säilytyspaikkojen perusteella ja pakkaamalla tietorakenteen.
- Tämä saavutus asettaa uuden standardin tehokkaille hash-taulukoille ja vastaa tietotekniikan pitkäaikaiseen haasteeseen.
- Huolimatta mahdollisista haasteista, jotka liittyvät tämän hash-taulukon toteuttamiseen käytännön sovelluksissa, sen odotetaan edistävän kehitystä asiaan liittyvissä ongelmissa ja inspiroivan lisätutkimusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39315448)

- Tutkijat ovat löytäneet hash-taulukoissa optimaalisen tasapainon tilan- ja ajankäytön välillä, vaikka algoritmin yksityiskohtia ei ole vielä tutkittu.
- Tutkimuksessa korostetaan teoreettisten edistysaskeleiden käytännön vaikutuksia ja niiden mahdollisia sovelluksia.
- Keskustelussa tarkastellaan myös laitteistooptimoinnin teoreettisen tutkimuksen rajoituksia ja taipumusta turvautua tarpeettomasti hash-taulukoihin, ja ehdotetaan harvojen taulukoiden käyttöä tehokkuuden parantamiseksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Päätökset ja katumukset: Startupin infrastruktuurimatka" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=P%C3%A4%C3%A4t%C3%B6kset%20ja%20katumukset%3A%20Startupin%20infrastruktuurimatka&subheading=lauantaina%2010.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
