---
slug: '/2024/02/11'
---

# 2024-02-11

## [Amazon laittomasti Fires työntekijä puhuminen ulos noin työtoverin kuolema](https://jacobin.com/2023/11/i-was-illegally-fired-by-amazon-for-speaking-out-about-a-coworkers-death/)

- Puolalainen tuomioistuin on todennut, että Amazon irtisanoi laittomasti työntekijän, joka kertoi työtoverinsa kuolemasta ja toi esiin muun muassa epäinhimillisen kohtelun, ammattiyhdistysoikeuksien rikkomisen ja vaaralliset työolosuhteet.
- Tuomioistuin katsoi, että Amazon loukkasi ammattiyhdistysoikeuksia, mutta yhtiöllä on vielä mahdollisuus valittaa päätöksestä kolmen viikon kuluessa. On edelleen epävarmaa, johtaako tämä tuomio merkittäviin muutoksiin Amazonin politiikassa.
- Työntekijöillä on järjestäytymisessä haasteita työsopimusten erojen vuoksi, vaikka myönteistä kehitystä onkin tapahtunut, kuten ammattiyhdistysten toimihenkilöiden oikeussuoja ja mahdolliset muutokset uuden hallituksen aikana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39326559)

- Puolalainen Amazonin työntekijä väittää saaneensa laittomasti potkut, koska hän oli puhunut työtoverinsa kuolemasta, mikä herättää huolta mahdollisista kostotoimista yhdysvaltalaisia työntekijöitä vastaan.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa tieolosuhteiden eroja eri osavaltioissa, Floridan ja Kalifornian verojärjestelmien eroja, työntekijöiden kokemuksia työpaikan juhlallisuuksista ja henkilöstöosastoista sekä työnantajien ja työntekijöiden välistä valtadynamiikkaa.
- Lisäksi keskustellaan ammattiyhdistystoiminnasta, Amazonin kannattavuudesta ja työnantajien velvollisuudesta varmistaa turvallinen työympäristö.

## [OpenTTD: Ultimaattinen avoimen lähdekoodin Transport Tycoon -peli](https://www.openttd.org/about)

- OpenTTD on avoimen lähdekoodin simulaatiopeli, joka muistuttaa läheisesti klassista Transport Tycoon Deluxe -peliä ja sisältää uusia ominaisuuksia.
- Se tarjoaa suurempia karttoja, moninpelitilan, johon mahtuu jopa 255 pelaajaa, kehittyneitä reitinmääritysalgoritmeja ja runsaasti mukautusvaihtoehtoja.
- Peli on helppokäyttöinen, tukee useita kieliä ja siinä on useita käyttöliittymäparannuksia. Lisäksi se on yhteensopiva eri käyttöjärjestelmien kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39330797)

- Kuljetussimulaatiopeli OpenTTD viettää 20-vuotisjuhlavuottaan ja valmistautuu suureen julkaisuun.
- Pelaajat kertovat pelin suosikkielementeistä, kuten ystävien sabotoimisesta ja liikenneruuhkien aiheuttamisesta, kun taas joidenkin mielestä pelistä puuttuu vaikeuksia ja he ehdottavat haasteiden käyttöönottoa.
- Keskustelussa käsitellään myös vertailuja muihin simulaattoripeleihin, kuten Factorio-peliin, sekä vinkkejä uusille pelaajille ja keskustelua päivityksistä ja pelin saatavuudesta Steamissa.

## [Aho: AWK:n Git-toteutus koulutusta ja viihdettä varten.](https://github.com/djanderson/aho)

- "Aho" on AWK:lla kirjoitettu Git-toteutus, joka on suunniteltu viihde- ja opetustarkoituksiin.
- Se tutkii Gitin sisäisiä ominaisuuksia ja hyödyntää GNU AWK:n uudempia ominaisuuksia.
- Ohjeet projektin suorittamiseen ovat saatavilla, mutta se ei välttämättä toimi sujuvasti BSDS/Mac-käyttöjärjestelmissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39327192)

- Hacker Newsin keskustelu keskittyy ohjelmointikieleen Awk ja sen etuihin Perliin, Pythoniin ja Rubyyn verrattuna.
- Osallistujat korostavat Awk:n etuna sen yksinkertaisuutta ja riippuvuusongelmien puuttumista, mutta sen soveltuvuus monimutkaisiin tehtäviin herättää huolta.
- Muita keskustelun aiheita ovat Awk:n päivitysten puute, parannusehdotukset, sen käyttö Linux-komentoriviympäristöissä, tekstinkäsittely ja sen tehokkuus rajoitetun muistin reitittimissä.

## [Miten opiskella tehokkaasti: Kattava opas menestykseen](https://cse.buffalo.edu/~rapaport/howtostudy.html)

- Artikkelissa annetaan perusteellinen opas tehokkaaseen opiskeluun, jossa käsitellään eri näkökohtia, kuten ajanhallintaa, muistiinpanojen tekemistä, aktiivista lukemista, kotitehtäviä, tentteihin valmistautumista, tutkimusta ja esseen kirjoittamista.
- Siinä korostetaan yksilöllisten opiskelutekniikoiden löytämisen merkitystä ja tarjotaan henkilökohtaisiin kokemuksiin perustuvia käytännön vinkkejä.
- Artikkelissa kumotaan myös oppimistyylejä koskevat teoriat ja annetaan viitteitä lisäresursseihin, jotka koskevat tehokasta lukemista, avun hakemista opettajilta ja kokeisiin valmistautumista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39327734)

- Keskustelussa tarkastellaan tehokkaita opiskelustrategioita, mukaan lukien muistiinpanojen tekemisen ja sisällön ymmärtämisen välinen keskustelu.
- Keskustellaan erilaisista oppimistyyleistä ja motivaation merkityksestä sekä erilaisista oppimistekniikoista.
- Tekstissä käsitellään myös SAT-kokeissa suoriutumisen parantamista, motivaation merkitystä pitkäaikaisessa oppimisessa sekä koodauksen ja haun merkitystä muistin säilyttämisessä.

## [Hoikka: Svelte: Maaginen, käyttäjäkeskeinen web-kehys siistien asioiden rakentamiseen.](https://github.com/sveltejs/svelte/discussions/10085)

- Svelte on verkkokehys, joka arvostaa verkkoa ja keskittyy optimoimaan positiivisen käyttökokemuksen eikä suosion tavoitteluun.
- Svelte asettaa HTML:n tärkeimmäksi käyttöliittymien kuvauskieleksi ja rohkaisee edistystä ja innovaatioita web-kehityksessä.
- Kehys korostaa laadullista suunnittelua, ja sen tavoitteena on saada Svelte tuntumaan maagiselta ja antaa käyttäjille mahdollisuus rakentaa hienoja asioita ilman laajoja teknisiä tietoja. Se on yhteisölähtöinen, arvostaa yhteisymmärrystä ja palautetta, ja sen tavoitteena on olla paras kehys kaikenlaisille sovelluksille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39327113)

- Svelte-kehyksestä keskustellaan, ja käyttäjillä on erilaisia mielipiteitä sen vahvuuksista ja heikkouksista.
- Jotkut käyttäjät pitävät siitä, koska se muistuttaa HTML:ää ja on käyttäjäystävällinen, kun taas toiset kritisoivat sitä siitä, että se poikkeaa HTML:stä ja lisää monimutkaisuutta.
- Keskustelua käydään muun muassa HTML:n ja vaihtoehtoisten kielten käytön eduista ja haitoista käyttöliittymän kuvauksessa, HTML:n rajoituksista dynaamisissa käyttöliittymissä ja taustalla olevien teknologioiden ymmärtämisen merkityksestä. Vertailuja tehdään muihin kehyksiin, kuten Reactiin, NextJS:ään ja Vueen, ja keskusteluissa käsitellään syntaksia, kääntäjän direktiivejä sekä suorituskyvyn optimointia ja käyttäjäkokemusta.

## [Teinin epäillään pyörittäneen Swatting-palvelua, joka kohdistui kouluihin ja kirkkoihin ja vaaransi tuhansia ihmisiä.](https://www.independent.co.uk/news/world/americas/crime/swatting-nikki-haley-trump-fbi-stalkers-b2494097.html)

- Kalifornialaisen teini-ikäisen Alan Winston Filionin epäillään pyörittäneen "swatting"-palvelua, joka tarjoaa salatun viestisovelluksen Telegramin kautta maksullisia pommiuhkauksia ja joukkoampumisia.
- Filionin väärennetyt puhelut kohdistuivat kouluihin, kirkkoihin ja jopa korkeimpaan oikeuteen, mikä aiheutti vakavan vaaran tuhansille ihmisille.
- Kirjailija Patrick S. Tomlinson, joka on joutunut useiden swatting-tapahtumien uhriksi, kannattaa lainsäädännön tiukentamista ja swatttereiden kohtelemista kotimaan terroristeina.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39331771)

- Keskusteluissa keskitytään swattingiin ja käsitellään muun muassa poliisin reagointia, vastuuvelvollisuutta ja koulutusta.
- Uhrien ja poliisien kohtaamista vaaroista ollaan huolissaan.
- Ratkaisuehdotuksia ovat muun muassa tiukemmat rangaistukset riehujille ja validointimenetelmien parantaminen ennen SWAT-tiimien lähettämistä.

## [Vuokravakioitu 1 makuuhuone NYC:ssä: High Broker Fee Threatens Affordability: High Broker Fee Threats Affordability: High Broker Fee Threats Affordability](https://gothamist.com/news/a-rent-stabilized-1-bedroom-apartment-for-1100-in-nyc-the-brokers-fee-is-15k)

- New Yorkin Queensissa sijaitseva välittäjä listasi markkinahinnan alapuolella olevan yhden makuuhuoneen asunnon, jonka hinta oli 1 100 dollaria kuukaudessa, mutta johon sisältyi 15 000 dollarin välityspalkkio, mikä teki vuokralaisen vuokraamisesta haastavaa käteisvaroja koskevien ennakkovaatimusten vuoksi.
- New Yorkin kiinteistömarkkinoiden kohtuuttomat välityspalkkiot aiheuttavat vaikeuksia vuokralaisille, jotka haluavat muuttaa.
- Kaupunginvaltuustossa on ehdotettu uutta lakiehdotusta, jonka mukaan vastuu välittäjäpalkkion maksamisesta siirtyisi vuokralaiselta välittäjän palkanneelle osapuolelle, mutta kriitikot väittävät, että tämä voisi johtaa vuokrien nousuun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39326675)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia asumiseen liittyviä aiheita, kuten vuokrahintoja, kiinteistöveroja, asumisen kohtuuhintaisuutta ja luottotietojen merkitystä vuokrauksessa.
- Eri maiden ja kaupunkien erityiskysymykset mainitaan, kuten asuntopula Saksassa ja välityspalkkiot Yhdysvalloissa.
- Keskustelussa korostetaan asumiseen liittyviä haasteita ja erilaisia näkökulmia sekä oikeudenmukaisen ja kohtuuhintaisen asumisen merkitystä.

## [Dungeon Masteriksi tuleminen: Tuki-insinöörien innovatiivinen haastatteluprosessi startup-yrityksessä](https://www.propelauth.com/post/interview-dungeon-master)

- Eräs startup-yritys on kehittänyt tuki-insinöörejä varten ainutlaatuisen haastatteluprosessin, johon kuuluu simuloitu ympäristö, joka muistuttaa päivittäisiä työtehtäviä.
- Ehdokkaille esitellään väärennetty tuote, dokumentaatio ja sähköposteja/kysymyksiä sisältävä jono, ja heidän tehtävänään on ratkaista tikettejä kuten oikeassa elämässä.
- Prosessi sisältää lisävaroja kutakin lippua varten, jotta voidaan simuloida ongelmien ratkaisemista ilman edestakaista viestintää, kuten Dungeons and Dragonsin Dungeon Masterin roolissa.
- Simulaatio auttaa arvioimaan hakijoiden ongelmanratkaisutaitoja ja antaa arvokasta tietoa heidän kyvyistään.
- Haasteita liittyy kuitenkin siihen, miten rajat asetetaan ehdokkaille ja miten varmistetaan haastattelijoiden johdonmukaisuus.
- Kaiken kaikkiaan tämä haastatteluprosessi on saanut myönteistä palautetta, ja se tarjoaa hakijoille entistä kiinnostavamman kokemuksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39328007)

- Ohjelmistoinsinöörien haastatteluprosessissa on tapahtunut muutos, jossa painotetaan algoritmikysymyksiä pikemminkin kuin käytännön kokemusta.
- Kokeneilla hakijoilla voi olla vaikeuksia valmistautua tämäntyyppisiin kysymyksiin, mikä voi aiheuttaa huolta oikeudenmukaisuudesta.
- Muita keskustelunaiheita ovat suurten teknologiayritysten vaikutus, leetcode-tyyppisten kysymysten käyttö, käytännön taitojen arvioinnin rajoitukset ja talousjärjestelmien vaikutus kehittyneiden työkalujen saatavuuteen.
- Eri haastattelumenetelmien, kuten kotitehtävien ja standardoitujen haastattelujen, tehokkuudesta keskustellaan, samoin kuin tietojen tuottamisen ja useiden arvioijien osallistumisen tärkeydestä.
- Keskustellaan ohjelmistokehittäjien tehokkaista rekrytointistrategioista, kuten työn vaatimusten määrittelystä, asiaankuuluvien kysymysten esittämisestä, uteliaisuuden ja innostuksen arvioinnista sekä kilpailukykyisen palkan tarjoamisesta.

## [Walmart, Delta ja Starbucks työllistävät tekoälyä työntekijöiden viestien seuraamiseen](https://www.cnbc.com/2024/02/09/ai-might-be-reading-your-slack-teams-messages-using-tech-from-aware.html)

- Walmart, Delta, Chevron, T-Mobile ja Starbucks käyttävät Aware-yrityksen tekoälyteknologiaa työntekijöiden viestien seuraamiseen Slackin ja Microsoft Teamsin kaltaisilla alustoilla.
- Awaren tekoälyteknologia analysoi työntekijöiden mielipiteitä ja tunnistaa häirinnän ja sääntöjen noudattamatta jättämisen kaltaiset käyttäytymistavat.
- Awaren liikevaihto on kasvanut 150 prosenttia vuodessa, ja sen asiakkaisiin kuuluu suuria yrityksiä, joilla on noin 30 000 työntekijää.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39326201)

- Walmartin, Deltan ja Starbucksin kaltaiset yritykset käyttävät tekoälyteknologiaa työntekijöiden viestien seurantaan, mikä herättää huolta yksityisyydestä ja yritysten valvonnasta työntekijöihin nähden.
- Keskustelu herättää kysymyksiä ahdistavista työympäristöistä, sosiaalisen luottamuksen heikkenemisestä, yksityisyyden suojaa koskevan lainsäädännön tarpeesta ja valvontakäytäntöjen eettisistä vaikutuksista.
- Keskusteluissa käsitellään myös muun muassa viestien manuaalista salausta, tunneanalyysin hyötyjä ja riskejä sekä henkilötietojen mahdollista väärinkäyttöä työnantajien toimesta. Myös työpaikan yksityisyyden suojan merkitys, mahdollinen ikäsyrjintä ja nuorempiin ikäryhmiin kohdistuvat strategiat mainitaan.

## [Työskentely GitLabissa: GitabLab: Kokemusten yhdistelmä suorituskyvystä, johtamisesta ja priorisoinnista](https://yorickpeterse.com/articles/what-it-was-like-working-for-gitlab/)

- Kirjoittaja työskenteli GitLabilla kuusi vuotta ja lähti sieltä hiljattain, ja hän jakaa kokemuksiaan ja näkemyksiään.
- He keskustelevat saavutuksista, kuten suorituskyvyn parantamisesta, työkalujen rakentamisesta ja uusien ominaisuuksien käyttöönotosta yrityksessä.
- Haasteita olivat muun muassa johtamisongelmat, huono suorituskyky ja erilaiset ohjeet, jotka johtivat heidän lähtöönsä.
- GitLabin päätöksentekoprosessia ja tuotepäätösten priorisointia arvostellaan.
- Artikkelissa korostetaan SaaS- ja itse isännöityjen asennusten haasteita ja korostetaan nopean koodin käyttöönoton merkitystä.
- Kirjoittaja esittää lopuksi ristiriitaisen arvion GitLabissa vietetystä ajasta ja suosittelee sitä hyvänä työpaikkana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39333220)

- Keskustelussa käsitellään useita aiheita, kuten ohjelmointikieliä, johtamista, työuupumusta, sijainnin mukaan määräytyviä palkkoja ja vaikutuksia paikalliseen talouteen.
- Keskustelua käydään kielten ja järjestelmien soveltuvuudesta, hyvän johtamisen merkityksestä, etätyön haasteista ja sijaintiin perustuvien palkkojen oikeudenmukaisuudesta.
- Artikkelissa ehdotetaan, että yrityksillä olisi oltava vakioitu korvauskaava, jossa otetaan huomioon sellaiset tekijät kuin hajauttaminen ja käyttöönottoaika organisaation menestyksen kannalta.

## [Demoscene- ja videopelimusiikin streaming-radioasemien kooste](https://mw.rat.bz/davgmsrl/)

- Tämä verkkosivu on kokoelma demoscene- ja videopelimusiikin suoratoistoradioasemien linkkejä.
- Luettelo sisältää linkit kunkin aseman kotisivuille, soittolistoihin ja suoratoistoon.
- Käyttäjät voivat etsiä samankaltaisia asemia genren tai avainsanojen perusteella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39330330)

- Postaus esittelee erilaisia demoscene- ja videopelimusiikin suoratoistoradiolinkkejä, joita käyttäjät ovat jakaneet, ja tarjoaa harrastajille kokoelman resursseja.
- Rainwave.cc:tä korostetaan sen ainutlaatuisen ominaisuuden vuoksi, jonka avulla kuuntelijat voivat vaikuttaa kappaleiden valintaan äänestysjärjestelmän avulla.
- Käyttäjät jakavat myös muita demosceneen ja videopelimusiikkiin liittyviä verkkosivustoja ja radioasemia, mikä laajentaa kiinnostuneiden henkilöiden valikoimaa.

## [.GOV-aluetunnuksen siirtyminen Verisignilta Cloudflarelle: Käytetty ainutlaatuinen DNSSEC-signointimenetelmä](https://indico.dns-oarc.net/event/48/contributions/1038/)

- Esityksessä käsiteltiin .GOV-huipputason verkkotunnuksen siirtymistä Verisignilta Cloudflarelle ja niiden lähestymistapoja DNSSEC-signointiin.
- Verisign käytti offline-signointia RSA:n ja NSEC3:n avulla, kun taas Cloudflare käytti online-signointia ECDSA:n ja NSEC:n avulla.
- Laajoissa testeissä ei havaittu ongelmia NSEC:n ja NSEC3:n samanaikaisessa käytössä, minkä vuoksi niitä käytettiin siirtymävaiheessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39326092)

- Verisign on siirtänyt .GOV-huipputason verkkotunnuksen toiminnot Cloudflarelle, mikä on herättänyt keskustelua DNS:n monimutkaisuudesta ja .nz-verkkotunnuksen käyttökatkoksista.
- Spekulaatioita herättävät hallituksen kumppanuudet Cloudflaren kanssa, mahdollinen NSA:n valvonta sekä DNS-palvelinten hallintaan ja captchoihin liittyvä sekaannus.
- Siirto herättää kysymyksiä Cloudflaren arvolupauksesta ja sen roolista kriittisen internetinfrastruktuurin hallinnassa.

## [Etäpianotunnit helpoksi Web MIDI API:n avulla](https://keyboardconnect.com/)

- Eräs kehittäjä on luomassa videoneuvottelusovellusta, joka on suunniteltu erityisesti pianotunteja varten ja jolla pyritään ratkaisemaan vaikeudet, joita pianonsoitonopettajat ja -oppilaat kohtaavat Skypen tai Zoomin kaltaisia alustoja käyttäessään.
- Sovellus käyttää WebRTC:tä tiedonsiirtoon, mukaan lukien media, MIDI-tila ja lopulta nuotti- ja muut musiikkitiedot.
- Sovelluksen MVP-tuote (Minimum Viable Product) on toiminut odotettua paremmin, ja kehittäjä on avoin palautteelle ja ehdotuksille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39331383)

- Keyboard Connect on menestyksekäs alusta etäpianotunneille Web MIDI API:n avulla.
- Käyttäjät voivat ilmoittautua oppitunneille ja ostaa suositellun USB MIDI -sovittimen.
- Keskustelussa keskitytään painotettujen koskettimien merkitykseen pianonsoiton oppimisessa sekä tarkastellaan vaihtoehtoja, kuten koskettimia ja MIDI-liitäntöjä.

## [7 vinkkiä parantaaksesi suhdettasi ystävänpäivänä](https://www.psychologytoday.com/gb/blog/beautiful-minds/200812/the-tears-clown)

- Artikkelissa annetaan seitsemän vinkkiä ihmissuhteiden vahvistamiseen ystävänpäivänä.
- Nämä vinkit voivat auttaa yksilöitä parantamaan ja vahvistamaan siteet kumppaneidensa kanssa.
- Artikkelissa annetaan käytännön neuvoja ja ehdotuksia, joiden avulla ystävänpäivästä voidaan tehdä mielekkäämpi ja miellyttävämpi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39325700)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia aiheita, jotka liittyvät komediaan, huumoriin ja onnettomuuteen.
- Siinä tarkastellaan naurun mahdollisesti aiheuttamaa emotionaalista uupumusta, Platonin kritiikkiä taidetta ja kirjallisuutta kohtaan sekä ihmiselämän kuvaamista tiedotusvälineissä.
- Siinä tarkastellaan myös kirjailijoiden vastuuta, komiikan ja henkilökohtaisten kamppailujen välistä yhteyttä sekä huumorin käyttöä selviytymiskeinona.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon laittomasti Fires työntekijä puhuminen ulos noin työtoverin kuolema" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20laittomasti%20Fires%20ty%C3%B6ntekij%C3%A4%20puhuminen%20ulos%20noin%20ty%C3%B6toverin%20kuolema&subheading=sunnuntaina%2011.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
