---
slug: '/2024/02/12'
---

# 2024-02-12

## [Itsetasapainottuva kuutio: Avoimen lähdekoodin muotoilu saavuttaa kuution kaltaisen tasapainon ja pyörimisen.](https://willempennings.nl/balancing-cube/)

- Kirjoittaja loi tasapainokuution, joka perustuu ETH Zürichin tutkijoiden "Cubli"-malliin.
- Kuutio käyttää älykkäitä hallintalaitteita ja reaktiopyöriä tasapainoillakseen yhdessä kulmassa ja pyöriäkseen akselinsa ympäri.
- Kuution mallit ovat avoimen lähdekoodin tuotteita, jotka toimivat oppimiskokemuksena ja tutkimusprojektina.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39336139)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia insinöörityöhön liittyviä aiheita, kuten itsestään tasapainottuvan kuution suunnittelua ja yleisiä insinöörivirheitä.
- Lisäksi käsitellään kokeilu- ja virhetekniikoita ja kaapeleiden oikeaan kytkemiseen liittyviä haasteita.
- Keskustelussa syvennytään ohjelmoinnin iloon yksinkertaisista projekteista alkaen ja tekniikan eettisiin näkökohtiin.

## [Navigointi työnhaussa ohjelmistokehittäjänä: Insights and Strategies](https://henrikwarne.com/2024/02/11/finding-a-new-software-developer-job/)

- Kirjoittaja kertoo omakohtaisesta kokemuksestaan, kun hänet irtisanottiin ohjelmistokehittäjän työstä, ja haasteista, joita hän kohtasi uuden työpaikan löytämisessä.
- Heillä oli vaikeuksia työnhaussa LinkedInin kaltaisilla alustoilla, mutta menestyivät paremmin Demando-nimisellä sivustolla.
- Kirjoittaja korostaa tietyn ohjelmointikielen kokemuksen merkitystä, koodaushaastatteluihin valmistautumista ja palkkaneuvotteluissa käytettyjä strategioita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39337696)

- Ohjelmistokehittäjät kohtaavat työmarkkinoilla haasteita ja turhautumista, kuten rekrytoijien haamukuvia ja korkeita odotuksia tietyistä teknisistä taidoista.
- Monet henkilöt ovat kokeneet, että heitä on hylätty ja että heille on tarjottu huonompia työtarjouksia, joiden palkka on pienempi kuin heidän nykyisten työpaikkojensa.
- FAANG-yritysten, erityisesti Amazonin, maine mainitaan keskustelussa, joka koskee palkkauskäytäntöjä, siirtymistä suurista teknologiayrityksistä startup-yrityksiin ja huolta ansioluetteloiden epärehellisyydestä. Keskustelua käydään myös syrjinnästä, ennakkoluuloista ja valokuvien käytöstä työhakemuksissa.

## [Bitwise Liminal: 256 tavun koodi vapauttaa häiritseviä unelmia ja pakkomielteitä.](https://killedbyapixel.github.io/TinyCode/256B/BitwiseLiminal/)

- Eräs henkilö törmää salaperäiseen VHS-kasettiin nimeltä "Bitwise Liminal" ja alkaa nähdä outoja unia sen katsomisen jälkeen.
- He tutkivat asiaa ja saavat selville, että se sisältää 256 tavun ohjelman, jonka he avaavat verkkoselaimella.
- Ohjelma alkaa häiritä heidän untaan, ja he alkavat kiinnittyä siihen, mikä johtaa kiehtovaan loppuratkaisuun, jossa on salaperäinen viesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39339249)

- Lyhytelokuva nimeltä "Bitwise Liminal" on tuotettu käyttämällä vain 256 tavua koodia.
- Elokuva löytyi vanhalta VHS-kasetilta ja se restauroitiin erikoisohjelmistolla.
- Web-selaimella luotu koodi luo visuaalisesti vaikuttavan kokemuksen, joka muistuttaa levottomia unia, ja se on saanut kiitosta minimalistisesta lähestymistavastaan ja omaleimaisesta visuaalisesta tyylistään.

## [OpenStreetMap mullistaa interaktiiviset vektorikartat](https://blog.openstreetmap.org/2024/02/11/2024-announcing-the-year-of-the-openstreetmap-vector-maps/)

- OpenStreetMap ottaa käyttöön vektorilaatat verkkosivuillaan, mikä parantaa karttatietojen mukauttamista ja vuorovaikutusta.
- Paul Norman, taitava kartografi, on palkattu johtamaan tätä hanketta.
- Vektorilaattojen käyttöönotto parantaa käyttäjäkokemusta, avaa uusia ominaisuuksia, kuten 3D-karttoja, ja helpottaa uusien tietokokonaisuuksien integrointia. OpenStreetMap-säätiö pyytää lahjoituksia tämän hankkeen tukemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39339182)

- Artikkelissa tarkastellaan OpenStreetMapin vektorikarttojen käyttöä offline-navigointiin ja tutustutaan erilaisiin sovelluksiin ja ohjelmistovaihtoehtoihin, joilla OpenStreetMapin tietoja voidaan käyttää ja tyylitellä eri laitteilla.
- Keskustelussa käsitellään vaihtoehtoisia karttatoimittajia, vektorikarttoja, vektorikarttojen toteuttamiseen liittyviä haasteita sekä huolenaiheita, jotka liittyvät luottamuksen loukkauksiin ja tuen puutteeseen OpenStreetMap-yhteisössä.
- Lisäksi käsitellään OSM Buildings -hankkeeseen liittyviä ristiriitoja, suosituksia OSM Vector Tile -palvelun parantamiseksi ja standardoidun vektorilaattaformaatin tarvetta. Lisäksi artikkelissa syvennytään laattasarjojen integrointiin kartoitusekosysteemiin sekä PMTilesin käytön etuihin ja rajoituksiin karttalaattojen päivittämisessä ja palvelemisessa OpenStreetMap-projektissa.

## [Valmiiden elokuvien poistaminen ja tuhoaminen: pitäisikö sen olla rikos?](https://www.rogerebert.com/mzs/coyote-vs-acme-canceled)

- Artikkelissa väitetään, että valmiiden elokuvien poistaminen ja tuhoaminen, kuten Coyote vs. Acme, olisi luokiteltava rikokseksi.
- Väite perustuu siihen, että tällaiset toimet ovat hyökkäys taidetta ja luovaa ilmaisua vastaan.
- Artikkelissa tuodaan esiin ajatus, että oikeussuojaa olisi laajennettava valmiisiin elokuviin niiden tuhoamisen estämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39338989)

- Keskustelun aiheena on elokuvien tarkoituksellinen tuhoaminen verotustarkoituksessa, ja siinä esitetään argumentteja tämän käytännön puolesta ja sitä vastaan.
- Keskustelua käydään taiteellisesta koskemattomuudesta, yksilön ja yritysten vapaudesta, omaisuuden arvostuksesta, julkisten resurssien mahdollisesta hyväksikäytöstä ja vaikutuksista elokuvateollisuuteen.
- Esille nousee kysymyksiä omaisuuden tuhoamisen laillisuudesta, eettisyydestä ja verotuksellisista vaikutuksista verovähennyksiä varten. Lisäksi otetaan huomioon immateriaalioikeudet, elokuvien jakelun monimutkaisuus ja verohelpotusten vaikutukset elokuvateollisuuteen.

## [Kielimallin ja ihmisen mieltymysten yhteensovittaminen RLHF:n ja LoRA:n avulla](https://datadreamer.dev/docs/latest/pages/get_started/quick_tour/aligning.html)

- Tekstissä esitellään käsite, jonka mukaan kielimalli (LLM) sovitetaan yhteen ihmisen mieltymysten kanssa käyttämällä vahvistusoppimista ihmisen palautteen avulla (RLHF).
- DataDreamer on ohjelmisto, joka yksinkertaistaa tätä yhdenmukaistamisprosessia.
- Tekstissä olevassa esimerkissä esitellään, miten LLM:ää voidaan kouluttaa käyttämällä ihmisen mieltymyksiä sisältävää tietokokonaisuutta ja optimoida sen vastaukset vastaamaan ihmisen mieltymyksiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39335509)

- Keskustelussa keskitytään erilaisten koneoppimisen tutkimuslähestymistapojen, kuten RLHF + PPO, RLHF ja LLM DPO:ssa sekä paikallinen vahvistusoppiminen, hyviin ja huonoihin puoliin.
- Osallistujat keskustelevat abstraktioiden ja koodirivien vähentämisen merkityksestä ohjelmointihankkeissa.
- RLHF:n elinkelpoisuutta ja haasteita, kuten tehokasta ohjausta ja tiedonkeruuta, kyseenalaistetaan, ja lisäksi esitetään kritiikkiä ja parannusehdotuksia annettuihin koodiesimerkkeihin.

## [Miksi ohjelmistoinsinöörit rakastavat puutyötä](https://www.zainrizvi.io/blog/why-software-engineers-like-woodworking/)

- Artikkelissa korostetaan puuntyöstön ja ohjelmistosuunnittelun välisiä yhtäläisyyksiä ja tuodaan esiin yhtäläisyyksiä työkalujen rakentamisessa, resurssien hallinnassa, suunnittelussa ja konkreettisissa tuloksissa.
- Siinä korostetaan motivaatiota, joka syntyy siitä, että käyttäjiä tai vastaanottajia on molemmilla aloilla.
- Kirjoittaja tunnustaa puutyön kiinnostavuuden, mutta ilmaisee pysyvän intohimonsa ohjelmistotekniikkaa kohtaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39337923)

- Ohjelmistoinsinöörit pitävät puuhastelua yhä suositumpana harrastuksena, koska sen tulokset ovat konkreettisia, tekniikat ovat vakiintuneita ja sen tekeminen tuntuu täydelliseltä.
- Puun työstö on ainutlaatuinen haaste, sillä siinä ei ole "peruuta"-vaihtoehtoa, mikä lisää tyytyväisyyttä mutta myös virheiden korjaamisesta tai hylkäämisestä aiheutuvia kustannuksia.
- Puun työstäminen tarjoaa oppimismahdollisuuksia ilman, että tarvitsee jatkuvasti keksiä uusia asioita, ja se mahdollistaa tähteiden kierrättämisen tulevia projekteja varten.

## [Obsidian: Käyttäjän tukemat ohjelmistot, jotka noudattavat periaatteita.](https://stephango.com/vcware)

- Obsidian on ohjelmistosovellus, joka on täysin käyttäjiensä tukema, eikä sillä ole pääomasijoittajia.
- Yrityksen tavoitteena on pysyä pienenä ja pitää kiinni omista periaatteistaan ja asettaa käyttäjätyytyväisyys ja tuotteiden laatu kasvun edelle.
- Käyttäjien tukemana Obsidian pyrkii luomaan ohjelmistoja, jotka antavat käyttäjille mahdollisuuden hallita tietojaan ja yksityisyyttään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39336308)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten startup-yritysten siirtymistä pääomasijoituksiin, periaatteellista ohjelmistokehitystä, visuaalista muokkausta ja toimittajan sitoutumista Obsidian-sovellukseen, avoimen lähdekoodin muistiinpanosovellusten suosimista sekä käyttäjätuen asettamista etusijalle ja haluttujen tuotteiden luomista rahoituslähteestä riippumatta.
- Riskit ja hyödyt, jotka liittyvät pääomasijoitusrahoitteisiin yrityksiin ja avoimen lähdekoodin ohjelmistoihin, tuodaan esiin.
- Keskustelussa korostetaan, että on tärkeää rakentaa tuotteita, joita ihmiset haluavat, ja tarjota käyttäjätukea.

## [Esittelyssä Miracode: Minecraftin inspiroima luettava ohjelmointifontti.](https://github.com/IdreesInc/Miracode)

- Kirjoittaja on kehittänyt uuden ohjelmointifontin nimeltä Miracode, joka on saanut inspiraationsa suositusta Minecraft-pelistä.
- Muuttamalla Monocraft-fontin pikselit viivoiksi kirjoittaja on saanut Miracodelle luettavamman ja hiotumman visuaalisen estetiikan.
- Kirjoittaja hakee aktiivisesti palautetta äskettäin luomastaan fontista, mikä osoittaa, että hän haluaa parantaa ja tarkentaa sen suunnittelua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39335126)

- Miracode on Minecraft-ohjelmointifontti, joka on suunniteltu luettavammaksi kuin Monocraft.
- Se käyttää mukautettua algoritmia pikseleiden muuntamiseen viivoituksiksi, jolloin teksti on tasaisempaa ja luettavampaa.
- Fontti sisältää ligatuurit ohjelmointitermeille, kuten TODO, mikä tekee siitä ainutlaatuisen.

## [Popcorn Time 0.5.0 Julkaisu: Popcorn Popcorn: Uudet ominaisuudet ja virheiden korjaukset](https://github.com/popcorn-official/popcorn-desktop/releases/tag/v0.5.0)

- Popcorn-desktopista on olemassa julkinen ilmoitushaara, jolla on 605 tähteä ja 8,6k koodiongelmaa.
- Uusin julkaisu, versio 0.5.0, sisältää uusia ominaisuuksia, kuten päivitetyn NW.js-runtimen, Anime-välilehden, Watched-välilehden, Seedbox-vaihtoehdon, ulkoisen VLC flatpack -soittimen tuen, läpinäkyvyysvaihtoehdon Elokuvat/Sarjat-käyttöliittymälle ja uuden teeman nimeltä Dutchy's Dark Orange.
- Vikakorjaukset koskevat muun muassa WebTorrentin korkeaa suorittimen/muistin käyttöä, rikkinäisiä kirjanmerkkimerkintöjä, otsikkokäännöksiä, oletusarvoista Chromium-soitinta, magneettilinkkien tallentamista, puuttuvia palveluntarjoajakuvakkeita ja sarjan julisteen zoomauksen toteutusta. Lisäksi on päivityksiä build-järjestelmään, vanhentuneeseen koodiin, torrent-keräyksen tarjoajiin, seurantalaitteisiin ja moduuleihin/riippuvuuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39336239)

- Käyttäjät ovat tyytymättömiä Popcorn Timen yhteensopivuusongelmiin ja keskustelevat vaihtoehtoisista menetelmistä, kuten pilvipalvelimen käytöstä elokuvien lataamiseen ja suoratoistoon.
- Keskustellaan eri resoluutioiden hyödyistä ja suurten mediakokoelmien hallinnasta sekä elokuvien hamstraamisen käsitteestä.
- Teknologian luotettavuus, tietoturvatoimenpiteet ja mahdollinen hoidon tarve ääritapauksissa herättävät huolta. Allekirjoittamattoman asennuspaketin käyttö MacOS-käyttäjille herättää myös huolta sen lähteestä ja aitoudesta sekä koodin allekirjoittamisen roolista. Keskustelussa käsitellään myös JavaScript-ekosysteemin kehitystä, Popcorn Timea suoratoistovaihtoehtona sekä Netflixin sisältöstrategiaa ja kirjastojen rajoituksia. Keskustelua käydään myös yksityisistä trackereista, lataus- ja lataussuhteista sekä turvallisuusongelmista.

## [Vähemmän serkkuja: miten hedelmällisyyden väheneminen muuttaa lapsuutta](https://www.cbc.ca/news/canada/cousins-decline-canada-1.7103338)

- Tuore tutkimus osoittaa, että kanadalaisilla lapsilla on vähemmän serkkuja hedelmällisyysluvun laskiessa, mikä johtaa pienempiin suurperheisiin.
- Tämä suuntaus ei ole ainutlaatuinen Kanadassa, vaan se on maailmanlaajuinen ja johtaa lapsuuden kokemusten muuttumiseen.
- Monet kanadalaiset päättävät lykätä vanhemmuutta tai olla hankkimatta lapsia, mikä lisää serkkujen määrän vähenemistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39340501)

- Verkkokeskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten lapsuudenkokemuksia, perheenmuodostusta, asumiskustannuksia ja syntyvyyden vähenemistä.
- Osallistujat jakavat henkilökohtaisia tarinoita, keskustelevat asunnon omistusasteen oikeellisuudesta, tuovat esiin kohtuuhintaisen asumisen haasteita ja analysoivat yhteiskunnallisia vaikutuksia lasten hankkimispäätökseen.
- Keskustelussa tarkastellaan viranomaisten osallistumista, yhteiskunnallisia odotuksia, taloudellisia tekijöitä sekä vanhemmuuden hyviä ja huonoja puolia ja korostetaan näiden aiheiden monimutkaista ja monitahoista luonnetta.

## [Javalin: Javalin: Kevyt web-kehys Javalle ja Kotlinille](https://javalin.io/)

- Javalin on käyttäjäystävällinen, kevyt web-kehys Javalle ja Kotlinille, joka tunnetaan yksinkertaisuudestaan ja joustavuudestaan.
- Se on rakennettu Jetty-verkkopalvelimelle ja mahdollistaa saumattoman integraation Javan ja Kotlinin välillä.
- Javalin tukee OpenAPI:tä, ja se on saavuttanut merkittävää suosiota vuonna 2017 tapahtuneen lanseerauksensa jälkeen, ja sillä on kukoistava yhteisö ja suuri määrä latauksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39334672)

- Artikkelissa ja keskustelufoorumissa käsitellään erilaisia Javan ja Kotlinin web-kehyksiä, kuten Javalin, Spring Boot, Jakarta EE ja MicroProfile.
- Käyttäjät analysoivat näiden kehysten hyviä ja huonoja puolia, kuten yksinkertaisuutta, helppokäyttöisyyttä, dokumentaation rajoituksia ja suorituskykyä.
- Keskustelua mikrokehyksistä ja akkuihin sisällytetyistä kehyksistä käsitellään, samoin kuin yhteisön kirjastojen ylläpitoon liittyviä haasteita, ja myös Djangon ja Springin kaltaisten kehysten käytön rajoituksia ja haasteita käsitellään.

## [Kiertorata: C/C++-kehittäjille suunnattu suorituskykyprofiilintarkkailuohjelma](https://github.com/google/orbit)

- Orbit on itsenäinen natiivisovellusprofiloija Windowsille ja Linuxille, joka auttaa kehittäjiä tunnistamaan monimutkaisten sovellusten suorituskykyongelmat.
- Se visualisoi suoritusvirran ilman, että koodia tarvitsee muuttaa tai kohdesovellusta kääntää uudelleen.
- Orbit tukee natiivisovelluksia, jotka on kirjoitettu kielillä, kuten C, C++, Rust tai Go, ja se on keskittynyt ensisijaisesti Linux-versioon, mutta sitä voidaan käyttää myös Windows-käyttöjärjestelmän paikalliseen profilointiin tietyin rajoituksin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39339461)

- Orbit on Googlen kehittämä suorituskykyprofiilintarkkailija C/C++-sovelluksille, jotka on suunnattu pääasiassa Linuxille, ja se tukee rajoitetusti myös Windowsia.
- Orbitin tulevaisuudesta ollaan huolissaan, koska Google on investoinut toiseen profilointilaitteeseen nimeltä Perfetto.
- Käyttäjät ovat verranneet Orbitia muihin profilointilaitteisiin, kuten VTune ja Tracy, mutta mielipiteet sen hyödyllisyydestä vaihtelevat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Itsetasapainottuva kuutio: Avoimen lähdekoodin muotoilu saavuttaa kuution kaltaisen tasapainon ja pyörimisen." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Itsetasapainottuva%20kuutio%3A%20Avoimen%20l%C3%A4hdekoodin%20muotoilu%20saavuttaa%20kuution%20kaltaisen%20tasapainon%20ja%20py%C3%B6rimisen.&subheading=maanantaina%2012.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
