---
slug: '/2024/02/13'
---

# 2024-02-13

## [Cloudflare voitti patenttitrolli Sablea oikeudenkäynnissä](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-defeats-patent-troll-sable-at-trial)

- Cloudflare on voittanut oikeudenkäynnin patenttitrolleja Sable IP ja Sable Networks vastaan.
- Valamiehistö päätteli, että Cloudflare ei loukannut väitettyä patenttia, ja julisti Sablen patenttivaatimukset mitättömiksi.
- Voitto on Cloudflaren lakitiimin, ulkopuolisten lakimiesten ja Project Jengo -aloitteen osallistujien ansiota. Project Jengo palkitsee yksityishenkilöitä todisteiden toimittamisesta, jotka kumoavat patenttitrollien väitteet.
- Cloudflaren onnistuminen kolmen Sable-patentin osien mitätöinnissä on rajoittanut sen mahdollisuuksia nostaa kanteita muita yrityksiä vastaan.
- Tapaus korostaa patenttioikeudenkäynteihin liittyviä korkeita kustannuksia ja riskejä ja varoittaa patenttitrolleja siitä, että Cloudflarea ei ole helppo pelotella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39344956)

- Keskustelussa käsitellään patenttijärjestelmän useita näkökohtia, kuten patenttien laatua, patenttitrolleja, ohjelmistopatentteja, teollis- ja tekijänoikeuksien verotusta, patenttien kestoa ja patenttien roolia innovoinnissa.
- Parannusehdotuksia ovat muun muassa yritysten kannustaminen puolustautumaan pätemättömiä patentteja vastaan, patenttiviraston rahoituksen lisääminen, vilpillisessä mielessä tehtyjen patenttihakemusten rankaiseminen ja peiteyhtiöiden perustamiseen liittyvien ongelmien ratkaiseminen.
- Patenttien tarkoituksesta ja tehokkuudesta käydään keskustelua, ja jotkut kannattavat niiden poistamista ja toiset korostavat niiden merkitystä keksijöiden suojelemisessa ja kehityksen edistämisessä. Keskustelua käydään myös patenttien vaikutuksesta eri teollisuudenaloihin, kuten lääketeollisuuteen ja teknologiaan.

## [AMD rahoittaa avoimen lähdekoodin CUDA-toteutusta AMD:n näytönohjaimille ROCm:ssä.](https://www.phoronix.com/review/radeon-cuda-zluda)

- AMD on tukenut taloudellisesti avoimen lähdekoodin drop-in CUDA-toteutuksen, ZLUDA:n, kehittämistä. Sen avulla NVIDIAn CUDA-sovelluksia voidaan käyttää AMD Radeon GPU:lla ilman lähdekoodin muuttamista.
- Alun perin Intelin grafiikkapiirejä varten kehitetty ZLUDA on mukautettu AMD:n näytönohjaimille, mutta se ei ole täysin vikasietoinen, eikä se tue täysin NVIDIA OptiXia.
- ZLUDA:n avoimen lähdekoodin versio mahdollistaa todellisen Radeon-näytönohjaimen merkkijonon tunnistamisen yleisen "Graphics Device" -merkinnän sijaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39344815)

- Keskustelu pyörii AMD:n yrityksistä kilpailla NVIDIAn kanssa näytönohjainmarkkinoilla lähinnä koneoppimisen ja ohjelmistojen yhteensopivuuden osalta.
- CUDA:n ylivoimainen valta-asema ja sen jäljittelyn vaikeudet herättävät huolta, ja korostetaan avoimien standardien tarvetta.
- Keskustelussa käsitellään myös AMD:n ohjelmisto- ja ajuritukihaasteita ja korostetaan käyttöjärjestelmien merkitystä tekoälyn alalla. Yleisesti kehotetaan lisäämään alan saavutettavuutta, yhteistyötä ja kilpailua.

## [Yhdysvalloissa varastetaan miljardeja palkkavarkauksissa, jotka vaikuttavat suhteettomasti syrjäytyneisiin työntekijöihin.](https://www.theguardian.com/us-news/2023/jun/15/wage-theft-us-workers-employees)

- Palkkavarkauksia tehdään Yhdysvalloissa vuosittain yli 50 miljardin dollarin arvosta, mikä tekee siitä maan yleisimmän varkauden muodon.
- Palkkavarkaus vaikuttaa suhteettomasti matalapalkkaisiin työntekijöihin, naisiin, värillisiin ihmisiin ja maahanmuuttajatyöntekijöihin.
- Amazonin ja Walmartin kaltaiset suuryritykset sekä rakennusurakoitsijat ovat joutuneet osallisiksi palkkavarkauksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39344770)

- Artikkelissa tarkastellaan palkkavarkauksia ja palkkauskysymyksiä akateemisessa maailmassa ja käsitellään maksuviivästyksiä ja työntekijöiden huonoa kohtelua.
- Siinä käsitellään toimitusjohtajien palkkausta ja vastuuta ja korostetaan työnantajien ja työntekijöiden välistä epätasa-arvoista valtadynamiikkaa.
- Lisäksi käsitellään ammattiliittojen roolia, sääntelyä vapailla markkinoilla, kartellien vaikutusta kilpailuun ja vuokranantajan ja vuokralaisen välistä suhdetta, ja korostetaan tehokkaan sääntelyn ja työntekijöiden suojelun tarvetta.

## [Kalman-suodattimen demystifiointi: Kalman Kalmanin algoritmi: Algoritmin ymmärtäminen ja toteuttaminen reaalimaailman projekteissa.](https://thekalmanfilter.com/kalman-filter-explained-simply/)

- Artikkelissa esitellään Kalman-suodattimen käsite, joka on algoritmi, jota käytetään järjestelmän parametrien estimointiin.
- Siinä tarkastellaan Kalman-suodattimen syötteitä, tuotoksia ja sovelluksia esimerkiksi kohteiden seurannassa, painon arvioinnissa sekä ohjaus- ja valvontajärjestelmissä.
- Artikkelissa annetaan kattava yleiskatsaus Kalman-suodattimen algoritmiin, selitetään prosessin jokainen vaihe, korostetaan alustamisen ja uudelleenalustamisen merkitystä ja käsitellään Kalmanin vahvistuksen laskentaa sekä järjestelmän tilan ja virhekovarianssin estimointia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39343746)

- Kalman-suodatinta käytetään laajalti eri aloilla, kuten robotiikassa, taloustieteessä ja tutkajärjestelmissä.
- Jotkut osallistujat ovat turhautuneita helppokäyttöisten resurssien puutteeseen ja matemaattisten merkintöjen aiheuttamaan sekaannukseen.
- Keskustellaan erilaisista näkökulmista, jotka koskevat yksikirjaimisten muuttujien käyttöä verrattuna merkityksellisiin muuttujien nimiin.

## [Stable Audio Demo: High-Fidelity Stereo Music Generation ja arvioinnit](https://stability-ai.github.io/stable-audio-demo/)

- Verkkosivusto "stable-audio-demo" ei välttämättä toimi oikein Safarilla, ja on suositeltavaa käyttää Google Chromea optimaalisen suorituskyvyn saavuttamiseksi.
- Verkkosivusto tarjoaa koodia ja työkaluja, jotka liittyvät Stable Audio -malliin, joka voi tuottaa vaihtelevan pituista ja pitkää stereomusiikkia 44,1 kHz:n näytteenottotaajuudella.
- Käyttäjät voivat tutustua verkkosivulla esimerkkeihin luodusta stereomusiikista ja äänitehosteiden kehotuksista sekä vertailla niitä muihin huippuluokan malleihin. Lisäksi autokooderin äänitarkkuusominaisuuksia arvioidaan rekonstruktioiden avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39354138)

- Keskusteluketjussa käsitellään muun muassa seuraavia aiheita: generatiivisesta tekoälystä saatavien tulojen verottaminen taiteelle, Stable Audio -hankkeen tekijänoikeudelliset ongelmat ja lisenssimaksujen vaikutus avoimen lähdekoodin koneoppimiseen.
- Lisäksi käsitellään tekijänoikeuslainsäädäntöä ja tekoälyn harjoitteluaineistoon liittyviä eettisiä vaikutuksia.
- Keskustelua käydään vaihtoehtoisista selaimista, tekoälyn tuottamasta musiikista, tekoälyn tuottaman musiikin rajoituksista ja mahdollisista parannuksista sekä Suno.ai-musiikkimallia koskevista huomioista.

## [Nvidia ohittaa Amazonin ja Googlen ja nousee arvokkaimmaksi teknologiayhtiöksi.](https://www.forbes.com/sites/dereksaul/2024/02/12/nvidia-is-now-more-valuable-than-amazon-and-google/)

- Nvidia on ohittanut Amazonin ja Alphabetin markkina-arvossa vahvan asemansa tekoälymarkkinoilla ja vaikuttavien taloudellisten tulostensa ansiosta.
- Nvidian osake on kasvanut yli 17 000 prosenttia viime vuosikymmenen aikana, mikä tekee siitä S&P 500 -listan parhaiten menestyneen osakkeen.
- Analyytikot ennustavat Nvidian osakkeelle lisää nousupotentiaalia, sillä yhtiön odotetaan raportoivan kolmannella peräkkäisellä vuosineljänneksellä ennätyksellisestä myynnistä ja voitoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39353325)

- Nvidian määräävä asema näytönohjainmarkkinoilla on suuri keskustelunaihe, joka herättää huolta monopolistisista käytännöistä.
- Kilpailun merkityksestä ja mahdollisista kilpailunrajoituksista käydään useita keskusteluja.
- Myös kehittäjien rooli, näytönohjainten myynnin kannattavuus ja AMD:n kaltaisten kilpailevien yritysten kohtaamat haasteet ovat osa keskustelua.

## [macOS:n kiertotapa mahdollistaa enemmän sovelluskuvakkeita piilottamatta niitä MacBook Pron loven alla.](https://flaky.build/built-in-workaround-for-applications-hiding-under-the-macbook-pro-notch)

- MacOS:n sisäänrakennettu kiertotapa antaa käyttäjille mahdollisuuden säätää valikkorivin valkotila-asetuksia, jotta näytetään enemmän sovelluskuvakkeita ja estetään niiden piiloutuminen loven alle uusissa MacBook Pro -malleissa.
- Käyttämällä Terminal.app-ohjelmaa ja suorittamalla tiettyjä komentoja käyttäjät voivat muuttaa valikkopalkin pehmusteita ja välejä. Arvo 6 osoittautui tehokkaaksi, koska siihen mahtuu enemmän kuvakkeita.
- On tärkeää huomata, että uusien sovellusten lisääminen valikkopalkkiin aiheuttaa edelleen saman ongelman, ja käyttäjät voivat halutessaan palata takaisin alkuperäisiin asetuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39343919)

- MacBook Pro -kannettavien lovi on keskustelun ja väittelyn aihe teknologiayhteisössä.
- Jotkut käyttäjät eivät pidä loven koosta ja ehdottavat vaihtoehtoisia paikkoja webbikameralle, kun taas toiset pitävät sitä ylimääräisenä näyttötilana.
- Keskustelua käydään loven käytännöllisyydestä ja muotoiluun liittyvistä kompromisseista sekä mahdollisista tulevista ratkaisuista, kuten näytön alle sijoitettavasta web-kamerateknologiasta. Jotkut käyttäjät arvostavat sen mahdollistamaa suurempaa näyttöä, kun taas toiset kritisoivat Applea virheellisen muotoilun myynnistä ja kolmansien osapuolten ratkaisujen tarpeesta.

## [Amazon Prime Video poistaa Dolby Vision- ja Atmos-tuen mainostasolta ilman ennakkoilmoitusta](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/prime-video-cuts-dolby-vision-atmos-support-from-ad-tier-and-didnt-tell-subs/)

- Amazon Prime Video on hiljaa poistanut Dolby Visionin ja Dolby Atmoksen tuen mainosrahoitteiselta tasoltaan, eivätkä tilaajat ole tienneet muutoksesta.
- Käyttäjät, jotka valitsevat mainosrahoitteisen tason, voivat nyt käyttää vain HDR10+:aa ja Dolby Digital 5.1:tä. Tällä pyritään mahdollisesti vähentämään Dolby Laboratoriesille maksettavia lisenssimaksuja ja edistämään HDR10+:aa kustannuksettomana vaihtoehtona.
- Tämä ei ole ensimmäinen kerta, kun Amazon on tehnyt muutoksia Dolby-ominaisuuksiinsa, mikä turhauttaa entisestään asiakkaita, jotka kokevat siirtymisen kohti suoratoistopalveluja muistuttavan perinteistä kaapelitelevisiota. Amazon ei ole antanut syytä poistolle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39351023)

- Amazon Prime Video -palveluun ja Amazonin palveluihin liittyvistä eri aiheista käydään jatkuvasti keskusteluja ja väittelyjä.
- Aiheita ovat muun muassa Dolby Vision- ja Atmos-tuen poistaminen, mainosten lisääminen suoratoistopalveluun, asiakastyytyväisyys, markkinoiden segmentointistrategiat, ääniraudat, jakelupalvelut, Prime-tilausten peruuttaminen, satelliittiradio, Amazon Prime Videon kannattavuus, alkuperäissisältö, sisällön esitystapa ja tv-ohjelmien poliittinen luonne.
- Käyttäjien mielipiteet vaihtelevat, ja jotkut ovat tyytyväisiä ja toiset tyytymättömiä Amazonin palvelujen eri osa-alueisiin.

## [Max Planckin kvanttifysiikan todellinen motivaatio: Planckckin ja hänen johtamana: Ultraviolettimyytin kumoaminen: Ultraviolettimyytin kumoaminen](http://www.arxiv.org/abs/2402.03405)

- Tässä artikkelissa kumotaan kvanttifysiikan piirissä suosittu myytti Max Planckin motivaatiosta ottaa käyttöön kvanttifysiikka.
- Kirjoittajat väittävät, että yleisesti kerrottu tarina ultraviolettikatastrofista on virheellinen ja että Planck keskittyi itse asiassa mustan kappaleen säteilyn lain johtamiseen.
- Planck käytti tilastollista mekaniikkaa atomioskillaattoreiden entropian laskemiseen, mikä korostaa tarvetta esittää kvanttifysiikan todellinen historiallinen kehitys.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39345618)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia kvanttifysiikan aiheita, kuten ultraviolettikatastrofia ja Max Planckin löytämää energian kvantittumista.
- Osallistujat keskustelevat oppikirjojen ja YouTube-videoiden tietojen oikeellisuudesta sekä differentiaaliyhtälöiden opettamisen ja historiallisten tieteellisten keskustelujen ymmärtämisen haasteista.
- Keskustelussa korostetaan, että luonnontieteiden opettamiseen tarvitaan vivahteikasta lähestymistapaa, ja korostetaan, että luonnontieteiden historian opiskelu erillisenä oppiaineena on arvokasta.

## [Neuraaliverkot paljastavat kauniita fraktaaleja koulutusprosessissa](https://sohl-dickstein.github.io/2024/02/12/fractal.html)

- Kirjoittaja löytää yhteyden fraktaalien ja neuroverkkojen harjoittelun välillä ja paljastaa, että onnistuneen ja epäonnistuneen harjoittelun välinen raja on fraktaalirakenteinen.
- Hyperparametrien, kuten oppimisnopeuden, säätäminen vaikuttaa koulutusprosessiin, ja parhaiten toimivat hyperparametrit löytyvät tyypillisesti läheltä konvergenssi- ja divergenssirajaa.
- Fraktaalisia kuvioita syntyy, kun zoomataan tiettyihin harjoituskonfiguraatioihin, mikä johtuu funktioiden toistuvasta iteroinnista ja haarautumisrajojen esiintymisestä. Neuroverkon tuottamat fraktaalit eroavat matalan kertaluvun polynomien tuottamista fraktaaleista siinä, että ne näyttävät orgaanisemmilta eikä niissä ole selviä symmetrioita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39349992)

- Neuroverkkokoulutus voi tuottaa visuaalisesti houkuttelevia fraktaaleja, mutta nämä tulokset eivät vastaa tarkasti todellista syväoppimista, koska käytetään erittäin suuria oppimisnopeuksia.
- Eräässä tutkimuksessa tarkastellaan neuroverkkojen vakaan ja poikkeavan harjoittelun välistä rajaa fraktaalien luomisessa, mutta sen käytännön vaikutukset ovat rajalliset.
- Artikkelissa korostetaan, että oppimisnopeudet on valittava huolellisesti, ja kyseenalaistetaan meta-oppimismenetelmien tehokkuus. Lisäksi siinä korostetaan, että on tärkeää valita sopiva askelkoko painojen päivityksille, kun fraktaleja luodaan neuroverkoilla.
- Keskustelussa syvennytään myös sellaisiin aiheisiin kuin kaoottinen käyttäytyminen, fraktaalimallit matemaattisissa ja neuroverkkomalleissa, fotoniset neuroverkot ja epälineaaristen elementtien mahdollisuudet.
- Kaiken kaikkiaan artikkelissa korostetaan neuroverkkokoulutuksen tutkimisesta saatavaa nautintoa ja hyperparametrien optimoinnin merkitystä.

## [FCC vaatii telelaitoksia julkistamaan henkilötietojen tietoturvaloukkaukset](https://www.theregister.com/2024/02/12/fcc_gets_tough_on_telcos/)

- FCC on ottanut käyttöön uusia raportointivaatimuksia yhdysvaltalaisille teleyrityksille, jotka saavat seitsemän päivän määräajan ilmoittaa tietoturvaloukkauksista FCC:lle ja FBI:lle/USA:n salaiselle palvelulle.
- Telelaitosten ei enää tarvitse odottaa seitsemää päivää ilmoittaakseen kuluttajille tietoturvaloukkauksista, ja niiden on nyt raportoitava laajemmasta valikoimasta tietovuotoja.
- Päivitetyt säännöt, jotka koskevat "asiakastietojen tahatonta pääsyä, käyttöä tai luovuttamista", tulevat voimaan 13. maaliskuuta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39349389)

- FCC on ottanut käyttöön uusia säännöksiä, joiden mukaan teleyritysten on ilmoitettava asiakkaille, jos heidän henkilötietonsa ovat vaarantuneet.
- Arvostelijoiden mukaan nämä säännöt eivät riitä ratkaisemaan laajempaa tietomurtoihin liittyvää ongelmaa, eivätkä ne saa yrityksiä vastuuseen puutteellisesta asiakastietojen suojasta.
- Jotkut arvelevat, että FCC:n toimet saattavat johtua epäpätevyydestä tai yksityisen teollisuuden kohtuuttomasta vaikutuksesta.

## [Filosofi Daniel C. Dennett yhteistyön arvosta ja uskomusten kyseenalaistamisesta.](https://behavioralscientist.org/ive-been-thinking-daniel-dennett-what-if-im-wrong/)

- Filosofi Daniel C. Dennett uskoo, että monimutkaisten käsitteiden ymmärtäminen edellyttää muiden mielipiteitä, ja luottaa siihen, että luotetut kollegat selittävät vaikeita artikkeleita tai kirjoja.
- Hän ottaa opiskelijat mukaan kirjojensa editointiprosessiin, arvostaa heidän kriittistä palautettaan ja rohkaisee riskinottoon tutkimuksessa ja kirjoittamisessa.
- Dennett korostaa vaihtoehtoisten näkökulmien tutkimisen etuja ja käyttää esimerkkinä Discovery Instituten tutkimuslaitosta, joka pyrkii kumoamaan evoluution. Hän korostaa nöyryyden, omien uskomusten kyseenalaistamisen ja yhteistyön merkitystä älyllisissä pyrkimyksissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39351195)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia aiheita, kuten analogia-argumentointia, muodollisen logiikan ja tunteiden roolia maailmankatsomuksen muokkaamisessa sekä mielipiteiden muuttamisen haasteita.
- Siinä tarkastellaan myös faktatiedon puutetta julkisessa keskustelussa, kiertoilmaisujen ja nimettömien lähteiden käyttöä sekä "parhaiden käytäntöjen" käsitettä ongelmanratkaisussa.
- Osallistujat keskustelevat siitä, mitä tarkoittaa "ei edes väärin", eri uskomusjärjestelmien ymmärtämisen vaikeudesta ja jopa Jumalan olemassaolosta. Keskustelussa korostuu näiden aiheiden monitahoisuus ja monimutkaisuus.

## [Yhdysvaltain rautatieturvallisuutta koskeva lainsäädäntö pysähtyi vuosi East Palestine Ohiossa tapahtuneen onnettomuuden jälkeen.](https://www.wlbt.com/2024/02/02/rail-safety-legislation-still-stalled-one-year-after-east-palestine-disaster/)

- Lakiehdotus, jonka tarkoituksena on parantaa rautatieturvallisuutta ja asettaa rautatieyhtiöt vastuuseen Ohiossa, on jämähtänyt rautateollisuuden vastustukseen.
- Kongressiedustaja Marcy Kaptur ja senaattori Sherrod Brown syyttävät rautatieliikennettä siitä, että se asettaa voitot yleisen turvallisuuden edelle.
- Ratkaisematta ovat edelleen muun muassa miehistön henkilöstömääräykset, tarkastusvaatimukset ja tukitut risteykset, minkä vuoksi Kaptur kehotti presidentti Bideniä ja liikenneministeri Pete Buttigiegia käsittelemään järjestelmällisiä rautatieongelmia ja osoittamaan infrastruktuurin rahoitusta rautateiden turvallisuuden parantamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39349366)

- Keskusteluissa käsitellään muun muassa rautatieturvallisuuslainsäädäntöä, poliittisia kysymyksiä, liikenneinfrastruktuuria ja yritysten vaikutusvaltaa rautatiealalla.
- Keskustelua käydään sääntelyn tehokkuudesta rautateiden turvallisuuden parantamisessa sekä ammattiliittojen ja valtion omistuksen roolista alalla.
- Lisäksi mainitaan huoli yritysten vaikutusvallasta vaaleissa ja mahdollisesta korruptiosta lainsäädäntöprosessissa.

## [Zigbeen ja Z-Waven luotettavuus ja hurraa-huuto älykodissani](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/i-was-wrong-to-ignore-zigbee-and-z-wave-theyre-the-best-part-of-my-smart-home/)

- Kirjoittaja myöntää virheensä, jonka vuoksi hän ei huomioinut Zigbee- ja Z-Wave-teknologiaa älykotiasetuksissaan, ja kehuu niiden luotettavuutta muihin standardeihin verrattuna.
- He nostavat esiin Philips Hue -lamput esimerkkinä laitteesta, joka toimii johdonmukaisesti ja saumattomasti omassa verkossaan.
- Kirjoittaja kertoo myös myönteisistä kokemuksista Homey Pro -keskittimen tarkastelusta, joka hyödyntää Zigbee- ja Z-Wave-tekniikkaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39344786)

- Keskustelu pyörii Zigbee-, Z-Wave-, WiFi-, Thread- ja Matter-järjestelmien käytön hyvistä ja huonoista puolista älykkäissä kodin laitteissa.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja mielipiteitään luotettavuudesta, yhteentoimivuudesta, yhteensopivuudesta ja yksityisyyteen liittyvistä huolenaiheista, jotka liittyvät eri protokolliin ja laitteisiin.
- Myös tärkeistä tekijöistä, kuten mesh-verkoista, akun kestosta ja paikallisesta valvonnasta, keskustellaan, mutta käyttäjät eivät ole yksimielisiä, koska heidän mieltymyksensä ja kokemuksensa kustakin tekniikasta vaihtelevat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cloudflare voitti patenttitrolli Sablea oikeudenkäynnissä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cloudflare%20voitti%20patenttitrolli%20Sablea%20oikeudenk%C3%A4ynniss%C3%A4&subheading=tiistaina%2013.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
