---
slug: '/2024/02/14'
---

# 2024-02-14

## [Antiteesi: Autonomisen ohjelmistotestauksen mullistaminen](https://antithesis.com/blog/is_something_bugging_you/)

- Antithesis, startup-yritys, joka vietti yli viisi vuotta häivähdystilassa, on kehittänyt alustan ohjelmistojen deterministiseen autonomiseen testaukseen.
- Teknologia kehitettiin alun perin heidän edellisen yrityksensä FoundationDB:n rakentamisen aikana, joka oli hajautettu tietokanta ACID-tapahtumilla.
- Antithesis on tehnyt yhteistyötä MongoDB:n ja Ethereum Foundationin kaltaisten organisaatioiden kanssa tuodakseen tämän testausmahdollisuuden muille yrityksille, ja sen tavoitteena on lyhentää aikaa vikojen käyttöönotosta vikojen löytymiseen testaamalla jatkuvasti ohjelmistorakenteita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39356920)

- Keskustelussa käsitellään useita ohjelmistokehitykseen liittyviä aiheita, kuten "10x-insinöörejä", tuottavuuden mittaamiseen liittyviä haasteita ja varhaisen ohjelmointikokemuksen merkitystä.
- Siinä käsitellään myös Antithesiksen kaltaisten työkalujen mahdollista vaikutusta ohjelmistotestaukseen ja tutkitaan determinismin ja virheiden löytämisen käsitteitä ohjelmistokehityksessä.

## [Vakaa kaskadi: Tehokas kuvien tuottaminen pienemmällä latentilla tilalla](https://github.com/Stability-AI/StableCascade)

- Stable Cascade on koodipohja kuvien tuottamiseen, joka tarjoaa koulutus- ja päättelyskriptejä.
- Se käyttää pienempää latenttiavaruutta, mikä nopeuttaa päättelyä ja tekee harjoittelusta halvempaa.
- Mallin pakkauskerroin on 42, joten sillä voidaan koodata suuria kuvia säilyttäen selkeät rekonstruktiot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39360106)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia tekoälymalleihin liittyviä aiheita, kuten Stable Cascade, VRAM-vaatimukset ja eri mallien suorituskyvyn vertailu.
- Lisäksi käsitellään ohjelmistolisensseihin ja kuvien tuottamisen rajoituksiin liittyviä oikeudellisia kysymyksiä.
- Tutkimuksessa tarkastellaan käytännön sovelluksia, harjoitusdatan lähteitä ja nopean tekoälyyn perustuvan videokoodekin mahdollista kehittämistä.

## [Fly.io esittelee GPU:t nopeampaa tekoälyn käsittelyä varten useilla alueilla](https://fly.io/blog/fly-io-has-gpus-now/)

- Fly.io, uusi julkinen pilvipalveluntarjoaja, tarjoaa nyt näytönohjaimia tekoälytyökuormille, mikä mahdollistaa tekoälytehtävien nopeamman käsittelyn.
- Ne tarjoavat teollisuustason näytönohjaimia, jotka voidaan liittää sovelluksiin, ja tarjoavat näytönohjaininfrastruktuuria useilla alueilla ympäri maailmaa.
- Käyttäjät voivat skaalata GPU:n käyttöään kysynnän mukaan ja maksaa GPU-ajasta vain tarvittaessa, ja alennuksia on saatavilla varatuille instansseille ja omistetuille isännille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39363499)

- Käyttäjät keskustelevat Fly.iosta ja Google Cloud Runista saaduista negatiivisista kokemuksista ja tuovat esiin luotettavuuteen ja tukeen liittyviä huolenaiheita.
- Apple Silicon -ominaisuudet ovat keskustelunaihe, ja käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja keskustelevat sen eduista.
- Koodin jakaminen AGPL:n nojalla herättää huolta, ja käyttäjät keskustelevat sen vaikutuksista ja mahdollisista vaihtoehtoisista ratkaisuista.

## [Alkuperäisen vuoden 1990 WWW-ehdotuksen avaaminen ja muuntaminen: Haasteet, mukautukset ja säilyttäminen](https://blog.jgc.org/2024/02/the-original-www-proposal-is-word-for.html)

- Kirjoittaja kuvaa pyrkimyksiään avata ja muuntaa Tim Berners-Leen vuonna 1990 tekemä alkuperäinen World Wide Web -ehdotus, jossa hänellä oli ongelmia muotoilun ja puuttuvien kaavioiden kanssa eri ohjelmistoja käytettäessä.
- He emuloivat 1990-luvun Macintosh-tietokonetta tarkastellakseen asiakirjaa ja tehdäkseen muutoksia, jotta se vastaisi alkuperäistä, ja lataavat sitten muutetun version GitHubiin säilytettäväksi.
- Blogissa keskustellaan myös StarOffice-projektin toimimattomasta tilasta ja sen aiheuttamasta sekaannuksesta LibreOfficen kanssa sekä erilaisista aiheista, kuten vintage-tietokoneista, retropelaamisesta ja vanhojen verkkosivustojen elvyttämisestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39357709)

- Käyttäjät keskustelevat vanhojen Word-asiakirjojen avaamiseen ja muuntamiseen liittyvistä haasteista ja yhteensopivuusongelmista.
- Ehdotuksia tehdään muun muassa emulaattoreiden ja vaihtoehtoisten ohjelmistojen, kuten LibreOfficen, käytöstä sekä tiedostojen muuntamisesta PDF-muotoon.
- Keskustelussa tuodaan esiin huoli digitaalisten asiakirjojen säilyttämisestä ja avoimien ja helposti toistettavien tiedostomuotojen tärkeydestä.

## [Andrej Karpathy jättää OpenAI:n: Pohdiskelee mielenkiintoista matkaa](https://twitter.com/karpathy/status/1757600075281547344)

- Andrej Karpathy on ilmoittanut lähtevänsä OpenAI:sta ja todennut, ettei hänen lähtönsä johdu mistään erityisestä tapahtumasta tai kiistasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39365935)

- Tunnettu tekoälytutkija Andrej Karpathy on jättänyt OpenAIn, mikä herättää kysymyksiä vaikutuksesta OpenAIn koulutusresursseihin.
- OpenAI työskentelee GPT-4:n, uuden tekoälyn kielimallin parissa ja keskustelee tällaisten mallien rajoituksista ja mahdollisuuksista.
- OpenAI:n ChatGPT:hen ja ajatukseen teknokraateista hallituksen tehtävissä suhtaudutaan epäilevästi.
- Karpathyn panos tekoälyyn ja Xeroxin kaltaisten yritysten kohtaamat haasteet mainitaan lyhyesti.
- Lisäksi keskustellaan Lidar-teknologiasta ja Teslan ja Mercedeksen autonomisen ajamisen ominaisuuksien vertailusta.

## [ChatGPT:ssä on muistia ja käyttäjäohjauksia tehostettuja keskusteluja varten.](https://openai.com/blog/memory-and-new-controls-for-chatgpt)

- OpenAI testaa parhaillaan ChatGPT:n muistitoimintoa, jonka avulla tekoäly voi palauttaa mieleen tietoja aiemmista keskusteluista.
- Käyttäjillä on mahdollisuus hallita ChatGPT:n muistia, ja he voivat aktivoida tai poistaa sen käytöstä tarpeen mukaan.
- Muistitoiminto on suunniteltu parantamaan tulevia keskusteluja antamalla ChatGPT:n muistaa tärkeitä yksityiskohtia, ja tätä ominaisuutta ollaan laajentamassa muihin GPT-malleihin, jotta suosituksia voidaan personoida käyttäjän mieltymysten perusteella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39360724)

- Keskusteluketjussa keskitytään OpenAI:n ChatGPT:n eri näkökohtiin, kuten sen ominaisuuksiin, kykyihin ja rajoituksiin.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan, turhautumisiaan ja parannusehdotuksiaan.
- Keskustelun aiheita ovat muun muassa "bio"-työkalu, muistiin perustuvat mallit, laiska koodaus, koodin tuottaminen, ennakkoluulot ja tiedon salaaminen, hakutoiminnot, organisointi ja muisti keskusteluissa sekä ChatGPT:n käyttö eri tehtävissä.

## [Strategiat CSS-elementtien keskittämiseen, mukaan lukien Flexbox ja CSS Grid -ruutu](https://www.joshwcomeau.com/css/center-a-div/)

- Ohjeessa käsitellään eri tekniikoita CSS-elementtien keskittämiseen, kuten automaattiset marginaalit, fit-content, margin-inline, Flexbox, positioned layout ja CSS Grid.
- Siinä korostetaan loogisten ominaisuuksien käyttöä kansainvälistämisessä ja annetaan esimerkkejä ja huomioita kustakin menetelmästä.
- Artikkelissa korostetaan CSS:n vahvan tuntemuksen merkitystä ja kannustetaan lukijoita käymään kattava CSS-kurssi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39360856)

- Artikkelissa ja keskustelussa käsitellään CSS-elementtien keskittämiseen liittyviä vaikeuksia ja turhautumista.
- Joidenkin osallistujien mielestä CSS tarjoaa keinoja keskittämisen saavuttamiseksi, kun taas toiset ovat tyytymättömiä sen monimutkaisuuteen ja rajoituksiin.
- Keskustelussa käsitellään myös selainyhteensopivuutta, web-kehitystekniikoiden kehittymistä ja web-alustan etuja suunnittelun ja yhteensopivuuden kannalta.

## [Muiden kuin koodin sisältämien panosten voima avoimessa lähdekoodissa](https://github.com/readme/featured/open-source-non-code-contributions)

- Muut kuin tekniset henkilöt voivat antaa arvokkaan panoksen avoimen lähdekoodin projekteihin esimerkiksi dokumentoinnin, lokalisoinnin, markkinoinnin, testauksen ja yhteisön hallinnan kaltaisten tehtävien kautta.
- Nämä muut kuin koodiin liittyvät panokset ovat olennaisen tärkeitä avoimen lähdekoodin hankkeiden menestyksen kannalta, sillä ne auttavat käyttäjiä ymmärtämään ja hyödyntämään koodia.
- Artikkelissa tuodaan esiin kaikentasoisille ihmisille tarjoutuvia mahdollisuuksia osallistua avoimeen lähdekoodiin ja selitetään, miten muu kuin koodin tuottaminen voi hyödyttää yksilöiden uraa. Lisäksi se antaa ylläpitäjille vinkkejä siitä, miten rohkaista ja arvostaa muita kuin koodin tekijöitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39356320)

- Muilla kuin koodilla, erityisesti dokumentaatiolla, on ratkaiseva merkitys avoimen lähdekoodin projektien menestykselle ja kasvulle.
- Muiden kuin teknisten henkilöiden osallistuminen ja muiden kuin kehittäjien vaikutus ovat tärkeitä tekijöitä projektin dynamiikassa.
- Muiden kuin koodaajien aktiivinen osallistuminen Mastodonin kaltaisiin hankkeisiin voi edistää niiden kasvua ja menestystä.

## [Koodinpätkien ja tyylien hallinta verkkosivuissa (2016)](https://tidyfirst.substack.com/p/mastering-programming)

- Tekstissä esitetään tiivistelmiä verkkosivuilta löytyvistä koodinpätkistä ja tyyleistä, jotka kattavat muun muassa tyylit, taustat, JavaScriptin, evästeet ja URL-osoitteiden manipuloinnin.
- Se tarjoaa tietoa verkkosivujen ominaisuuksien ja toimintojen käyttöönotosta.
- Lisäksi mainitaan verkkosivujen historia ja URL-osoitteiden manipulointi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39358317)

- Artikkeli "Mastering Programming" saa myönteistä palautetta tehokkaita ohjelmointitapoja koskevista oivalluksistaan, mukaan lukien haasteet, jotka liittyvät slangin kehittymiseen ja monimutkaisten käsitteiden yksinkertaistamiseen.
- Keskustellaan Kent Beckin ehdotuksista ja Chryslerin kattavan korvausjärjestelmän (C3) epäonnistumisesta suhteessa Extreme Programmingin (XP) periaatteisiin.
- Keskustelussa arvioidaan myös XP-käytäntöjen ja ketterien menetelmien onnistumisia ja epäonnistumisia sekä "You Ain't Gonna Need It" (YAGNI) -käsitettä ja Kent Beckin ja Bob Martinin uskottavuutta ohjelmistoinsinööreinä.

## [Käsin kirjoittaminen parantaa aivojen yhteyksiä, voittaa kirjoittamisen](https://www.frontiersin.org/journals/psychology/articles/10.3389/fpsyg.2023.1219945/full)

- Käsinkirjoittaminen vaikuttaa merkittävästi aivojen kytkeytyvyyteen, koska siihen liittyy enemmän aivotoimintaa ja suurempia aivojen alueita kuin kirjoittamiseen.
- EEG-tallenteita käytettiin aivotoiminnan analysoimiseksi sekä käsinkirjoitus- että kirjoitustehtävien aikana.
- Tutkimuksessa korostetaan käsinkirjoitusharjoittelun merkitystä oppimisympäristössä ja todetaan, että sitä ei pitäisi korvata koneella kirjoittamisella opetuksessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39364576)

- Hacker News -yhteisössä käydään vilkasta keskustelua siitä, miten tehokkaasti käsinkirjoittaminen ja kirjoittaminen auttavat säilyttämään tietoa.
- Keskustelun molemmin puolin esitettyjen argumenttien mukaan kirjoittaminen on tehokkaampaa, kun taas käsinkirjoittaminen auttaa omaksumaan ja säilyttämään tietoa.
- Henkilökohtaiset mieltymykset, organisaation vaatimukset ja oppimistavoitteet ovat tekijöitä, jotka vaikuttavat muistiinpanojen kirjoittamisen ja kirjoittamisen väliseen valintaan.

## [Nvidian keskustelu RTX:n kanssa: AI-chatbot paikallista PC-analyysiä varten](https://www.theverge.com/2024/2/13/24071645/nvidia-ai-chatbot-chat-with-rtx-tech-demo-hands-on)

- Nvidia on julkaissut varhaisen version Chat with RTX:stä, tekoälyn chatbotista, joka voi toimia käyttäjän tietokoneella.
- Chatbot pystyy analysoimaan YouTube-videoita, etsimään paikallisia asiakirjoja ja tiivistämään tietoja.
- Vaikka sovelluksessa on joitakin virheitä ja rajoituksia, sillä on potentiaalia tietojen tutkimiseen ja analysointiin, ja se tarjoaa vaihtoehdon pilvipohjaisille chat-roboteille henkilökohtaisten tiedostojen analysointiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39357900)

- Nvidia on luonut Chat with RTX -nimisen tekoäly-chatbotin, joka toimii paikallisesti käyttäjän tietokoneella nopeuttaakseen vastausaikoja.
- Chatbot toimii teknisenä demona TensorRT-LLM:lle, joka on kehys, joka optimoi LLM:n päättelyaikaa Nvidian korteilla.
- Käyttäjät vertaavat Chat with RTX:ää Tohtori Sbaitsoon, 90-luvun tekoälypsykologisovellukseen, ja keskustelevat varhaisen tekoälyteknologian rajoituksista.

## [Sparkle 2: Turvallinen ja mukautettava ohjelmistopäivityskehys macOS:lle](https://github.com/sparkle-project/Sparkle)

- Sparkle 2 on macOS:n ohjelmistopäivityskehys, joka mahdollistaa turvalliset ja mukautettavat sovelluspäivitykset.
- Se tukee hiekkalaatikointia, mukautettuja käyttöliittymiä ja ulkoisten nippujen päivittämistä.
- Sparkle tarjoaa nopeampia asennuksia, delta-päivityksiä ja käyttää RSS-pohjaisia sovelluslähetyksiä julkaisutietojen välittämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39357014)

- Keskusteluissa keskitytään macOS:n Sparklen kaltaisten ohjelmistopäivityskehysten kaipuuseen ja haluun virtaviivaisempaan käyttökokemukseen ladattavissa natiivissa ohjelmistossa.
- Myös Adium, Homebrew ja vaihtoehtoiset päivitysprosessit Windowsille mainitaan.
- Keskustelussa käsitellään myös sellaisten ohjelmistojen vähenemistä, jotka tarjoavat yhden käyttöliittymän useille chat-verkoille, sekä Matrixin mahdollisuuksia liittovaltioituna alustana.

## [Dating App Paradox: Voittojen ja käyttäjätyytyväisyyden tasapainottelu](https://www.npr.org/sections/money/2024/02/13/1228749143/the-dating-app-paradox-why-dating-apps-may-be-worse-than-ever)

- Match Groupin ja Bumblen kaltaiset deittisovellusyritykset kohtaavat haasteita, kun niiden osakekurssit laskevat ja ne kamppailevat Z-sukupolven käyttäjien houkuttelemiseksi.
- Deittisovellusten liiketoimintamalli on paradoksaalinen, sillä niiden menestys perustuu siihen, että käyttäjät löytävät rakkauden ja lähtevät sovelluksesta, ja samalla ne pyrkivät ansaitsemaan rahaa käyttäjiltä.
- Jotkut käyttäjät väittävät, että deittisovelluksista on tullut huonompia, koska ne asettavat rahan tekemisen etusijalle matchmakingin sijaan, mikä saattaa johtua monopolistisista strategioista ja epäsuotuisasta valinnasta markkinoilla.
- Käyttäjäkokemuksen parantamiseen voidaan löytää ratkaisuja esimerkiksi antamalla enemmän käyttäjätietoa ja ottamalla käyttöön luokitusjärjestelmiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39357721)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia deittisovelluksiin liittyviä aiheita, kuten haasteita, avoimuutta, hylkäämistä ja spontaanien kokemusten kaipuuta.
- Siinä tarkastellaan keskusteluja houkuttelevuudesta, tekoälykumppaneista, käyttäjien sitoutumisesta ja deittailun vähenemisestä.
- Keskustellaan deittisovellusten rajoituksista ja haitoista sekä mahdollisista ratkaisuista, kuten sääntelystä tai voittoa tavoittelemattomista järjestelmistä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Antiteesi: Autonomisen ohjelmistotestauksen mullistaminen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Antiteesi%3A%20Autonomisen%20ohjelmistotestauksen%20mullistaminen&subheading=keskiviikkona%2014.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
