---
slug: '/2024/02/15'
---

# 2024-02-15

## [Euroopan yhteisöjen tuomioistuin kieltää turvallisen salauksen heikentämisen, suojaa yksityisyyttä ja turvallisuutta.](https://www.eureporter.co/world/human-rights-category/european-court-of-human-rights-echr/2024/02/14/european-court-of-human-rights-bans-weakening-of-secure-end-to-endencryption-the-end-of-eus-chat-control-csar-mass-surveillance-plans/)

- Euroopan ihmisoikeustuomioistuin on kieltänyt turvallisen päästä päähän -salauksen heikentämisen, mikä vaikuttaa suoraan Euroopan unionin suunnitelmiin massavalvonnasta.
- Tämä tuomio on merkittävä, sillä se turvaa yksilöiden yksityisyyden ja turvallisuuden varmistamalla heidän salatun viestinnän suojan.
- Päätöksellä lopetetaan käytännössä EU:n aikomus toteuttaa laajamittaisia valvontatoimia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39369653)

- Euroopan ihmisoikeustuomioistuin on todennut, että yksityishenkilöiden pakottaminen purkamaan salattua viestintää loukkaa heidän yksityisyydensuojaansa.
- Tuomioistuin ilmaisi myös epäilyksensä ajatuksesta heikentää kaikkien käyttäjien salausta.
- Tuomiolla voi olla vaikutuksia Yhdistyneen kuningaskunnan hallituksen verkkoturvallisuuslakiehdotukseen, jolla pyritään sääntelemään verkkoalustoja.
- Hallitukset voivat tilapäisesti keskeyttää oikeuden yksityisyyteen hätätilanteissa.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa parlamentaarista itsemääräämisoikeutta, kirjallisen perustuslain tarvetta, oikeudellista valvontaa, korkeimman oikeuden valtaa sekä kansainvälisen ja EU:n oikeuden vaikutusta eri maissa.
- Keskustelussa käsitellään myös salauksen merkitystä, Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen toimivaltaa sekä yksityisyyden suojan ja lainvalvonnan välistä tasapainoa.

## [Nginx-kehittäjä lanseeraa Freenginxin vastauksena turvallisuuspolitiikan muutoksiin](https://mailman.nginx.org/pipermail/nginx-devel/2024-February/K5IC6VYO2PB7N4HRP2FUQIBIBCGP4WAU.html)

- Maxim Dounin, nginxin kehittäjä, on käynnistämässä uutta projektia nimeltä freenginx.org vaihtoehtona nginxille.
- Tämä päätös on vastaus muutoksiin, joita F5, joka omistaa nginxin, on tehnyt nginxin turvallisuuspolitiikkaan kehittäjiä kuulematta.
- Dounin haluaa säilyttää projektin vapaan ja avoimen lähdekoodin luonteen ja pitää sen vapaana yritysten sekaantumisesta. Uuden projektin tukemiseen ja tukemiseen kannustetaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39373327)

- Tiivistelmässä käsitellään Nginxin ja sen haaraosan, Freenginxin, ympärillä käytyjä keskusteluja ja keskusteluja, jotka on luonut ydinkehittäjä Maxim Dounin.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa riippuvuus pienen henkilömäärän ylläpitämistä hankkeista, haavoittuvuuksista tiedottaminen, pienten tiimien haasteet ohjelmistokehityksessä ja konfiguraatiotiedostojen ongelmat.
- Maximin ja F5:n välillä on erimielisyyttä haavoittuvuuksien käsittelystä, mikä on johtanut yhteisön jakautumiseen ja haarautumiseen. Keskusteluissa korostuu turvallisuuden, yhteistyön ja päätöksenteon merkitys ohjelmistokehityksessä.

## [Protonin sisällä: sen monimutkaisen koostumuksen selvittäminen](https://www.quantamagazine.org/inside-the-proton-the-most-complicated-thing-imaginable-20221019/)

- Fyysikot jatkavat edelleen protonien monimutkaisen luonteen tutkimista, sillä niiden on havaittu näyttelevän erilaisia muotoja havainnoista riippuen.
- Viimeaikaiset tutkimukset ovat paljastaneet, että protonit sisältävät viehätyskvarkkeja, jotka ovat itse asiassa itse protonia raskaampia, mikä kyseenalaistaa perinteisen käsityksen protonin koostumuksesta.
- Perinteistä kvarkkimallia, jonka mukaan protonit koostuvat kolmesta kvarkista, pidetään näiden havaintojen valossa liian yksinkertaisena.
- Koneoppimisanalyysi on osoittanut, että protoneilla voi olla useita eri tiloja, mukaan lukien harvinainen tila, jossa on viisi kvarkkia.
- Protonien koostumuksen ymmärtäminen on ratkaisevan tärkeää suurella hadronitörmäyttimellä tehtävien kokeiden ja kosmisten säteiden tutkimisen kannalta.
- Tulevilla kokeilla pyritään syventymään syvemmälle protonien rakenteeseen, jolloin saadaan kattavampaa tietoa tältä alalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39374020)

- Keskustelussa käsitellään useita hiukkasfysiikkaan ja maailmankaikkeuden luonteeseen liittyviä aiheita, kuten useiden universumien mahdollisuutta ja hienosäätöä.
- Keskustelua käydään siitä, voiko tiede antaa vastauksia "miksi"-kysymyksiin, ja myös tieteellisten mallien ja teorioiden rajoituksia tarkastellaan.
- Keskustellaan hiukkasten ominaisuuksista, kuten niiden varauksista ja stabiilisuudesta, sekä kvanttimekaniikan ja todellisuuskäsityksen ymmärtämisen haasteista.

## [Vaatimustenmukainen M1 GPU: Tukee OpenGL 4.6:aa ja OpenGL ES 3.2:ta.](https://rosenzweig.io/blog/conformant-gl46-on-the-m1.html)

- M1-grafiikkasuoritin tukee nyt OpenGL:n uusimpia versioita, joten se on yhteensopiva Blenderin ja Citran kaltaisten suosittujen sovellusten kanssa.
- M1:n avoimen lähdekoodin Linux-ajurit on testattu laajasti, ja ne ovat läpäisseet yli 100 000 testiä.
- Vaikka M1 ei ehkä olekaan täysin yhdenmukainen uudempien grafiikkastandardien kanssa, on toteutettu nokkelia kiertoteitä, joilla varmistetaan kestävyys ja yhteensopivuus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39371669)

- Keskustelu pyörii OpenGL:n monimutkaisuuden ympärillä verrattuna Vulkaniin ja sen vanhentumiseen liittyvien huolenaiheiden ympärillä.
- Unity- ja Unreal-moottoreiden valta-asema, avoimen lähdekoodin vaihtoehtojen rajoitukset ja Vulkaniin siirtymiseen liittyvät näkökohdat tuodaan esiin.
- Keskustelussa käsitellään GPU-ominaisuuksien toteuttamisen haasteita ja hyötyjä, vaikutusta suorituskykyyn sekä C:n ja C++:n käytön etuja grafiikkaohjelmoinnissa.
- Tutustutaan OpenGL:n historiaan ja suosioon, sen vertailuun Direct3D:hen ja Microsoftin vaikutukseen.
- Linuxin yhteensopivuus Apple Silicon -laitteiston kanssa ja tiettyjen laitteistovaihtoehtojen rajoitukset mainitaan.

## [Reor: Avoimen lähdekoodin, yksityisyyteen keskittyvä tekoälymuistiinpanosovellus](https://github.com/reorproject/reor)

- Reor on avoimen lähdekoodin tekoälyn muistiinpanosovellus, joka keskittyy tiedonhallintaan tekoälyn ja yksityisyyden avulla.
- Sen avulla käyttäjät voivat muodostaa yhteyksiä ja etsiä muistiinpanoja semanttisen haun avulla, ja se tukee RAG Q&A -toimintoa.
- Sovellus käyttää kaikkia malleja ja tietojen tallennusta paikallisesti ja toimii Obsidianin rinnalla käyttäen Llama.cpp:tä, Transformers.js:ää ja Lancedb:tä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39372159)

- Käyttäjät keskustelevat Reorin ja Obsidianin kaltaisista tekoälypohjaisista muistiinpanosovelluksista ja tarkastelevat niiden toimintoja, hyötyjä ja parannuskohteita.
- He käsittelevät muun muassa paikallisia malleja ja liitännäisiä, tavallisten markdown-tiedostojen käytön etuja sekä tekoälyyn liiallisen luottamisen mahdollisia sudenkuoppia.
- Tietosuojaa ja tietojen yhteentoimivuutta tiedonhallintatyökaluissa käsitellään myös painottaen niiden merkitystä.

## [Matrix Chat -alusta: Onboarding Woes ja tietoturvaongelmat](https://blog.koehntopp.info/2024/02/13/the-matrix-trashfire.html)

- Kirjoittajalla oli kielteinen kokemus Matrix-keskustelualustasta ja sen asiakkaasta, Element X:stä.
- He kohtasivat haasteita, jotka liittyivät käyttöönotossa, versioiden sekaannuksessa, tilin luomisessa ja todentamisessa.
- Matrix.org ja Matrixin kehittäjät myönsivät ongelmat ja vakuuttivat, että he työskentelevät aktiivisesti niiden ratkaisemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39368561)

- Foorumikeskustelussa käsitellään Matrix-alustaan kohdistuvaa kritiikkiä, joka koskee erityisesti teknistä osaamista, käyttäjäkokemusta ja laadunvarmistuksen (QA) merkitystä ohjelmistokehityksessä.
- Käyttäjät ilmaisevat haasteita ammattitaitoisten laadunvarmistusasiantuntijoiden löytämisessä ja laadunvarmistustehtävien aliarvioinnissa ja korostavat, että yritysten on asetettava laadunvarmistus etusijalle ja vaalittava myönteistä tiimikulttuuria.
- Muita keskustelunaiheita ovat Matrix-ekosysteemiin liittyvät epäselvyydet, Element-sovelluksen navigointiin liittyvät vaikeudet, skaalautuvuuteen ja tietokannan suunnitteluun liittyvät huolenaiheet sekä vertailut muihin viestialustoihin, kuten XMPP:hen ja Slackiin. Myös tarkistamiseen, lukemattomiin viesteihin ja synkronointiongelmiin liittyvät kysymykset mainitaan, mikä korostaa tarvetta parantaa Matrix-alustan käyttäjätutkimusta, dokumentointia ja käytettävyyttä.

## [Gitlab esittelee webbikameratoiminnon kokouksiin osallistumisen parantamiseksi](https://benjamin-brady.github.io/gitlab-simulator/)

- Gitlabin YouTube-kokoustallenteet ovat keränneet huomattavan paljon katselukertoja ihmisiltä, jotka ovat teeskennelleet olevansa läsnä kokouksissa.
- Vastauksena tähän Gitlab on ottanut käyttöön uuden ominaisuuden, jonka avulla käyttäjät voivat käyttää webkameroita kokousten aikana, mikä antaa vaikutelman aktiivisesta osallistumisesta.
- Tällä toiminnolla pyritään puuttumaan siihen, että henkilöt ilmoittavat virheellisesti olevansa läsnä, tarjoamalla visuaalisen esityksen heidän läsnäolostaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39377508)

- Gitlab Meeting Simulator 2024 on verkkosivusto, jolla käyttäjät voivat simuloida osallistumistaan GitLab-kokoukseen web-kameran avulla.
- Jotkut pitävät sitä harmittomana viihteenä, kun taas toiset ovat huolissaan mahdollisista huijauksista ja vaativat tiukempia turvatoimia, kuten julkisen ja yksityisen avaimen hyväksyntää.
- Keskustelussa käsitellään myös etätyön vastarintaa ja deepfakesin mahdollisia seurauksia digitaaliseen vuorovaikutukseen, mikä johtaa erilaisiin mielipiteisiin huvittuneisuudesta skeptisyyteen simulaattorin käyttöä ja vaikutuksia kohtaan.

## [Vuokranantaja pyytää seksisuhdetta alennettua vuokraa vastaan, väittää kahvilan omistaja](https://bc.ctvnews.ca/air-canada-s-chatbot-gave-a-b-c-man-the-wrong-information-now-the-airline-has-to-pay-for-the-mistake-1.6769454)

- Brittiläisessä Kolumbiassa toimiva kahvilan omistaja väittää, että vuokranantaja ehdotti seksisuhdetta vastineeksi vuokranalennuksesta.
- Omistaja väittää, että vuokranantaja teki tämän ehdotuksen, mikä viittaa vallan väärinkäyttöön.
- Tämä tilanne korostaa, miten tärkeää on käsitellä ja ehkäistä seksuaalista häirintää ammatillisissa yhteyksissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39378235)

- Brittiläisen Kolumbian siviilioikeustuomioistuin on asettanut Air Canadan vastuuseen sen chatbotin tekemästä virheestä.
- Keskustelussa käsitellään Air Canadan riitojenratkaisua ja asiakaspalvelua koskevia valituksia sekä Samsungin tuotteita ja asiakaspalvelua koskevia valituksia.
- Keskustelussa tarkastellaan myös yritysten vastuuta niiden chatbottien toiminnasta, kehittyneiden kielimallien käytön mahdollisia vaikutuksia ja tekoälychatbottien hallusinaatioihin liittyvää ongelmaa.

## [Koodin murtaminen: GoodWen salatun IoT-protokollan salaisuuksien paljastaminen.](https://smlx.dev/posts/goodwe-sems-protocol-teardown/)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan GoodWe-älymittareiden ja aurinkosähkömuuttajien käyttämän salatun IoT-protokollan käänteismuokkauksesta.
- He käyttivät tutkimustuloksiaan rakentaakseen Prometheus-viejän, joka esitteli heidän tuloksiaan.
- Kirjoittaja korostaa, että GoodWe-laitteet on tärkeää suojata pitämällä ne offline-tilassa ja käyttämällä vahvoja salasanoja luvattoman käytön estämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39371831)

- Kirjoituksessa tarkastellaan salatun IoT-protokollan käänteismuokkausprosessia ja tarjotaan näkemyksiä tästä haastavasta tehtävästä.
- Työkaluja, kuten ImHex, fq, Kaitai Struct, HexFiend, binspector ja muita, suositellaan IoT-protokollien käänteiseen suunnitteluun.
- Postauksessa korostetaan myös IoT-laitteiden turvattomuutta, VLANien käyttöä eristämiseen ja mahdollisuutta manipuloida kuvaajia haitallisten pakettien avulla, ja se tarjoaa arvokkaita resursseja IoT-protokollien tutkimiseen.

## [Tekniikan ja matematiikan edistysaskeleet: Laskelmista tekoälyn tuottamiin todisteisiin.](https://www.youtube.com/watch?v=AayZuuDDKP0)

- Tietokoneet ovat mullistaneet matematiikan mahdollistamalla monimutkaiset matemaattiset laskutoimitukset ja ottamalla käyttöön sellaisia käsitteitä kuin liukulukuaritmetiikka ja tieteellinen laskenta.
- Koneoppimisalgoritmeilla ja kielimalleilla on potentiaalia auttaa matemaattista tutkimusta ja ongelmanratkaisua.
- Muodollisten todistusapulaisten ja yhteistyöhankkeiden käyttö on parantanut monimutkaisten todisteiden todentamista ja edistänyt yhteistyötä matematiikan alalla.
- Tällä hetkellä kielimallit eivät kuitenkaan pysty suorittamaan perusaritmeettisia laskutoimituksia.
- Tekoälyllä toimivia työkaluja, kuten GitHub co-pilot, käytetään koodin kirjoittamiseen matematiikassa.
- Puhuja ennakoi matematiikan tulevaa kehitystä tekoälyn avulla, mukaan lukien tekoälyn luomat todisteet.
- Kappaleessa korostetaan teknologian ja matematiikan risteyskohtia ja niiden mahdollisia vaikutuksia tutkimukseen ja ongelmanratkaisuun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39377055)

- Koneavusteiset todistukset matematiikassa ovat arvokkaita arvausten tuottamisessa ja ihmismatemaatikkojen tukemisessa.
- GPT-4:n kaltaisen tekoälyteknologian integrointi voi vaikuttaa esimerkiksi kirjallisuuden tiivistämiseen ja aiheeseen liittyvien töiden ehdottamiseen.
- Vaikka tekoälyn käyttäminen standardien todentamiseen ja noudattamisen valvontaan on innostunutta, kielimallien tarkkuus ja rajoitukset aiheuttavat huolta.
- Käyttäjät pitävät GPT-4:ää hyödyllisenä eri tarkoituksiin, mutta korostavat tarvetta ymmärtää peruskäsitteitä ja käyttää lisäresursseja.
- ChatGPT:n kykyihin matemaattisissa todistuksissa suhtaudutaan epäilevästi ja optimistisesti, ja jotkut pitävät sitä hyödyllisenä työkaluna ja toiset kyseenalaistavat sen tarkkuuden.

## [BASE TTS: Kehittynyt tekstistä puheeksi -malli parempia käyttäjäkokemuksia ja osallistavia äänituotteita varten.](https://amazon-ltts-paper.com/)

- BASE TTS on edistyksellinen tekstistä puheeksi -malli, joka on koulutettu 100 000 tunnin puhedatalla.
- Siinä yhdistyvät 1 miljardin parametrin autoregressiivinen muuntaja ja konvoluutiopohjainen dekooderi korkealaatuista ja luonnolliselta kuulostavaa puhesynteesiä varten.
- Mallin mahdollisia sovelluksia ovat muun muassa käyttäjäkokemuksen parantaminen ja vähävaraisten kielten tukeminen, mutta mallia ei julkaista avoimesti väärinkäytön estämiseksi.
- Kirjoittajat korostavat, että on tärkeää puuttua ennakkoluuloihin ja edistää osallisuutta äänituotteissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39373814)

- Keskustellaan tekstistä puheeksi -mallien (TTS) kehittämisestä ja käytöstä eri sovelluksissa, mukaan lukien BASE TTS:n kehittäminen henkilöille, jotka ovat menettäneet puhekykynsä.
- Muiden TTS-järjestelmien, kuten MetaVoice-1B:n, StyleTTS2:n ja Whisperin, rajoituksia ja kritiikkiä tuodaan esiin, samoin kuin TTS-järjestelmien käyttämiseen Applen piikennojärjestelmissä liittyviä ongelmia.
- Lisäksi käsitellään tunteiden mahdollista sisällyttämistä tekoälyn tuottamiin ääniin, TTS-teknologian suosimista ääninäyttelijöiden sijaan äänikirjoissa sekä TTS-mallien avoimen ulkoistamisen eettisiä kysymyksiä.
- Tutkimuksessa tarkastellaan tekoälyn tuottamien äänikirjojen vaikutusta alaan, tekoälyäänikirjojen arvoa verrattuna e-kirjoihin ja henkilökohtaisiin ääniavustajiin sekä tekijänoikeudellisia vaikutuksia.
- Keskustellaan TTS-mallien tehokkuuteen kohdistuvasta skeptisyydestä, alan kilpailukyvystä ja toiveesta luoda TTS-malli, joka synkronoi tuotoksen tekstityksen kanssa.
- Korostetaan oikean TTS-mallin valinnan tärkeyttä lopputavoitteen perusteella sekä pettymystä siihen, että luentojen jälkiäänitysmallia ei ole avattu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Euroopan yhteisöjen tuomioistuin kieltää turvallisen salauksen heikentämisen, suojaa yksityisyyttä ja turvallisuutta." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Euroopan%20yhteis%C3%B6jen%20tuomioistuin%20kielt%C3%A4%C3%A4%20turvallisen%20salauksen%20heikent%C3%A4misen%2C%20suojaa%20yksityisyytt%C3%A4%20ja%20turvallisuutta.&subheading=torstaina%2015.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
