---
slug: '/2024/02/17'
---

# 2024-02-17

## [API:iden suunnittelu johdonmukaista inerttiä käyttäytymistä varten](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20240216-00/?p=109409)

- Siirtymävaiheiden johdonmukaisuuden säilyttämisen kannalta on ratkaisevan tärkeää suunnitella sovellusrajapinnat sellaisia tilanteita varten, joissa tiettyjä toimintoja ei tueta.
- Käyttäytymättömien toimintatapojen toteuttaminen sovellusrajapinnoissa on tärkeää, jotta kehittäjät eivät joutuisi hämmennyksiin ja jotta dokumentaatio olisi yhdenmukainen.
- API-käyttäytymisen ennustettavuuden ja johdonmukaisuuden korostaminen, myös silloin kun se ei ole käytössä, on olennaisen tärkeää tehokkaan käytön kannalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39401598)

- Microsoft keskittyy ylläpitämään yhteensopivuutta vanhempien ohjelmistojen kanssa emulaattoreiden ja kolmannen osapuolen ohjelmistojen avulla.
- Keskustelussa käsitellään virheenkäsittelykäytäntöjä ohjelmistokehityksessä ja korostetaan käyttäjäystävällisiä virheilmoituksia sekä virheiden järkevän käsittelyn haasteita.
- Keskusteluja käydään Xbox- ja Windows-alustojen virheenkäsittelystä, taaksepäin yhteensopivuuden hallinnasta ja ohjelmointikielten virheenkäsittelyn monimutkaisuudesta asiakkaiden luottamuksen, alustan vakauden ja saumattoman käyttökokemuksen varmistamiseksi.

## [Olennaiset Git-konfigurointivaihtoehdot tuottavaa kehitystä varten](https://jvns.ca/blog/2024/02/16/popular-git-config-options/)

- Artikkelissa tarkastellaan Mastodonin käyttäjien suosimia Git-konfiguraatiovaihtoehtoja, kuten pull.ff, pull.rebase ja merge.conflictstyle sekä rebase.autosquash, push.default ja init.defaultBranch main.
- Se opastaa näiden asetusten määrittämisessä, tarjoaa tietoa erilaisten haarojen hallinnasta, yhdistämisristiriitojen ratkaisemisesta ja tuottavuuden optimoinnista .gitignore-asetusten ja haarojen nimeämiskäytäntöjen avulla.
- Artikkelissa korostetaan tietojen eheyttä ja tehokkuutta Gitin käytössä, edistetään oletusmuutoksista tiedottamista, korostetaan neuvojen hakemista ja käsitellään kirjoittajan Git-konfiguraatioita ja tulevia aiheita, kuten git-alasanoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39400352)

- Keskustelussa perehdytään erilaisiin Git-asetuksiin ja -valintoihin, kuten CRLF-tiedostojen välttämiseen, aliasien luomiseen, SSH:n konfigurointiin ja haarojen nimeämiseen.
- Käyttäjät tutkivat tapoja tehostaa työnkulkuja, hyödyntää aliaksia, hyödyntää telemetriaa, konfiguroida editoreita ja siirtyä "master"-nimestä "main"-nimeen ensisijaisena haaran nimenä.
- Keskustelussa käsitellään diff- ja merge-työkalujen mieltymyksiä ja korostetaan johdonmukaisten haarojen nimien säilyttämisen merkitystä tuottavuuden ja tehokkuuden lisäämiseksi Git-toiminnoissa.

## [Muoviteollisuus huijasi yleisöä kierrätyksestä, edessä oikeustoimet](https://www.euronews.com/green/2024/02/16/plastic-industry-knew-recycling-was-a-farce-for-decades-yet-deceived-the-public-report-rev)

- Muoviteollisuus on jo vuosia tiennyt, että muovin kierrättäminen ei ole tehokasta, mutta se on toteuttanut harhaanjohtavia markkinointikampanjoita, kuten Center for Climate Integrity Researchin raportissa todetaan.
- Noin yhdeksän prosenttia maailman muovijätteestä kierrätetään vuosittain, mikä korostaa kierrätyksen merkitystä kotimaassa alan haasteista huolimatta.
- Mietinnössä ehdotetaan oikeudellisia toimia muoviteollisuutta vastaan kuluttajapetoksesta ja ympäristön pilaamisesta, jotta tuottajat saataisiin vastuuseen petoksistaan ja niistä aiheutuvista ympäristövahingoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39402917)

- Muoviteollisuus on jo pitkään tiennyt, että kierrätys ei ole tehokas ratkaisu.
- Alan näkemyksiä ja keskusteluja tästä aiheesta on saatavilla osoitteessa news.ycombinator.com.

## [Kehittäjien maksaminen avoimen lähdekoodin työstä on ratkaisevan tärkeää](https://jacobian.org/2024/feb/16/paying-maintainers-is-good/)

- Kirjoittaja korostaa, että avoimen lähdekoodin hankkeissa työskenteleville henkilöille maksetaan palkkaa kestävyyden kannalta, ja määrittelee avoimen lähdekoodin ohjelmistoksi, jota voidaan lukea, muokata ja julkaista tietyin ehdoin.
- Ne korostavat, että näihin hankkeisiin ei ole saatavilla riittävästi kestävää rahoitusta, ja korostavat, että ylläpitäjillä on oltava toimeentulomahdollisuus.
- Kirjoittaja kritisoi ylläpitäjiin kohdistuvaa leimautumista korvauksen hakemisessa, mutta ehdottaa kaikenlaisen maksun tukemista myönteisenä askeleena kohti kestävyyttä ja tunnustaa pyrkimykset ansaita elantonsa avoimen lähdekoodin työstä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39402101)

- Artikkelissa käsitellään avoimen lähdekoodin lisenssejä, rahoituskeskusteluja, maksullisten avustajien arvoa ja avoimen lähdekoodin ohjelmistojen eheyden säilyttämisen haasteita.
- Korostaa teknologiayhteisön kehittyviä näkökulmia ja tarvetta selkeisiin lisenssimääritelmiin keskustelujen hillitsemiseksi.
- Ratkaisuehdotuksia ovat muun muassa avoimen lähdekoodin lisenssit, kaksoislisensointi, käyttäjien etujen asettaminen etusijalle ja yhteiskunnallinen hyvinvointi avoimen lähdekoodin kaupallisten hyötyjen edelle.

## [Air Canada korvaa chatbotin harhaanjohtaman asiakkaan vahingot](https://www.theguardian.com/world/2024/feb/16/air-canada-chatbot-lawsuit)

- Air Canada joutuu maksamaan korvauksia asiakkaalle, jota sen chatbot harhautti ostamaan täyden hinnan lipun surulipun sijaan.
- Tuomioistuin antoi tuomion asiakkaan hyväksi ja korosti, että lentoyhtiö on vastuussa kaikista tiedoista, myös chatbotin tuottamista tiedoista, jotka ovat sen verkkosivustolla.
- Tämä tapaus tuo esiin huolenaiheet, jotka liittyvät chat-työkalujen valvontaan yrityksissä ja automaattisten järjestelmien tarkkuuden ja vastuullisuuden tarpeeseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39404364)

- Air Canada velvoitettiin maksamaan korvauksia asiakkaalle, jota lentoyhtiön chatbot huijasi, mikä osoittaa automaattisen asiakaspalvelun mahdolliset riskit.
- Tapahtumasta keskusteltiin aiemmin uutisaggregaattorialusta Hacker Newsissa, mikä korostaa kiinnostusta teknologian ja kuluttajien oikeuksien risteyskohtiin.

## [Saksalaista luottolaitosta SCHUFAa syytetään GDPR:n rikkomisesta](https://noyb.eu/en/german-credit-agency-earns-millions-through-unlawful-customer-manipulation)

- Saksalaista luottotietotoimistoa SCHUFAa syytetään asiakkaiden laittomasta manipuloinnista ja heidän tietojensa myynnistä saatavasta voitosta.
- Asiakkaita estetään pääsemästä tietoihinsa ilmaiseksi, kuten GDPR:ssä edellytetään, ja heitä johdetaan harhaan ostamaan maksullisia tuotteita, mikä rikkoo GDPR:n sääntöjä.
- SCHUFAa vastaan on tehty valituksia tietosuojalakien rikkomisesta ja harhaanjohtavista käytännöistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39395329)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia kysymyksiä, kuten korkeita veroja, terveydenhuoltojärjestelmiä, luottolaitoksia ja vuokrauskäytäntöjä Saksassa ja muissa maissa, ja tuodaan esiin huoli korkeiden verojen kielteisistä vaikutuksista ja verorahoitteisten palvelujen rajoituksista.
- Schufan kaltaiset luottotietotoimistot joutuvat tarkastelun kohteeksi, kun ne arvioivat vuokrauksen luottokelpoisuutta, ja prosessin yksityisyys, tarkkuus ja avoimuus herättävät huolta.
- Keskusteluissa vertaillaan terveydenhuollon laatua, kustannuksia ja saatavuutta Euroopan ja Yhdysvaltojen välillä ja korostetaan julkisten palvelujen tehokkuutta, kilpailua palvelujen tarjoamisessa sekä verotuksen ja julkisten etuuksien välistä tasapainoa.

## [Väärennetty liikenne kasvaa X:llä Super Bowl 2024:n aikana](https://mashable.com/article/x-twitter-elon-musk-bots-fake-traffic)

- Vuoden 2024 Super Bowlista tuli Yhdysvaltain tv-historian katsotuin tapahtuma, mikä johti huomattavaan aktiivisuuteen Elon Muskin alustalla X.
- Noususta huolimatta kyberturvallisuusyritys CHEQ raportoi, että 75,85 prosenttia mainostajien sivustoilla käynneistä X:ssä Super Bowlin aikana oli väärennettyä liikennettä, mikä ylitti Facebookissa, Instagramissa ja TikTokissa havaitut ongelmat.
- CHEQ:n tiedot viittaavat siihen, että X:n bot-ongelma pahenee sen jälkeen, kun Elon Musk on ostanut sen, ja siihen vaikuttavat myös vihapuheen ja sisällön moderoinnin kaltaiset haasteet, jotka vaikuttavat suhteisiin mainostajien kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39402876)

- Keskustelussa syvennytään sosiaalisen median alustoihin liittyviin ongelmiin, erityisesti Elon Muskin omistamaan Twitteriin, ja keskustellaan väärennetystä liikenteestä, boteista, blue check -eliitismistä ja moderointihaasteista.
- Käyttäjät reagoivat Muskin vaikutukseen vaihtelevasti, ja jotkut ylistävät muutoksia, kun taas toiset arvostelevat niitä.
- Petokset, mainonta, käyttäjien käyttäytyminen sekä pyrkimys turvalliseen ja luotettavaan verkkotilaan ovat keskustelun keskeisiä aiheita.

## [Guixin asentaminen Framework 13 AMD:llä: haasteet ja ratkaisut](https://wingolog.org/archives/2024/02/16/guix-on-the-framework-13-amd)

- Kirjoittaja kertoo yksityiskohtaisesti haasteista, joita hän kohtasi asentaessaan uutta Framework 13 AMD -kannettavaa tietokonetta Guixilla, keskittyen laiteohjelmisto- ja wlan-ongelmiin käyttöjärjestelmän asennuksen aikana.
- He pohtivat vapaita laiteohjelmistoja ja kritisoivat Free Software Foundationin kantaa laiteohjelmistorajoituksiin ja antavat samalla kattavan oppaan Guixin onnistuneesta asentamisesta, joka edellyttää ytimen ja laiteohjelmiston asetusten säätämistä.
- Kirjoittaja käsittelee myös Waylandin skaalauskysymyksiä ja korostaa muiden kuin natiivien sovellusten sujuvia siirtymiä sekä kommentoi pieniä vikoja, kuten uudelleenkäynnistyksen pysähtymisiä, korostaen käyttäjän korjattavuutta ja laitteen rakentamisen laatua. He suunnittelevat tulevia parannuksia Bluetoothiin ja sormenjälkilukijan toiminnallisuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39395474)

- Keskustelussa tarkastellaan muiden kuin natiivien Wayland-sovellusten skaalautuvuushaasteita GNOME:ssa Linuxissa ja verrataan niitä Windowsin taaksepäin yhteensopivuuteen.
- Mahdollisia ratkaisuja GTK:n ja vanhojen Qt5-ohjelmistojen murtoskaalaukseen tutkitaan yhdessä GUIX-paketinhallintajärjestelmän päällekkäisominaisuuksien kanssa.
- Keskustelussa analysoidaan myös Guixin ja NixOS:n hyötyjä ja haittoja järjestelmän ja pakettien tilojen hallinnassa ja käsitellään samalla kysymyksiä kuten Waylandin murtoskaalauksen selkeyttä ja graafisen käyttöliittymän skaalautumista eri ikkunointijärjestelmissä.

## [Paikkatietolaskennan tutkiminen Applen Vision Pro -ohjelmalla](https://willem.com/blog/2024-02-16_vision-pro/)

- Blogikirjoituksessa tarkastellaan kirjoittajan kokemuksia Applen Vision Pro for Spatial Computing -ohjelmasta, joka projisoi virtuaalisia objekteja reaalimaailmaan interaktiivisia kokemuksia varten.
- Siinä korostetaan Vision Pron mahdollisuuksia työntekoon, immersiivisiin kokemuksiin ja syvälliseen työskentelyyn, ja korostetaan sen luonnollista vuorovaikutusmallia ja kykyä luoda kannettava moninäytöllinen kokoonpano.
- Kirjoittaja on innostunut Vision Pron tilallisten ominaisuuksien tutkimisesta edelleen, mikä viittaa immersiivisen teknologian lupaavaan tulevaisuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39403935)

- Käyttäjät keskustelevat kokemuksista teknisistä tuotteista, kuten AVP-kuulokkeista, Apple Studio -näytöstä ja VR-kuulokkeista, kuten Meta Quest 2:sta ja PSVR 2:sta, ja jakavat vaihtelevia arvioita niiden käytännöllisyydestä ja toimivuudesta.
- Keskusteluissa keskitytään teknologian tulevaisuuteen, Applen tuotteiden vetovoimaan ja VR:n mahdolliseen vaikutukseen tavanomaisiin laitteisiin, mutta myös silmien rasitukseen ja tekstin luettavuuteen liittyviin huolenaiheisiin. Käyttäjät korostavat tarvetta parantaa käyttömukavuutta ja toiminnallisuutta.
- Käyttäjien mielipiteet vaihtelevat henkilökohtaisten mieltymysten ja teknisiä tuotteita koskevien erityisvaatimusten mukaan, mikä korostaa jatkuvan innovoinnin merkitystä alalla.

## [Driftmania: Driftia: Avoimen lähdekoodin PICO-8-ajopeli](https://frenchie14.itch.io/driftmania)

- Kirjoittaja omisti vapaa-aikansa kilpa-ajopelin kehittämiseen PICO-8:lla, vanhalla konsolilla, johon liittyy tiukkoja rajoituksia, ja jakoi lähdekoodin GitHubissa.
- Pelin syöttövaihtoehdot rajoittuvat nuolinäppäimiin, Z/C/N ja X/V/M, mikä on tyypillistä PICO-8-peleille.
- Kirjoittaja on valmis vastaamaan kaikkiin pelin kehitysprosessia koskeviin tiedusteluihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39402142)

- Käyttäjät keskustelevat PICO-8-peleistä, kannettavista pelilaitteista, kuten RGB30:stä ja Anbernic RG351V:stä, sekä pelinkehityksestä ja jakavat kokemuksia ja vinkkejä.
- PICO-8:n opetuksellista arvoa koodauksen oppimisessa arvostetaan suuresti, mikä on saanut kiitosta yhteisöltä.
- Keskusteluissa käsitellään myös tiettyjä pelejä, kuten Nicoa, teknisiä aiheita, kuten Vimium-lisäosaa, pelimekaniikkaa ja avoimen lähdekoodin projekteja.

## [Big Pharma asettaa johtajat ja osakkeenomistajat tutkimus- ja kehitystoiminnan edelle](https://arstechnica.com/science/2024/02/big-pharma-spends-billions-more-on-executives-and-stockholders-than-on-rd/)

- Senaatin raportti paljastaa, että suuret lääkeyhtiöt keskittyvät tutkimus- ja kehitystyön sijasta johtajiin ja osakkeenomistajiin, mikä johtaa lääkkeiden korkeisiin hintoihin Yhdysvalloissa.
- Raportin mukaan lääketehtaiden ahneus, patenttien manipulointi ja voimakas lobbaaminen ovat keskeisiä tekijöitä, jotka johtavat lääkekustannusten nousuun.
- Suurten lääkeyhtiöiden toimitusjohtajat joutuivat tarkastelun kohteeksi senaatin kuulemistilaisuudessa, jota johti senaattori Bernie Sanders, joka tuomitsi voittojen asettamisen kohtuuhintaisuuden edelle ja paljasti, että amerikkalaiset maksavat reseptilääkkeistä enemmän kuin muiden vauraiden maiden kansalaiset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39405547)

- Keskustelussa keskitytään lääketeollisuuden eettisyyteen ja tehokkuuteen ja tuodaan esiin muun muassa suuria voittoja, tutkimusinvestointeja ja valtion tukea.
- Ehdotuksiin sisältyy voittoa tavoitteleville yrityksille myönnettävää valtion rahoitusta, voittoa tavoittelemattomia lääkemalleja ja sääntelyä liiallisen voiton tavoittelun estämiseksi.
- Keskeisiä huolenaiheita ovat Medicare-hintakeskustelut, johtajien palkat sekä tutkimus- ja kehitystoiminnan painottaminen, jolla pyritään tasapainottamaan voittomotiiveja ja kansanterveyttä terveydenhuollossa.

## [5 dollarin laite mullistaa rintasyövän seulonnan](https://studyfinds.org/device-breast-cancer-5-seconds/)

- Floridan yliopiston ja Taiwanin kansallisen Yang Ming Chiao Tung -yliopiston tutkijat ovat kehittäneet 5 dollarin hintaisen kannettavan laitteen, jolla rintasyöpä voidaan havaita alle viidessä sekunnissa pienen sylkinäytteen avulla.
- Laitteessa käytetään peruskomponentteja, kuten glukoositestiliuskoja ja Arduino-alustaa, mikä takaa siirrettävyyden, kustannustehokkuuden ja tarkkuuden minimaalisilla biomarkkereilla.
- Tämän läpimurtoteknologian tarkoituksena on muuttaa rintasyövän seulonta maailmanlaajuisesti, sillä se tarjoaa nopean, ei-invasiivisen ja taloudellisen vaihtoehdon verrattuna perinteisiin menetelmiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39397961)

- Tutkimuksia ja prototyyppejä kehitetään rintasyövän testaamiseksi sylkinäytteiden avulla, mikä herättää keskustelua näytteen koosta, tilastollisista menetelmistä ja kliinisestä merkityksestä.
- Kriitikot ovat huolissaan tarkkuudesta, validoinnista, vääristä positiivisista ja negatiivisista tuloksista sekä näiden laitteiden avulla tehtävään varhaiseen syöpäseulontaan liittyvistä riskeistä.
- Uusien lääketieteellisten teknologioiden käyttöönotossa korostetaan perusteellisen testauksen, validoinnin ja tieteellisten standardien noudattamisen tärkeyttä, koska niiden käyttöönotossa on haasteita.

## [Tunne jääneen jälkeen: Tekoälyä pohtiva vanha tekniikan harrastaja](https://medium.com/@alex.suzuki/im-an-old-fart-and-ai-makes-me-sad-06003bfb6750)

- Vanha teknologian harrastaja vertaa tekoälyn edistymistä aiempiin innovaatioihin, kuten tietokoneisiin, internetiin ja älypuhelimiin, ja tuntee itsensä ulkopuoliseksi ja turhautuneeksi tekoälyn vaikeaselkoisuuteen ja avoimuuden puutteeseen.
- Hänen mielestään tekoälyteknologian ymmärtäminen ja hyödyntäminen on haastavaa, koska se ei ole helposti saatavilla, toisin kuin aiemmat teknologiat.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39398481)

- Keskustelussa tarkastellaan erilaisia tekoälyteknologian aiheita, kuten saavutettavuutta, avoimuutta, taloudellisia vaikutuksia, proseduraalista sukupolvea peleissä ja tekoälyn hallinnan haasteita.
- Keskustelua käydään tekoälyn tuottaman taiteen arvosta verrattuna perinteiseen taiteeseen, työpaikkojen turvallisuudesta, eettisistä näkökohdista ja tekoälytyökalujen käytön innostavuudesta.
- Eettiset huolenaiheet, hypen ja pettymysten kierre sekä vastuullinen käyttö tekoälyalalla korostuvat teknologian kanssa työskentelyn keskeisinä näkökohtina.

<head>
  <meta property="og:title" content="API:iden suunnittelu johdonmukaista inerttiä käyttäytymistä varten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=API%3Aiden%20suunnittelu%20johdonmukaista%20inertti%C3%A4%20k%C3%A4ytt%C3%A4ytymist%C3%A4%20varten&subheading=lauantaina%2017.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
