---
slug: '/2024/02/18'
---

# 2024-02-18

## [Hugo-palkinnoista suljettiin pois Sci-Fi-kirjailijoita Kiinaa koskevien huolenaiheiden vuoksi](https://www.nbcnews.com/news/world/science-fiction-authors-excluded-hugo-awards-china-rcna139134)

- Useita tieteiskirjailijoita, kuten Neil Gaiman ja Paul Weimer, suljettiin viime vuonna Hugo-palkintojen ulkopuolelle, koska he pelkäsivät Kiinan loukkaamista ja arkaluonteista poliittista sisältöä Kiinasta, Taiwanista ja Tiibetistä.
- Vuodetut sähköpostiviestit paljastivat poissulkemisten syyt, mikä herätti kiistaa ja kritiikkiä avoimuudesta ja luottamuksesta palkintojen hallinnointiin.
- Vastareaktioon pyritään puuttumaan ja Hugo-palkintojen järjestämisen läpinäkyvyyttä pyritään parantamaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39415234)

- Hugo-palkintojen järjestäminen Kiinassa herättää mielipahaa scifi-kirjailijoiden keskuudessa, koska he ovat huolissaan hallituksen puuttumisesta ja sensuurista.
- Päätös herättää keskustelua itsesensuurista, kiinalaisen scifi-kirjallisuuden laadusta ja autoritaaristen hallintojen vaikutuksesta kulttuuritapahtumiin.
- Keskusteluissa keskitytään myös teknologian käyttöön autoritaarisuuden, eristäytyneisyyden ja globaalien riippuvuuksien torjumiseksi ja korostetaan geopolitiikan, sensuurin ja kirjallisen tunnustamisen välistä monimutkaista yhteyttä.

## [Ute-heimo rakentaa massiivisen aurinkovoimalaitoksen Coloradoon](https://www.ksut.org/news/2024-02-15/ute-mountain-ute-tribe-will-construct-one-of-the-largest-solar-farms-in-the-u-s)

- Ute Mountain Ute -heimo aikoo rakentaa Coloradoon Sun Bear -aurinkovoimalaitoksen, josta tulee yksi Yhdysvaltojen suurimmista, ja siinä on 2,2 miljoonaa aurinkopaneelia.
- Aurinkopuisto tuottaa 756 megawattia sähköä, ja sen odotetaan luovan yli 500 paikallista työpaikkaa. Se maksaa yli miljardi dollaria, ja sen tavoitteena on liittyä Western Area Power Administrationin sähkölinjaan.
- Puheenjohtaja Manuel Heart on innostunut heimon siirtymisestä kohti uusiutuvaa energiaa ja sen mahdollisista taloudellisista hyödyistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39409653)

- Keskustelussa käsitellään muun muassa Ute-heimon aurinkopuistohanketta, Kalifornian siirtokustannuksia, aurinkopaneelien kestävyyttä sekä keskustelua ydinvoiman toteutettavuudesta ja kustannustehokkuudesta.
- Siinä käsitellään myös Amerikan alkuperäisheimojen autonomiaa, taloudellisia haasteita, energiantuotannon ympäristövaikutuksia ja bitcoin-kaivostoiminnan merkitystä energiankulutuksessa.
- Lisäksi siinä käsitellään siirtymistä 100-prosenttisesti uusiutuvaan energiaan, Ethereumin siirtymistä PoW:stä PoS:ään ja verrataan aurinko-, ydin- ja hiilenergialähteitä.

## [GitLabin Postgres-skeeman suunnittelukäytäntöjen tutkiminen](https://shekhargulati.com/2022/07/08/my-notes-on-gitlabs-postgres-schema-design/)

- Artikkelissa tarkastellaan GitLabin Postgres-skeeman suunnittelua, verrataan sitä kirjoittajan projekteihin ja korostetaan keskeisiä seikkoja, kuten ensisijaisen avaimen valintaa ja jsonb-tietotyypin käyttöä.
- Siinä korostetaan strategisten suunnitteluvalintojen merkitystä, mukaan lukien tietotyypit, tallennuksen optimointi ja virheiden hallinta, ja kehotetaan välttämään ensisijaisten avainten paljastamista ulkoisesti ja edistämään sisäisiä ja ulkoisia tunnuksia.
- Postaus tarjoaa arvokkaita ohjeita ohjelmistoarkkitehdeille, jotka hyödyntävät PostgreSQL:ää räätälöimällä taulukkomalleja tarkkojen tietovaatimusten mukaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39413972)

- Suojaa arkaluonteiset tiedot suojaamalla tietokantakaavion ensisijaiset avaimet, käyttämällä yksilöllisiä tunnisteita ja salausta turvallisuuden parantamiseksi.
- Asiantuntijaneuvoja tietojen tehokkaaseen hallintaan suunnittelussa suunnittelemalla tietorakenteet ja sovellusrajapinnat huolellisesti ja käsittelemällä tietokantojen siirtoihin, skeemojen suunnitteluun ja Githubiin ja Gitlabiin liittyviä suorituskykyongelmia.
- Tutkitaan btree-indeksien satunnaisjakauman vaikutusta välimuistin paikallisuuteen ja sivutehokkuuteen sekä tietokantojen suorituskyvyn optimointia ja ORM-työkalujen rajoitteita yritysohjelmistoissa.

## [Googlen veteraani Chet Haase siirtyy koodauksesta komediaan](https://chethaase.medium.com/so-long-and-thanks-for-all-the-bytes-02a4ef972f65)

- Chet Haase on 14 vuotta Googlella työskennellyt ja lähtee tutkimaan komedian käsikirjoittamista. Hän siirtyy koodaamisesta intohimonsa seuraamiseen taloudellisesta epävarmuudesta huolimatta.
- Haase muistelee Googlen palveluksessa oloaan, korostaa panostaan Androidiin ja ilmaisee arvostavansa kollegoita ja Android-yhteisöä.
- Hän aikoo jatkaa podcastingia, julkista puhumista kehitysfoorumeilla uudessa kirjoittajan ominaisuudessaan ja odottaa innokkaasti tulevia ponnistelujaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39409535)

- Artikkelissa tarkastellaan Android-kehityksen alkuaikoja ja korostetaan pienten, keskittyneiden tiimien etuja suuriin tiimeihin verrattuna käyttöjärjestelmien luomisessa.
- Siinä korostetaan pääarkkitehdin alaisuudessa toimivan osaavan ydintiimin merkitystä ja tarkastellaan etätyön vaikutuksia teknologia-alan ammatteihin sekä motiiveja teknologia-alalle hakeutumiseen.
- Keskustelussa käsitellään myös taloudellisia seurauksia, joita uran siirtyminen tuottavasta teknologia-alan työstä komediaan aiheuttaa, toivotetaan kirjoittajalle kaikkea hyvää hänen uudelle matkalleen ja kritisoidaan Mediumin käyttöä henkilökohtaisten päivitysten ja kokemusten välittämiseen.

## [Ollama Windows Preview: GPU-kiihdytys ja mallikirjaston käyttö](https://ollama.com/blog/windows-preview)

- Ollama on nyt saatavilla esikatseltavaksi Windowsissa, ja siinä on sisäänrakennettu GPU-kiihdytys, laaja mallikirjasto sekä integrointi Ollama API:n ja OpenAI:n kanssa.
- Käyttäjät voivat hyödyntää visiomalleja ja Ollama API:ta saumattomasti ilman lisäkonfigurointia lataamalla Ollama on Windows Preview -ohjelman ja noudattamalla asennusohjeita.
- Palautetta toivotaan joko avaamalla ongelma tai ottamalla yhteyttä Discord-palvelimeen saadaksesi lisäapua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39409650)

- Käyttäjät keskustelevat Ollamasta, esikatselussa olevasta Windows-työkalusta, jossa on Open-WebUI-niminen käyttöliittymä HuggingFace-mallien tarkentamiseen, ja keskittyvät AMD:n näytönohjainten haasteisiin ROCm:n avulla ja Nvidian ajuriongelmiin Linux-jakeluissa.
- Keskusteluissa käsitellään paikallista vs. palvelimella tapahtuvaa tekoälyn käyttöä, mallien suorituskyvyn optimointia, front-endin ja back-endin erottamista toisistaan sekä ChatGPT:n ja Llama 2:n kaltaisten kielimallien arviointia kiinan kielen tehtävissä.
- Lisäksi annetaan suosituksia tekoälymallien käytön tehostamiseksi ja palvelinmallien vuorovaikutuksen parantamiseksi eri laitteilla.

## [Meidän on aloitettava alusta: Koodin uudelleenkirjoittaminen suorituskyvyn optimoimiseksi](https://zed.dev/blog/we-have-to-start-over)

- Artikkelissa tarkastellaan Zed-tekstieditorin kehitysprosessia ja teknisiä päätöksiä, joita teknologiayrityksen perustajat ovat tehneet, keskittyen suorituskyvyn optimointiin ja siirtymiseen JavaScriptistä Rustiin paremman hallinnan ja joustavuuden saavuttamiseksi.
- Ryhmä korostaa tehokasta ydinkomponenttien rakentamista ja samalla sopeutumiskykyä muiden kuin kriittisten näkökohtien osalta, ja se korostaa koodin uudelleenkirjoittamisen etuja ja esteitä, aiemmista iteraatioista oppimista ja suorituskyvyn parantamista.
- He myös syventyvät siihen, miten teknologia vaikuttaa käyttäjäkokemukseen kehittäjätyökaluissa ja miten tärkeää on tasapainottaa teknisiä valintoja, suorituskykyä ja käyttäjäystävällisyyttä editorin kehittämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39408288)

- Keskustelussa korostetaan haasteita, jotka liittyvät saavutettavuuden integroimiseen Zed.devin käyttöliittymäkehykseen, ja korostetaan saavutettavuuden merkitystä yhteistyövälineissä.
- huomauttaa, että esteettömyyteen ei ole kiinnitetty riittävästi huomiota tekniikan alalla, etätyönkulun työkaluja on kehitetty ja tekstieditoreita on vertailtu keskenään, mutta samalla käsitellään tarvetta parantaa koodinmuokkauksen tehokkuutta.
- Käyttäjät vaihtavat kokemuksia erilaisista editoreista, keskustelevat ominaisuuksien eduista ja tarkastelevat mahdollisia tulevia edistysaskeleita, kuten AST-käsittelyä ja SIMD:tä, korostaen käyttäjäkokemuksen, suorituskyvyn, joustavuuden ja alustarajat ylittävän yhteensopivuuden kriittisiä näkökohtia koodinmuokkaustyökaluissa.

## [Applen verkkosovellusten poistaminen EU:sta herättää kilpailuongelmia](https://open-web-advocacy.org/blog/its-official-apple-kills-web-apps-in-the-eu/)

- Apple poistaa verkkosovellukset (PWA) EU:sta noudattaakseen digitaalisia markkinoita koskevaa lakia ja toteaa, ettei se vaikuta käyttäjiin merkittävästi.
- Päätöstä pidetään pyrkimyksenä rajoittaa kilpailua ja säilyttää Applen määräävä asema App Storessa, vaikka Applen perusteluissa ei oteta huomioon turvallisuutta ja vähäistä web-sovellusten käyttöä.
- Kriitikot uskovat Applen välttelevän sääntelyä, mikä herättää huolta sen motiiveista ja mahdollisesti vaarantaa reilun kilpailun ja verkkosovellusten olemassaolon iOS:ssä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39408196)

- Apple on päättänyt lopettaa web-sovellusten tuen EU:ssa, mikä on johtanut spekulaatioihin App Store -tulojensa suojaamisesta.
- Keskustelussa tarkastellaan sovellusten jakelun muutoksia, rahanmuodostuksen trendejä ja Applen määräysten vaikutusta kehittäjiin ja käyttäjiin.
- Keskustelua käydään web-sovellusten tehokkuudesta verrattuna natiivisovelluksiin, iOS-laitteiden rajoituksista työssä ja huolista Applen vallasta web-ominaisuuksien suhteen keskittyen PWA:iden ja natiivisovellusten väliseen kilpailuun.

## [Haasteet GitHub Copilotin vaikutuksesta koodin laatuun ja eettisyyteen](https://joshcollinsworth.com/blog/copilot)

- Kirjoittaja on huolissaan GitHub Copilotin vaikutuksesta koodin laatuun, verkon saavutettavuuteen ja eettisyyteen ja kyseenalaistaa sen luotettavuuden ja eettiset vaikutukset.
- korostaa, että kehittäjien on otettava vastuuta koodin luomisesta, asetettava esteettömyys etusijalle ja puolustettava korkeampia standardeja tekoälytyökaluissa.
- korostaa, että organisaatioiden on tärkeää asettaa oikeudenmukaisuus ja saavutettavuus voittojen edelle, ja ilmaisee turhautumisensa tekoälyyn, joka ylläpitää ennakkoluuloja, väärää tietoa ja epätasa-arvoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39411912)

- Joshcollinsworth.com-sivustolla käydyssä keskustelussa korostetaan huolta liiallisesta riippuvuudesta Copilotin kaltaisiin koodaustyökaluihin ja keskustellaan tehokkuudesta, virheenkorjausvaikeuksista ja Hofstadterin laista ohjelmistokehityksessä.
- Tekoälytyökalujen vaikutuksesta koodin laatuun, saavutettavuuteen ja koodin tuottamisen tehokkuuteen esitetään erilaisia näkemyksiä, joissa korostetaan tarvetta tasapainottaa automaatiota ja kriittistä ajattelua koodauksen alalla.
- Keskustelu korostaa, että on tärkeää punnita Copilotin kaltaisten työkalujen hyötyjä ja haittoja sekä riskejä, joita liiallinen riippuvuus niistä aiheuttaa ohjelmistokehityksessä.

## [Äänenlaadun optimointi: kuulokkeiden ja vahvistimen impedanssi](http://nwavguy.blogspot.com/2011/02/headphone-amp-impedance.html)

- Artikkelissa korostetaan pienen lähtöimpedanssin merkitystä kuulokelähteissä huippuluokan äänenlaadun ja yhteensopivuuden saavuttamiseksi.
- Siinä arvostellaan vanhentunutta IEC 61938 -standardia 120 ohmia ja ehdotetaan lähteitä, joiden lähtöimpedanssi on alle 2 ohmia luotettavan suorituskyvyn saavuttamiseksi.
- Siinä selitetään impedanssin vaikutus taajuusvasteeseen, vaimennus kuulokkeiden ohjaimissa ja sähköisen vaimennuksen edut ohjaimen liikkeen hallinnassa suorituskyvyn parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39412198)

- Postauksessa tarkastellaan audiofilian haasteita, keskustellaan kalliista laitteista ja budjettiystävällisistä vaihtoehdoista, kuten 9 dollarin hintaisesta Applen USB-C-donglesta, ja korostetaan objektiivisten mittareiden merkitystä henkilökohtaisten mielipiteiden sijaan äänentoistolaitteiden arvioinnissa.
- Siinä käsitellään impedanssin sovittamista, liittimien kestävyyttä, vahvistimien luokituksia, virtalähteitä ja tehonsiirron parantamista ääniasetuksissa.
- Keskusteluissa tarjotaan ratkaisuja ja ehdotuksia, joissa asetetaan etusijalle käytännönläheiset ja tehokkaat lähestymistavat äänentoistolaitteiden suunnitteluun ja käyttöön.

## [Ristikompiloi macOS-binäärit Linuxista: macOS-cross-compiler](https://github.com/shepherdjerred/macos-cross-compiler)

- MacOS Cross Compiler -projekti mahdollistaa Linuxissa olevan koodin kääntämisen ristiin macOS:lle, ja se kattaa C:n, C++:n, Fortranin ja Rustin.
- Se painottaa uudempia macOS-versioita ja -kieliä ja tarjoaa Docker-kuvajakeluvaihtoehdon.
- Ohjeet kattavat koodin kääntämisen eri kääntäjillä ja kohteilla sekä työkalujen yhteensopivuuden, koodin allekirjoittamisen ja macOS-versioiden 11-13 tuen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39409816)

- GitHubissa käytävä keskustelu pyörii ristiinkääntäjien hyödyntämisen ympärillä macOS-binäärien kääntämisessä Linuxissa, erityisesti Zig-työkaluketjun kanssa.
- Tutustutaan ristiinkääntämiseen liittyviin haasteisiin ja ratkaisuihin, kuten riippuvuuksien käsittelyyn, lisensointiin, koodin allekirjoittamiseen ja jakelumenetelmiin.
- Lisäksi keskustelussa käsitellään tekoälyn tuottaman taiteen sisällyttämistä avoimen lähdekoodin projekteihin, ilmaisten ja avoimen lähdekoodin ohjelmistojen tukemista sekä Linuxista macOS:ään kääntämisen etuja.

## [Edustustekniikka: Ohjausvektorit tekoälymalleissa](https://vgel.me/posts/representation-engineering/)

- Postauksessa käsitellään tekoälymallien ohjausvektoreita, jotka perustuvat Center for AI Safety -laitoksen julkaisuun ja mahdollistavat tekoälyn käyttäytymisen tulkinnan ja manipuloinnin ilman suoraa ohjelmointia.
- Siinä tarkastellaan ohjausvektoreiden sovelluksia, verrataan niitä kehotuksiin ja hahmotellaan toteutusvaiheita, mukaan lukien tietokokonaisuuksien luominen ja käyttäytymisen muuttaminen, kuten rehellisyyspäätelmiin vaikuttaminen.
- Postaus rohkaisee kokeilemaan, ja siinä kyseenalaistetaan ohjausvektoreiden tehokkuus mallin aikomusten muuttamisessa ja ehdotetaan tulevaisuuden tutkimuskohteita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39414532)

- Artikkelissa tarkastellaan ohjausvektoreiden käyttöä representaatiotekniikassa keskittyen Mistral-7B-malliin ja herätetään keskustelua personoidusta tekoälyn vuorovaikutuksesta ja generatiivisesta viihteestä.
- Siinä korostetaan muuntajien yksinkertaisuutta neuroverkkoarkkitehtuurissa, mikä viittaa niiden mahdollisuuksiin minimoida mallin hienosäädön tarve.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hugo-palkinnoista suljettiin pois Sci-Fi-kirjailijoita Kiinaa koskevien huolenaiheiden vuoksi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hugo-palkinnoista%20suljettiin%20pois%20Sci-Fi-kirjailijoita%20Kiinaa%20koskevien%20huolenaiheiden%20vuoksi&subheading=sunnuntaina%2018.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
