---
slug: '/2024/02/19'
---

# 2024-02-19

## [Lapce Docs: Salamannopea avoimen lähdekoodin koodieditori Pre-Alpha:ssa.](https://lapce.dev/)

- Lapce Docs on avoimen lähdekoodin koodieditori, joka on pre-alfa-vaiheessa ja joka tunnetaan salamannopeasta suorituskyvystään ja erilaisista ominaisuuksistaan, kuten modernista graafisesta käyttöliittymästä, etäkehityksestä, syntaksin korostuksesta, LSP-tuesta, Vim-tyyppisestä muokkauksesta ja liitännäisjärjestelmästä.
- Editorissa on myös sisäänrakennettu terminaali, ja se on tällä hetkellä ladattavissa Linuxiin ja muihin käyttöjärjestelmiin.
- Se on jännittävä työkalu kehittäjille, jotka haluavat kokeilla uutta, ominaisuuksiltaan rikasta koodieditoria, jossa on natiivisuorituskyky.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39421090)

- Käyttäjät keskustelevat Lapcen, Zedin, Neovimin ja Helixin kaltaisten koodieditoreiden nopeudesta, suorituskyvystä, käytettävyydestä ja ominaisuuksista sekä jakavat kokemuksia ja turhautumista VS Code ja Emacsin kaltaisiin valtavirran työkaluihin.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa viiveen vaikutusta käyttäjäkokemukseen, parhaita työkaluja tehokkaaseen koodaukseen sekä yritysten IT-osastojen haasteita suorituskyvyn ja turvallisuuden tasapainottamisessa.
- Yksimielisyys viittaa siihen, että tehokkuuden optimointi ja innovatiivisten menetelmien käyttöönotto koodieditorin kehittämisessä on tärkeää tuottavuuden ja käyttäjien tyytyväisyyden lisäämiseksi.

## [Paranna RoR-sovellusta Debugbarilla](https://debugbar.dev/)

- Debugbar on Julien Bourdeaun kehittämä vankka työkalu Ruby on Railsille, joka auttaa käyttäjiä ymmärtämään sovelluksen suorituskykyä ja käyttäytymistä.
- Jigsaw-, Tailwind- ja Torchlight-ohjelmilla rakennettuun työkaluun voi tutustua Githubissa ja kokeilla sitä debugbar.dev-sivustolla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39420453)

- Julien Bourdeaun kehittämä RoR Debugbar auttaa Ruby on Rails -sovellusten virheenkorjauksessa, ja sitä voidaan verrata Laravel Debugbarin kaltaisiin työkaluihin.
- Rails-ekosysteemin hylätyistä projekteista on huolestuneita, mutta yleinen kiinnostus sen käyttöön täysimittaisissa verkkosovelluksissa on suurta.
- Lisäksi käsitellään sovellusten skaalautumista ja erilaisia Ruby-kehityksen vianmääritysmenetelmiä.

## [Tim Sweeney väittää Applen sabotoineen iPhone-verkkosovelluksia EU:ssa](https://techcrunch.com/2024/02/16/epic-games-ceo-suggests-apple-broke-iphone-web-apps-in-the-eu-for-anticompetitive-reasons/)

- Epic Gamesin toimitusjohtaja Tim Sweeney vihjaa, että Applen päätös poistaa iPhonen verkkosovellukset käytöstä EU:ssa saattaa johtua enemmänkin sen voittojen turvaamisesta kuin turvallisuuden varmistamisesta.
- Apple perustelee toimintaansa EU:n säännöksillä ja kolmansien osapuolten selainmoottoreiden riskeiltä suojautumisella, ja vetoaa digitaalimarkkinoita koskevan lain noudattamiseen liittyviin haasteisiin, joiden vuoksi se ei ole toteuttanut teknistä korjausta.
- Päätös on vaikeuttanut verkkosovellusten käyttökokemusta EU:ssa, ja sillä pyritään mahdollisesti suojaamaan Applen App Store -liiketoimintaa kilpailulta parantamalla verkkosovellusten toimivuutta vaihtoehtoisilla selainmoottoreilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39418412)

- Keskipisteenä on Applen hallitseva asema App Storessa ja progressiivisia verkkosovelluksia (PWA) koskevat rajoitukset, jotka herättävät keskustelua kilpailunvastaisista käytännöistä, käyttäjien vaihtoehdoista ja kehittäjien seurauksista.
- Kritiikki koskee sovelluskauppojen maksuja, verkkosovelluksia koskevia rajoituksia ja EU:n sääntöjen noudattamista, mikä herättää huolta oikeudenmukaisuudesta.
- Keskustelu ulottuu iOS:n ja Androidin väliseen vertailuun, yhteentoimivuushaasteisiin ja Applen laitteiden viehätykseen, ja samalla ehdotetaan ratkaisuja poliittisiin kysymyksiin ja kuratoidussa ympäristössä tapahtuvan kehityksen kiemuroihin.

## [CorsixTH: Uutta elämää teemasairaalaan](https://github.com/CorsixTH/CorsixTH)

- CorsixTH on moderni uudistettu versio klassisesta yrityssimulaattorista Theme Hospital, joka on suunniteltu toimimaan nykyisissä käyttöjärjestelmissä ja tarjoamaan uusia ominaisuuksia.
- Pelaajilla on oltava alkuperäiset pelidatat esimerkiksi CD:ltä, GOG.comista tai EA:lta, jotta he voivat nauttia CorsixTH:sta.
- Kehittäjät hakevat yhteisön apua koodauksessa, käännöksissä, bugien korjaamisessa ja dokumentoinnissa, ja projektin päivitykset ovat saatavilla Redditissä, Twitterissä, Facebookissa, Matrixissa ja Discordissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39418283)

- CorsixTH on avoimen lähdekoodin kopio Theme Hospitalista, joka on saavuttanut suosiota GitHubissa ja vetoaa pelaajien nostalgiaan.
- Kritiikistä huolimatta pelillä on edelleen vahva fanikunta ja aktiivinen kehittäjäyhteisö.
- Pelaajat voivat myös tutustua Project Hospitalin kaltaisiin samantyyppisiin peleihin.

## [Rise of Hackernews: Google Rankings Surge](https://jonathanpagel.com/the-steep-rise-of-hackernews-in-google-rankings/)

- Hackernews sai huomattavan nousun Google-rankingissa, mikä johtuu mahdollisesti Googlen viimeisimmästä algoritmipäivityksestä, joka suosii henkilökohtaisia näkemyksiä ja foorumikeskusteluja.
- Sivuston näkyvyys kasvoi Yhdysvalloissa ja Yhdistyneessä kuningaskunnassa erityisesti valittujen avainsanojen ja muiden kuin teknologiakeskustelujen osalta, mikä houkutteli ei-toivottua roskapostia ja SEO-manipulaatiota.
- Lisääntyneestä näkyvyydestä huolimatta Hackernews joutuu nyt säilyttämään maineensa roskapostin ja manipulatiivisten taktiikoiden lisääntyvän riskin keskellä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39423949)

- Hacker Newsin keskusteluissa käsitellään erilaisia aiheita tekoälyn luoman sisällön torjunnasta roskapostin torjuntaan ja yhteisön sitoutumiseen.
- Käyttäjät pohtivat harkitusti moderointitekniikoita, takalinkkien merkitystä ja verkkosisällön laadun heikkenemistä ja korostivat niche-verkkoyhteisöjen arvoa.
- Keskustelu ulottuu erilaisiin aiheisiin, kuten vedenpuhdistimiin, tuotearvosteluihin ja aitojen verkkokokemusten edistämiseen harkittujen keskustelujen ja laadukkaan sisällön avulla.

## [Iliaanin opettaminen kiinalaisille teini-ikäisille: Etiikan ja ihmisyyden tutkiminen](https://scholars-stage.org/how-i-taught-the-iliad-to-chinese-teenagers/)

- Kirjoittaja järjesti seminaareja kiinalaisille lukiolaisille, jotka valmistautuivat amerikkalaisiin yliopistokursseihin ja elämäntaitoihin, keskittyen eettiseen filosofiaan ja sodan analysointiin Iliaanin avulla.
- Opetusmenetelmät ja opiskelijoiden osallistuminen ryhmäkeskustelujen avulla korostuvat, ja eepoksessa tarkastellaan kunnian, johtajuuden ja luonteen kehittymisen teemoja, painottaen taistelujen psykologista vaikutusta ja hahmojen inhimillisyyttä.
- Opetustekniikoiden mukauttamista englantia äidinkielenään puhumattomille painotetaan, ja oppilaita kannustetaan tekstien kriittiseen analyysiin, ja he osallistuvat toimintaan ja keskusteluihin, joissa antiikin teemat liitetään nykyelämään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39420769)

- Keskustelussa syvennytään länsimaisten ja itäisten kulttuurien klassisen kirjallisuuden opettamiseen ja korostetaan maailmanlaajuisten kertomusten ja historiallisten hahmojen tuntemuksen merkitystä.
- Keskusteluja käydään muun muassa Iliaanin kaltaisten teosten merkityksestä, sähköisen jätteen kierrätyksen vaikutuksista, sotarikoksiin liittyvistä eettisistä näkökohdista ja monipuolisten representaatioiden arvosta mediassa.
- Tutustutaan erilaisiin näkökulmiin elokuvien arvostuksesta, antiikin Kreikan kulttuurin vaikutuksesta nyky-yhteiskuntiin sekä esseiden opettamiseen ja arvosteluun liittyviin vaikeuksiin, ja tuodaan esiin kulttuurierojen, mukautumisen, kapinoinnin, kurin ja kriittisen analyysin teemoja.

## [Mittakaavaetuja: Tech Company Trust Issues](https://danluu.com/diseconomies-scale/)

- Googlen ja Metan kaltaiset suuret teknologiayritykset kohtaavat luotettavuusongelmia moderoinnin, tuen ja petosten havaitsemisen suhteen, mikä on ristiriidassa pienempien alustojen käyttäjäystävällisemmän kokemuksen kanssa.
- Sisällön moderointiin ja tukeen liittyvät haasteet suurilla teknologia-alustoilla korostavat tarvetta parantaa käyttäjien suojelutoimia.
- Tekstissä kiistetään teoreettiset perustelut suuryritysten tuki- ja turvallisuusongelmille ja korostetaan sosiaalisen median mittakaavan epäinhimillistävää vaikutusta ja yksilöllisen käyttäjävuorovaikutuksen merkitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39424688)

- Artikkelissa käsitellään sitä, miten mittakaavaedut vaikuttavat kielteisesti petoksiin, roskapostiin ja maltillisuuteen suurissa yrityksissä, jotka asettavat markkina-aseman yksilöllisen hoidon edelle, mikä johtaa haitallisiin vaikutuksiin taloudessa ja yhteiskunnassa.
- Siinä korostetaan, että on tärkeää puuttua eri toimialojen ongelmien, kuten petosten, perimmäisiin syihin sen sijaan, että keskityttäisiin pelkästään vähäisiin rikoksentekijöihin.
- Keskustelussa käsitellään myös huolenaiheita, jotka liittyvät suurten yritysten suosimiseen sääntelyn avulla, KYC-lainsäädännön vaikutukseen petosten torjuntaan ja mahdolliseen syrjintään sekä suurten yritysten tehottomuuteen verrattuna pieniin yrityksiin.

## [Puolan pääministeri tutkii väitettyä Pegasus-vakoiluohjelman laitonta käyttöä.](https://apnews.com/article/poland-government-pegasus-spyware-tusk-duda-78420fc7099401926d28b5be98669192)

- Puolan pääministeri Donald Tusk paljasti, että edellinen hallitus käytti laittomasti tehokkaita Pegasus-vakoiluohjelmia lukuisten henkilöiden tarkkailuun.
- Tuskin johtama nykyinen hallitus tutkii aktiivisesti tätä vakoilua ja pyrkii saamaan syylliset oikeuden eteen.
- Pegasus-vakoiluohjelman avulla operaattorit pääsevät käsiksi mobiililaitteen tietoihin ja ominaisuuksiin, mikä herättää vakavia ongelmia yksityisyyden suojan loukkaamisessa ja huolestuttaa demokraattisista periaatteista ja viranomaisten väärinkäytöstä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39422399)

- Puolan pääministeri väittää, että entinen hallitus käytti Pegasus-vakoiluohjelmaa laittomasti, mikä herätti huolta yksityisyydestä ja kansallisesta turvallisuudesta.
- Vakoiluohjelmia valmistava NSO Group joutuu vastareaktioiden kohteeksi, koska se tarjoaa teknologiaa eri hallituksille, joista osa on autoritaarisia hallintoja.
- Tilanteeseen liittyy keskusteluja etiikasta, median manipuloinnista, hallituksen vaikutuksesta mediaan sekä Puolan ja Unkarin poliittisista maisemista, ja siinä kyseenalaistetaan Applen ja Googlen kaltaisten teknologiajättien kyky luoda turvallisia järjestelmiä sosiaalisten alustojen vääränlaisen tiedon keskellä.

## [Tutustu yli 181 000 USGS:n historialliseen topografiseen karttaan.](https://www.esri.com/arcgis-blog/products/arcgis-living-atlas/mapping/access-over-181000-usgs-historical-topographic-maps/)

- ArcGIS Living Atlas tarjoaa nyt pääsyn yli 181 000 historialliseen USGS:n topografiseen karttaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39419210)

- USGS:n historiallisten topografisten karttojen ohjelma peruttiin Googlen digitalisoidessa karttoja, mikä aiheutti turhautumista sidosryhmissä, kuten museokuraattorissa ja Yhdysvaltain armeijassa, koska yksityiset myyjät omistivat kriittisiä tietoja.
- Kartat ovat nyt vapaasti ladattavissa USGS:n verkkosivuilta, vaikka USGS:n katseluohjelmassa on raportoitu käytettävyysongelmia, jotka ovat herättäneet parannusehdotuksia.
- Keskusteluissa korostetaan perinteisten navigointitaitojen merkitystä, annetaan vinkkejä niiden parantamiseen ja suositellaan USGS:n karttojen hyödyntämistä erilaisiin tarkoituksiin, kuten biologisen monimuotoisuuden tutkimiseen ja historiallisen kartoituksen tutkimiseen.

## [Mukaansatempaavien esitysdiojen laatiminen: Aloittelijan opetusohjelma](https://ines.io/blog/beginners-guide-beautiful-slides-talks/)

- Artikkeli on aloittelijan opas visuaalisesti houkuttelevien diojen laatimiseen konferenssiesityksiä varten, ja siinä korostetaan fontin valintaa, Photoshopin kaltaisia graafisen suunnittelun työkaluja ja yksinkertaisuuden merkitystä suunnittelussa.
- Se tarjoaa ehdotuksia fontteja, värejä ja suunnitteluvälineitä koskevista resursseista sekä henkilökohtaisia työkalu- ja tekniikkasuosituksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39419917)

- Painopisteenä on esitysten esteettisyyden ja sisällön tasapainottaminen visuaalisesti houkuttelevien diojen avulla, niiden sovittaminen aiheeseen ja yleisten mallien käyttäminen luettavuuden parantamiseksi.
- Jotkut kannattavat minimalismia, kun taas toiset korostavat yleisön sitouttamisen ja esittäjän esityksen tukemisen merkitystä.
- Yksimielisyys korostaa, että onnistuneet esitykset riippuvat sisällön laadusta ja merkityksellisyydestä yleisön kannalta, vaikka diasuunnittelusta ja tehokkuudesta eri yhteyksissä onkin erilaisia mielipiteitä.

## [Käyntikortin kokoinen Dungeon Generator (2019)](https://gist.github.com/munificent/b1bcd969063da3e6c298be070a22b604)

- Käyttäjät tekevät yhteistyötä koodivarastoissa parantaakseen C-, Racket- ja Python-kielisiä luolasto- ja luolastogeneraattoreita keskittyen virheiden korjaamiseen ja suorituskyvyn optimointiin.
- Eräs käyttäjä jakoi räätälöidyn versionsa GitHubissa, jossa koodissa on algoritmeja pohjapiirrosten luomiseen, seinien ja ovien sijoitteluun sekä pelaajien ja aarteiden kaltaisten esineiden sisällyttämiseen.
- Innokkaat käyttäjät paneutuvat koodipohjaan, tutkivat sen toiminnallisuutta ja logiikkaa syventääkseen ymmärrystään ja parantaakseen kokonaiskokemusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39420385)

- Osallistujat keskustelevat käyntikortille sopivasta kompaktista luolastogeneraattorista, jossa käytetään suoraviivaista sokkelonluontitekniikkaa.
- Algoritmi takaa yhteydet luolaston huoneiden välillä, vaikka jotkut sokkelot saattavat toisinaan olla ratkaisemattomia, mikä aiheuttaa keskusteluja Truchet-laatoista ja demoscene-tuotantoa.
- Keskustelussa jaetaan erilaisia koodivariaatioita, tutkitaan generaattorin rajoituksia ja visioidaan sen mahdollisuuksia pelinkehityksessä ja sokkeloiden luomisessa.

## [Ovatko kaikki tilastolliset testit itse asiassa lineaarisia malleja?](https://danielroelfs.com/blog/everything-is-a-linear-model/)

- Yleiset tilastolliset testit ovat pääasiassa lineaaristen mallien muunnelmia, ja niissä keskitytään käyttämään R:n lm()-funktiota testaustarkoituksiin.
- Blogikirjoituksessa käsitellään yhden otoksen T-testiä, ryhmien keskiarvojen vertailua T-testien ja lineaaristen mallien avulla sekä R2-arvojen laskemista.
- Se osoittaa, miten jäännösarvoja analysoidaan, miten ennustetaan tuloksia ja miten tärkeää on ymmärtää tilastollisista testeistä saatuja arvoja eri skenaarioissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39420111)

- Keskustelussa tarkastellaan lineaaristen mallien joustavuutta ja rajoituksia, mukaan lukien niiden kykyä käsitellä epälineaarisuuksia käyttämällä tekniikoita, kuten splineja, ja siirtymistä kehittyneempiin malleihin, kuten yleistettyihin additiivisiin sekamalleihin.
- Siinä käsitellään lineaarisuuden käsitettä erilaisissa järjestelmissä, lineaaristen mallien todellista hyötyä tekniikan alalla ja epälineaaristen mallien vaikeuksia tietojen analysoinnissa.
- Esityksessä käsitellään lineaaristen mallien käyttöä epälineaaristen järjestelmien lähentämiseen ja keskustellaan lineaaristen ja epälineaaristen mallien käytöstä eri aloilla.

## [Luo yksinkertaisia suunnitelmia...Ei LaTeXiä tarvita](https://tools.suckless.org/sent/)

- suckless.orgin lähetetyn työkalun avulla voit luoda yksinkertaisia tekstimuotoisia esityksiä ilman LaTeXiä tai monimutkaisia tiedostomuotoja käyttämällä tekstitiedostoja diojen ja kuvien näyttämiseen.
- Jokainen kappale toimii diana, joka mukauttaa sisällön automaattisesti ikkunaan sopivaksi, tukee UTF-8:aa, nuolinäppäimillä navigointia sekä Xlib- ja Xft for farbfeld-työkaluja.
- Yksinkertainen muokkaus, minimaaliset suunnitteluvalinnat, tarkoitukselliset häiriöt rikkaalle sisällölle, sent tarjoaa yksinkertaisen esitystyökaluvaihtoehdon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39421618)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia selkotekstin esitystyökaluja, kuten Deckset, Quarto, Marp ja Markdown Slideshow, ja käyttäjät ovat tuoneet esiin myös vaihtoehtoja, kuten Sent ja Presenterm.
- Mieltymykset vaihtelevat minimalistisista työkaluista ominaisuuksiltaan monipuolisiin työkaluihin ja keskittyvät pääasiassa markdown-pohjaisiin ratkaisuihin.
- Aiheita ovat muun muassa elitismi ohjelmistokehityksen lähestymistavoissa, yksinkertaisuuden ja selkeyden merkitys sekä käyttäjien erilaiset mieltymykset esitystapoja kohtaan, mukaan lukien Word-ohjelman kaltaisten perustyökalujen ja Takahashi-menetelmän hyödyntäminen houkuttelevien diaesitysten luomisessa.

## [Miksi pienet todennäköisyydet ohjaavat päätöksentekoa verkossa?](https://stats.stackexchange.com/questions/639548/why-is-everything-based-on-likelihoods-even-though-likelihoods-are-so-small)

- Koodinpätkä mukauttaa verkkosivun ulkoasua käyttäjän valitseman värimaailman mukaan ja sisältää CSS-tyylejä eri elementeille, kuten virhe-/onnistumisviesteille, linkeille, painikkeille ja pääsisällölle.
- Se sisältää parametrit päätöksenteon todennäköisyyskysymyksiä varten ja skriptin, jolla näyttöä voidaan hallita haastekyselyalustalla.
- Skripti voi sisältää satunnaista salattua tekstiä, jossa on aakkosnumeerisia merkkejä, symboleja, alleviivauksia ja mahdollisesti URL-koodattuja merkkijonoja metatietoineen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39418632)

- Pienten yksittäisten todennäköisyyksien merkityksen ymmärtäminen on tilastotieteessä ratkaisevan tärkeää luotettavan estimoinnin kannalta, koska todennäköisyysmassa keskittyy suurimman todennäköisyyden estimaatin ympärille.
- Sellaiset käsitteet kuin todennäköisyyssuhteet, suhteelliset todennäköisyydet ja arvojen spektrin arviointi ovat elintärkeitä todennäköisyyksien hyödyllisyyden ymmärtämiseksi tilastotieteessä.
- Tekstissä tarkastellaan ohjelmistovirheiden havaitsemisen monimutkaisuutta, mallien vertailun haasteita ja subjektiivista riskinarviointia päätöksenteossa painottaen todennäköisyyden, todennäköisyyden ja riskinarvioinnin vivahteita tilastollisessa analyysissä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lapce Docs: Salamannopea avoimen lähdekoodin koodieditori Pre-Alpha:ssa." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lapce%20Docs%3A%20Salamannopea%20avoimen%20l%C3%A4hdekoodin%20koodieditori%20Pre-Alpha%3Assa.&subheading=maanantaina%2019.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
