---
slug: '/2024/02/20'
---

# 2024-02-20

## [htmz: Modulaaristen web-käyttöliittymien luominen kevyellä HTML-mikrokehyksellä](https://leanrada.com/htmz/)

- htmz on minimalistinen HTML-mikrokehys, joka antaa käyttäjille mahdollisuuden rakentaa modulaarisia web-käyttöliittymiä pelkällä HTML:llä ilman taustajärjestelmän riippuvuuksia.
- htmx:n ja muiden web-arkkitehtuurien innoittamana htmz mahdollistaa sivun osien saumattoman vaihtamisen perus-HTML:n avulla ja päivittää vain tietyt osiot linkin napsautuksen yhteydessä.
- Se ei ole perinteinen JavaScript-kehys, vaan kompakti koodinpätkä, joka hyödyntää selaimen luontaisia ominaisuuksia HTML:n hakemiseen ja tulkitsemiseen ja tarjoaa laajennettavuutta toiminnallisuuden lisäämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39429370)

- Keskustelussa perehdytään erilaisiin web-kehitystyökaluihin, kuten htmz, htmx, Vue.js, sekä htmy:n kaltaisiin hack-työkaluihin, ja tuodaan esiin niiden edut, rajoitukset ja mahdolliset sovellukset.
- Käyttäjät keskustelevat toiminnallisuuden ja konfiguroinnin tasapainottamisesta, iframesin käytöstä, HTML-standardeista, JavaScript-riippuvuudesta ja siitä, miten tärkeää on, että verkkosivujen saavutettavuus heikkenee joustavasti ilman JavaScriptiä.
- Jotkut käyttäjät ihailevat työkalujen yksinkertaisuutta ja tehokkuutta, kun taas toiset herättävät kysymyksiä niiden käytännöllisyydestä, verkkostandardien noudattamisesta, tietoturvasta, saavutettavuudesta ja suurten JavaScript-pakettien vaikutuksista käyttäjäkokemukseen.

## [Groq demonstroi suurta suorituskykyä Mixtral 8x7B-32k:lla.](https://groq.com/)

- Koodi määrittää säiliön leveyden ja korkeuden täyttämään koko näkymäikkunan ja käyttää flexboxia sisällön keskittämiseen ja taustaväriin.- Se sisältää toiminnon JSON-verkkotunnisteen jäsentämiseen ja käyttää tapahtumakuuntelijaa käynnistämään Flutterin sisäänkäyntipisteen, joka käyttää palveluntyöläisversiota.- Toteutuksessa yhdistyvät responsiivisen muotoilun tekniikat verkkotunnisteiden käsittelyyn ja palveluntyöläisen käyttöön vuorovaikutteisen ja dynaamisen käyttökokemuksen luomiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39428880)

- Groq esitteli Mixtral 8x7B-32k -teknologiaesittelyn, jonka tavoitteena on päihittää Nvidia ilman rekisteröitymistä, mikä herätti keskustelua sisäpiirikaupan laillisuudesta ja Groqin LPU:n skaalautuvuuden rajoituksista.
- Eri aiheet kattoivat laitteistotehokkuuden, suurten kielimallien haasteet, kustannustehokkuuden, DRAM vs. SRAM muistisäätimissä, mallin kvantisoinnin, kääntäjän käytön, matalan viiveen päättelyn, itsehuomautusmekanismit sekä laitteistotuen huomiomatriiseille ja tehokkaalle matriisien kertolaskulle.
- Keskustelussa käsiteltiin myös Groqin LPU-arkkitehtuuria, API-käyttöliittymiä, hinnoittelua, vertailuja Nvidian laitteistoihin ja strategioita alan tunnustuksen saamiseksi.

## [Big Media hallitsee verkkoa ala-arvoisilla tuotesuosituksilla](https://housefresh.com/david-vs-digital-goliaths/)

- Googlen algoritmipäivitykset ovat suosineet isoja mediakustantajia ja heikentäneet HouseFreshin kaltaisten riippumattomien sivustojen asemaa hakutuloksissa.
- HouseFresh kärsii liikenteen vähenemisestä, koska Better Homes & Gardensin ja BuzzFeedin kaltaisten suurten julkaisujen tuotesuositukset ovat epätarkkoja.
- Artikkelissa tuodaan esiin huolenaiheita suositusten avoimuudesta, suurten kustantajien suosimisesta ja toimituksellisen luotettavuuden vaarantumisesta. Artikkelissa kannatetaan korkealaatuisten arviointiohjeiden soveltamista kaikkiin kustantajiin, jotta suositukset olisivat tarkempia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39433451)

- Googlen hakutulokset, jotka suosivat suuria mediakustantajia, herättävät huolta verkossa leviävistä huonolaatuisista suosituksista ja väärennetyistä arvosteluista.
- Käyttäjät ilmaisevat tyytymättömyytensä perinteisiin hakukoneisiin ja valitsevat vaihtoehtoja, kuten Bingin ja yhteisön kuratoituja alustoja.
- Yhä useammin vaaditaan alan uudistuksia, joissa korostetaan aitoutta ja merkityksellisyyttä voittoa tavoittelevien motiivien sijasta, käsitellään SEO-roskapostia, puolueellisia hakutuloksia ja kannatetaan käyttäjien tuottamaa sisältöä "pienessä verkossa".

## [Yhden tekstitiedoston voima 14 vuoden ajan](https://jeffhuang.com/productivity_text_file/)

- Jeff Huang on käyttänyt 14 vuoden ajan yhtä ainoaa tekstitiedostoa päivittäisten tehtävien, tapaamisten, muistiinpanojen ja ideoiden hallintaan ja korostanut kalenterin käytön välttämättömyyttä sen rinnalla.
- Hänen tuottavuusjärjestelmäänsä kuuluu päivittäisen tehtäväluettelon luominen ennen nukkumaanmenoa, tunnisteiden lisääminen nopeaa hakua varten ja sähköpostien tehokas käsittely, mikä auttaa työmäärän hallinnassa ja organisoinnissa.
- Tämän menetelmän avulla hän voi paitsi pysyä järjestyksessä myös pitää kattavaa päiväkirjaa toiminnastaan ajan mittaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39432876)

- Käyttäjät jakavat erilaisia kokemuksiaan ja tapojaan organisoida tehtäviä ja muistiinpanoja käyttämällä työkaluja, kuten tekstitiedostoja, Obsidiania, Vimiä, Gitiä ja erilaisia tuottavuusohjelmia.
- Keskusteluissa käsitellään näiden järjestelmien tehokkuutta, mukautuvuutta ja tuottavuusvinkkejä ja korostetaan yksilöllisiin vaatimuksiin perustuvan sopivimman lähestymistavan etsimistä.
- Erilaisia muistin säilyttämiseen, muistiinpanojen tekemiseen ja tuottavuuteen liittyviä strategioita tutkitaan, ja korostetaan, että optimaalisten tulosten saavuttamiseksi on tärkeää löytää yksilöllinen järjestelmä.

## [Firefoxin käyttöliittymän parantaminen: Käyttäjäkokemuksen parantaminen](https://github.com/black7375/Firefox-UI-Fix/wiki/%5BArticle%5D-1.-How-to-make-a-better-default-Firefox-UI)

- Firefox-haara on kehitteillä käyttöliittymän parantamiseksi, ja siinä keskitytään korjaamaan Firefox v89:n Proton-käyttöliittymän puutteita.
- Selkeät kuvakkeet, oikeat välit ja välilehtien asettelu korostuvat käyttöliittymäsuunnittelun keskeisinä elementteinä, ja Lepton korostuu käyttäjäystävällisimpänä vaihtoehtona eri malleista.
- Ohjeet Legacy Edge -selaimen mukauttamisesta ja Proton-teeman parantamisesta annetaan, jotta käyttäjille voidaan tarjota räätälöity ja tehokas käyttökokemus alkuperäistä Proton-käyttöliittymää kunnioittaen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39428409)

- Github-keskustelu Firefoxin oletusarvoisen käyttöliittymän parantamisesta väittelee uudessa ulkoasussa esiintyvää liiallista pehmustusta, joka vaikuttaa näytön kokoon ja näkövammaisuuteen perustuviin käyttäjän mieltymyksiin.
- Käyttäjät ovat eri mieltä pehmustuksen ja informaatiotiheyden välisestä tasapainosta, ja he käsittelevät vähän käytettyjen ominaisuuksien poistamista koodin ylläpidon vuoksi sekä Lepton-teeman etuja.
- Mainitut turhautumiset selaimen käyttöliittymämuutoksiin ja tarve lisätä ohjelmistojen käyttöliittymien räätälöintimahdollisuuksia korostavat, että suunnittelussa on tärkeää ottaa huomioon käyttäjien erilaiset tarpeet.

## [AstraZenecan läpimurto keuhkosyövän hoidossa](https://www.ft.com/content/b845e8ab-9cbc-482c-aa22-0b5c020be099)

- Financial Times tarjoaa syvällistä maailmanlaajuista uutisointia, mukaan lukien Israelin ja Hamasin välinen konflikti, maailmantalous ja Yhdysvaltojen politiikka.
- Sivustolla on osioita yrityksistä, teknologiamarkkinoista, ilmastosta, mielipiteistä, työstä ja urasta sekä elämästä ja taiteesta.
- Tilaamalla pääset käyttämään asiantuntija-analyysejä ja laatujournalismia eri laitteilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39430095)

- Keskustelussa keskitytään syöpähoitojen, kuten AstraZenecan Tagrisson, tehokkuuteen keuhkosyöpäpotilailla, joilla on tiettyjä mutaatioita.
- Aiheita ovat muun muassa henkilökohtaiset kokemukset, varhaiseen toteamiseen liittyvät haasteet, vakuutusturvan vaikutus hoitoon ja keskustelut lääkkeiden tehosta.
- Uusia immunoterapioita, kohdennettuja hoitoja ja yhdistelmähoitojen mahdollisuuksia parantaa syöpäpotilaiden hoitotuloksia korostetaan.

## [Jeff Dean: Koneoppimisen jännittävät suuntaukset](https://www.youtube.com/watch?v=oSCRZkSQ1CE)

- Keskustellaan koneoppimisen jännittävistä suuntauksista ja keskitytään neuroverkkojen, TPU:iden ja Transformer-mallien edistysaskeliin, jotka parantavat kuvan- ja puheentunnistustehtäviä.
- Keskustelussa tuodaan esiin merkittäviä malleja, kuten GPT-3 ja BERT luonnollisen kielen käsittelyyn sekä Gemini-hanke multimodaalisiin tehtäviin.
- Painopisteenä on tietojen laadun, eettisen käyttöönoton ja koneoppimisteknologian vastuullisen käytön merkitys, ja siinä korostetaan mahdollisuuksia edetä edelleen suurten kielimallien (LLM) alalla ja tutkia uusia ideoita koneoppimisen tutkimuksessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39435320)

- Keskustelussa tuodaan esiin tekoälyn kehittyvä maisema, mukaan lukien Googlen saavutukset, keskustelut läpimurron alkuperästä sekä tekoälyn ja monitermisen matematiikan tehokkuus terveydenhuollossa.
- Aiheet kattavat nykyisten neuroverkkojen rajoitukset, henkilökohtaisen tutkimuksen merkityksen, biologisen ja teknologisen itsensä kehittämisen väliset ristiriidat sekä työkalut videoiden tiivistämiseen.
- Painopisteenä on tekoälytiivistelmien arvo ajan säästämiseksi ja päätöksenteon tehostamiseksi sekä keskustelu koneoppimisarkkitehtuureista ja laskennallisesta universaalisuudesta.

## [PRQL-toiminnallisuuden integroiminen PostgreSQL:ään](https://github.com/kaspermarstal/plprql)

- Kirjoittaja on kehittänyt laajennuksen PRQL-funktioiden kirjoittamiseen PostgreSQL:ssä Hacker Newsissa julkaistun käsitteen innoittamana.
- He integroivat PRQL:n PostgreSQL:n kanssa pgrx-kehyksen avulla ja tekivät yhteistyötä molempien hankkeiden ystävällisten ja tukevien ylläpitäjien kanssa.
- -

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39428609)

- Hacker Newsin keskustelussa keskitytään PRQL:n integrointiin PostgreSQL:ään, jonka on kirjoittanut käyttäjä kaspermarstal, ja siinä kiinnitetään huomiota EdgeQL:n kaltaisiin DSL-kieliin sekä PRQL:n ja SQL:n vertailuun luettavuuden ja suorituskyvyn kannalta.
- Käyttäjät keskustelevat SQL-kyselyjen monimutkaisuudesta, tietomallinnuksen suuntauksista, tietokantojen suunnasta sekä tavallisen SQL:n ja ORM:ien käytön eduista ja haitoista tietokannan hallinnassa.
- Keskusteluissa mainitaan Postgresin ja MySQL:n rajoitukset verrattuna Oracleen, mahdolliset SQL-rajapinnan parannukset, SQL:n jatkuva kehittyminen ja pohdinnat mahdollisesta SQL:n korvaamisesta PRQL:llä.

## [Tahaton laukaisija rikkoo IKEAn järjestelmän (2023)](https://cohost.org/sirocyl/post/2891449-i-broke-ikea)

- Juliste aktivoi tahattomasti äänisarjan IKEA-toimituspalvelun puhelun aikana, mikä johti järjestelmän hajoamiseen ja viestin toistosilmukkaan, koska puhelua luultiin roskapostiksi.
- Postaus sisältää puhelun jäljennöksen ja yksityiskohtaiset tiedot postittajan puhelinpalvelun käyttämästä roskapostin torjuntataktiikasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39436358)

- Tässä postauksessa tutkitaan Psion Series 5:n käyttöä puhelinnumeroiden valintaan DTMF-äänten avulla ja vastaajien käyttämistä pitkien numeroiden kanssa.
- Siinä korostetaan huijareita, jotka käyttävät vastaajien oletusasetuksia hyväkseen maksullisia puheluita varten, sekä teknistä prosessia, jolla puretaan binääritietoja äänitallenteista.
- Keskustelua käydään Asterisk-skriptin perustamisesta puhelinjärjestelmään, roskapostipuheluista, automaatiosta ja verkkosivujen lataamiseen liittyvistä teknisistä haasteista.

## [Neuraaliverkon koulutettavuuden fraktaalisten rajojen tutkiminen](https://arxiv.org/abs/2402.06184)

- Artikkelissa tarkastellaan neuroverkkojen vakaan ja poikkeavan harjoittelun erottavan rajan fraktaaliominaisuuksia ja verrataan sitä Mandelbrotin joukon kaltaisiin fraktaaleihin.
- Kokeellisesti osoitetaan, että tämä raja osoittaa fraktaalisia piirteitä eri asetuksissa, mikä korostaa sitä, että neuroverkon harjoittelu on erittäin herkkä pienille hyperparametrin muutoksille.
- Havainnot osoittavat, että neuraaliverkkojen koulutettavuus voi olla mahdollista, ja valaisevat tämän fraktaalisen luonteen vaikutuksia koulutusprosesseihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39428047)

- Arxiv.org-sivustolla käytävässä keskustelussa tarkastellaan neuroverkkojen koulutettavuuden rajoihin vaikuttavia fraktaalisia ominaisuuksia keskittyen hyperparametreihin, satunnaisuuteen ja kielen semantiikkaan vaikuttavaan sisäiseen rakenteeseen.
- Viittauksia tehdään Mandelbrotin ja Julian joukkoihin ja vedetään paralleeleja biologiseen toistuvuuteen ja monimutkaisiin fraktaalikonfiguraatioihin.
- Hyperparametrien merkitys neuroverkkojen muovaamisessa sekä geneettisten algoritmien tehokkuutta optimoinnissa koskevat keskustelut korostuvat keskustelussa havaittujen fraktaalirajojen merkityksestä ja selkeydestä neuroverkoissa.

## [Erlang/OTP-kehyksen dekoodaus tehokasta kehitystä varten](https://adoptingerlang.org/docs/development/otp_high_level/)

- Erlang/OTP on erillinen ohjelmointiympäristö, jossa on virtuaalikone ja järjestelmäkehitysympäristö, jonka keskeisiä komponentteja ovat BEAM-virtuaalikone ja Erlang Run-Time System.
- OTP:ssä hahmotellaan, miten komponentit olisi järjestettävä virtuaalikoneessa, jaetaan sovellukset kirjasto- ja suoritettaviin sovelluksiin, ja stdlib ja kernel ovat oletussovelluksia Erlang-järjestelmässä.
- Rebar3 on työkalu, joka auttaa tukemaan OTP-sovelluksia Erlangissa ja korostaa Erlangin/OTP:n kehyksen ymmärtämisen tärkeyttä eri sovellusten tehokkaan kehittämisen kannalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39432085)

- Keskustelussa käsitellään Elixirin ja Erlangin välisiä eroja muuttumattomien muuttujien, datan, uudelleensidonnan ja uudelleensijoituksen välillä sekä näiden kahden välillä valintaa uusissa projekteissa.
- Käyttäjät suhtautuvat eri tavoin syntaksiin, työkaluihin ja henkilökohtaisiin/tiimiin liittyviin vaatimuksiin, kun he päättävät kielten välillä.
- BEAM-ympäristöä on kiitelty sen vankoista valmiuksista tässä vertailussa.

## [Endgame: Xbox Dashboard Exploit Unleashed](https://github.com/XboxDev/endgame-exploit)

- ENDGAME on universaali kojelaudan hyväksikäyttö alkuperäiselle Xboxille, jonka avulla käyttäjät voivat käynnistää habibi-signoidun XBE:n muistikortilta ohittaen pelin tai toimivan DVD-aseman tarpeen.
- Python 3 + NASM -ohjelmalla tai valmiiksi rakennetun zip-tiedoston avulla luotu hyväksikäyttö mahdollistaa minkä tahansa alkuperäisen Xbox-version muokkaamisen, mikä helpottaa kotitekoisten XBE-pelien käynnistämistä ilman pelirajoituksia.
- Se kohdistuu kokonaisluvun ylivuotoon kojelaudan savegame-kuvankäsittelyssä mielivaltaisen koodin suorittamiseksi, mutta ei muuta turvatoimia tai ytimen koodia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39435397)

- Githubissa käyty keskustelu alkuperäisestä Xbox-kojelaudan hyväksikäytöstä ja nykyaikaisten konsolien hakkeroinnista herättää huolta turvallisuudesta, piratismista ja konsolien kehittyvästä tietoturvasta.
- Osallistujat perehtyvät videopelien kulttuuriseen merkitykseen, säilyttämiseen liittyviin kysymyksiin, kehittyviin peligenreihin ja pelisuunnittelun vaikutuksiin.
- Jaettuihin kokemuksiin kuuluu konsolien modaaminen, taitojen kehittäminen ja LAN-juhlien järjestäminen, ja niissä pohditaan homebrew-hakkerien käytännöllisyyttä ja merkitystä nykyaikaisilla pelikonsoleilla.

## [Sonyn PlayStation Portal hakkeroitiin emuloimaan PSP-pelejä](https://overkill.wtf/sony-playstation-portal-hacked-emulate-psp-games/)

- Etäpelistä tunnettu PlayStation Portal -käsikonsoli on Andy Nguyenin kaltaisten hakkereiden ansiosta hakkeroitu käyttämään PSP-pelejä PPSSPP-emulaattorin avulla.
- Tämä hakkerointi laajentaa laitteen ominaisuuksia PS5-pelien suoratoistamisen lisäksi siten, että käyttäjät voivat nauttia PSP-pelien pelaamisesta sillä.
- Vaikka virallista julkaisua ei olekaan julkistettu, PSP-pelien suorittaminen PlayStation Portalilla on nyt mahdollista, mikä avaa uusia pelimahdollisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39435458)

- Käyttäjät keskustelevat hakkeroinnista ja pelien emuloinnista Sonyn Playstation Portalissa ja harkitsevat vaihtoehtoisia kannettavia pelilaitteita, kuten Steam Deckiä ja Neoa, paremman grafiikan ja siirrettävyyden vuoksi.
- PSP:n kaltaisilla laitteilla tapahtuneen hakkeroinnin menneisyyttä muistellaan, ja samalla keskustellaan jailbreaking- ja homebrew-menetelmien haasteista ja riskeistä omilla alustoilla.
- Laitteita ja resursseja koskevia suosituksia jaetaan, ja niissä vertaillaan pelilaitteiden, kuten Steam Deckin ja PSP:n ominaisuuksia, kustannuksia ja pelikirjastoa, ja korostetaan vaihtoehtoisten alustojen arvoa pelikokemusten kannalta.

## [GlobalFoundries varmistaa 3,1 miljardia dollaria New Yorkin ja Vermontin sirutehtaan laajentamiseen](https://www.syracuse.com/business/2024/02/globalfoundries-wins-31-billion-in-chips-act-subsidies-for-upstate-ny-vermont-expansion.html)

- GlobalFoundries on saamassa 3,1 miljardia dollaria liittovaltion avustuksia ja lainoja laajentaakseen sirutehdastaan New Yorkin osavaltion pohjoisosassa ja päivittääkseen Vermontissa sijaitsevaa tehdastaan.
- Investoinnin tavoitteena on luoda 1500 työpaikkaa valmistukseen ja 9000 työpaikkaa rakentamiseen seuraavan vuosikymmenen aikana, mikä on linjassa kansallisen turvallisuuden kannalta tärkeän CHIPS- ja tiedelain kanssa, jolla pyritään lisäämään kotimaista puolijohdetuotantoa.
- GlobalFoundriesin 12,5 miljardin dollarin investointi kolminkertaistaa tuotantokapasiteetin, perustaa uuden tehtaan New Yorkin osavaltion pohjoisosaan ja mahdollisesti tasoittaa tietä vastaaville sopimuksille Micron Technologyn kaltaisten yritysten kanssa Central New Yorkissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39428640)

- GlobalFoundries saa 3,1 miljardin dollarin tuen CHIPS-lain kautta modernisoidakseen tuotantolaitoksiaan New Yorkissa ja VT:ssä keskittyen galliumnitridipuolijohteisiin ja luodakseen lukuisia työpaikkoja lähivuosina.
- Keskustelua käydään tukien tehokkuudesta, maataloustuista, kauppasuhteista Taiwaniin, Intelin ja TSMC:n haasteista sekä mahdollisuudesta siirtää puolijohdetuotantoa Meksikoon.
- Keskusteluja käydään muun muassa kotimaisen sirujen valmistuksen lisäämisestä turvallisuussyistä, irtisanomisten vaikutuksista ja Fab 8:n laajentamisesta Maltalla, aurinkopaneelien asentamisesta parkkipaikoille ja hallituksen osallistumisesta teollisuudenaloihin.

## [GoPro ratsastaa läpi elektronisuihku säteilyttimen täydellä teholla](https://www.youtube.com/watch?v=Uf4Ux4SlyT4)

- GoPro-videolla näytetään 2 minuutin ja 41 sekunnin ajan elektronisuihkusäteilijän läpi kulkua täydellä säteilyteholla.
- Kuvamateriaali tarjoaa ainutlaatuisen näkökulman elektronisuihkusäteilyttimen sisäiseen toimintaan.
- Tämä postaus tarjoaa jännittävän visuaalisen matkan tällaisen tehokkaan tieteellisen laitteen toimintaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39428677)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia elektronisuihkusäteilytykseen liittyviä aiheita, aina sen vertaamisesta videopeleihin ja teolliseen käyttöön sekä keskusteluun siitä, onko ladattujen hiukkassäteiden käyttö sterilointiin mahdollista.
- Osallistujat perehtyvät säteilyaltistuksen vaikutuksiin, sovelluksiin valmistuksessa, kannabiksen säteilytykseen ja kalsiitin tutkimiseen elektronisädetekniikalla.
- Keskustelussa käsitellään myös spekulatiivisia skenaarioita maan ulkopuolisesta elämästä, muukalaisten hyökkäyksistä ja kehittyneiden sivilisaatioiden teknologisesta kapasiteetista sekä säteilylaitteiden vääränlaisen käsittelyn riskejä ja henkilökohtaisia anekdootteja aiheesta.

<head>
  <meta property="og:title" content="htmz: Modulaaristen web-käyttöliittymien luominen kevyellä HTML-mikrokehyksellä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=htmz%3A%20Modulaaristen%20web-k%C3%A4ytt%C3%B6liittymien%20luominen%20kevyell%C3%A4%20HTML-mikrokehyksell%C3%A4&subheading=tiistaina%2020.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
