---
slug: '/2024/02/21'
---

# 2024-02-21

## [Paranna yksityisyyttä Signalissa: Piilota puhelinnumerosi käyttäjätunnuksilla.](https://signal.org/blog/phone-number-privacy-usernames/)

- Signal parantaa yksityisyyttä antamalla käyttäjille mahdollisuuden salata puhelinnumeronsa oletusarvoisesti ja käyttää viestinnässä yksilöllisiä käyttäjätunnuksia, jolloin voidaan valvoa, kuka voi löytää heidät puhelinnumeron perusteella.
- Käyttäjätunnukset pysyvät yksityisinä keskusteluissa, ja niitä voidaan vaihtaa yhteyden muodostamiseksi paljastamatta puhelinnumeroita, ja käyttäjät voivat muuttaa asetuksia ja käyttäjätunnuksia joustavasti milloin tahansa.
- Nämä uudet ominaisuudet ovat valinnaisia, ja niiden tarkoituksena on säilyttää yksityisyys Signal-alustan vuorovaikutuksessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39444500)

- Keskusteluissa käsitellään Telegramin ja Signalin kaltaisten viestisovellusten yksityisyyttä, turvallisuutta, salausta ja käyttäjän tunnistamista sekä käsitellään taloudelliseen kestävyyteen, hallituskumppanuuksiin ja turvallisuuden toteutukseen liittyviä huolenaiheita.
- Käyttäjät keskustelevat yksityisyyden ja mukavuuden välisestä herkästä tasapainosta ja pohtivat käyttäjätunnusten ja kaverikoodien käyttöä puhelinnumeron vaihtoehtona viestialustojen tunnistautumisessa.
- Aiheita ovat muun muassa salaustekniikat, sovellusten voimassaolon päättymissäännöt, tiedonkeruu sekä käytettävyyden ja yksityisyyden suojaamisen väliset kompromissit. Lisäksi tutkitaan henkilöllisyyden todentamista, roskapostin torjuntaa ja ehdotetaan vaihtoehtoisia menetelmiä verkkoviestinnän turvallisuudelle.

## [Kagi Sidekick: Nopea haku ja tekoälyn chat-työkalu](https://sidekick.kagi.com/)

- Kagi Sidekick mahdollistaa nopean haun, tekoälykeskustelun ja indeksoinnin verkkosivustoilla minimaalisella koodilla, joka on suunnattu henkilökohtaisille tai dokumentointisivustoille.
- Se on ilmainen pienille/henkilökohtaisille verkkosivustoille ja tarjoaa kaupallisille sivustoille kohtuuhintaisia vaihtoehtoja, mukaan lukien sisällyttäminen Kagi-hakuun.
- Työkalusta kiinnostuneet käyttäjät voivat osallistua Sidekick-keskusteluketjuun tai liittyä Kagin Discord-yhteisöön saadakseen päivityksiä ja palautetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39447041)

- Keskustelussa keskitytään Kagi Sidekickiin, Kagi Labsin alfa-konseptiin, jonka tarkoituksena on laajentaa henkilökohtaisten verkkosivustojen ja startupien kokoelmaa, ja käsitellään tekoälyn tuottaman sisällön riskejä, SEO-taktiikkaa ja voittoa tavoittelemattoman wikin vaikeuksia.
- Käyttäjät esittävät teknisiä kysymyksiä hakutyökalun toiminnasta, vaihtavat kokemuksia ja ehdottavat parannuksia, kun taas jotkut kyseenalaistavat Kagin palveluiden arvon ja pohtivat uusien ilmaisten aloitteiden tarjoamisen aikomuksia.
- Keskustelu korostaa arvokkaan sisällön tuottamisen ja avoimen markkinoinnin merkitystä tehokkaan edistämisen kannalta teknologiateollisuudessa.

## [Parannetaan GPT-tunnistamisen tehokkuutta](https://www.youtube.com/watch?v=zduSFxRajkE)

- Tekstissä korostetaan tokenisoinnin merkitystä GPT-2:n kaltaisissa suurissa kielimalleissa ja osoitetaan sen vaikutus mallin suorituskykyyn ja kielenkäsittelyyn.
- Tekniikat, kuten tavuparikoodaus, selitetään, jotta voidaan korostaa tehokkaan tokenisoinnin merkitystä mallin suorituskyvyn parantamiseksi, ja samalla tutkitaan erilaisia tokenisointialgoritmeja ja koodausmenetelmiä, kuten utf8.
- Erityistä huomiota kiinnitetään erityisten tunnisteiden käsittelyyn, tunnisteenmuodostajan sanastojen kouluttamiseen ja Transformersin suuren sanastokoon aiheuttamien haasteiden voittamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39443965)

- Foorumissa korostetaan GPT-malleissa käytetyn tokenin käytön unohdettua näkökohtaa ja ehdotetaan opetusohjelmia ja resursseja muuntajamallien ja tekoälytekniikan ymmärtämiseksi.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan LLM:n hyödyntämisestä eri sovelluksissa ja suosittelevat huippuluokan tietotekniikan oppimateriaalia.
- Mainintoja ovat muun muassa Andrej Karpathyn videot ja näkemykset siirtymisestä perinteisestä back-end-suunnittelusta tekoälytekniikan jännittävälle alalle.

## [Yksinkertaisten arkkitehtuurien puolustamiseksi: 1,7 miljardin dollarin yrityksen, Wave, tapaus.](https://danluu.com/simple-architectures/)

- Wave, 1,7 miljardin dollarin yritys, valitsee yksinkertaisen CRUD-sovellusarkkitehtuurin, jossa on Python-monoliitti Postgresin päällä, kuten Stackoverflow, mikä osoittaa, että skaalautuvuudessa suositaan yksinkertaisuutta monimutkaisuuden sijaan.
- Yritys käsittelee miljardeja kuukausittaisia pyyntöjä synkronisen Pythonin ja tehtäväjonon avulla, ja sen maailmanlaajuisen laajentumisen aikana se kohtasi esteitä televiestintäintegraatioiden ja säännösten noudattamisen kanssa.
- Huolimatta monimutkaisempia asetuksia suosivista teknologiatrendeistä Wave käyttää GraphQL:ää, Kubernetesia ja mukautettuja kuljetusprotokollia API-rajapinnassaan keskittyen toiminnan helppouteen ja kustannustehokkuuteen pienen insinööritiimin avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39440179)

- Artikkelissa tarkastellaan mikropalveluiden etuja ja haittoja verrattuna monoliittisiin arkkitehtuureihin ohjelmistosuunnittelussa ja korostetaan kurinalaisuutta, organisatorisia järjestelyjä ja viestintää.
- Keskusteluissa käsitellään skaalautuvuutta, ylläpidettävyyttä, monimutkaisuutta ja sitä, miten arkkitehtuuripäätökset vaikuttavat suorituskykyyn ja tietojen eheyteen erityisesti rahoituspalveluissa.
- Painopiste on yksinkertaisuuden ja monimutkaisuuden välisen tasapainon löytämisessä, liiketoimintatavoitteiden saavuttamisessa, konkreettisten tulosten saavuttamisessa sekä roolien ja tekniikoiden välisten siirtymien hallinnassa kentällä.

## [SSD:n kehitys ohittaa pilvitarjoukset](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/02/ssds-have-become-ridiculously-fast.html)

- Blogikirjoituksessa tuodaan esiin SSD-teknologian edistysaskeleet nopeuden ja kapasiteetin osalta ja asetetaan vastakkain tavanomaisten SSD-levyjen parannukset ja suurimpien toimittajien, kuten AWS:n ja Azuren, pilvipohjaisten SSD-levyjen suorituskyvyn pysähtyneisyys.
- Mahdollisia syitä pilvipalvelun SSD-suorituskykyeroon on spekuloitu, kuten huoli laitevioista, nopeamman tallennustilan rajallinen kysyntä ja mahdolliset häiriöt nykyisille tallennuspalveluille.
- Kirjoituksessa kannatetaan nopeampien SSD-levyjen käyttöönottoa pilvipalveluinstansseissa, mikä antaa toivoa pilvitallennusominaisuuksien parantamisesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39443679)

- Keskustelussa syvennytään SSD-levyjen suorituskykyhaasteisiin pilvipalvelussa, käsitellään verkkoprotokollien rajoituksia, tallennuksen optimointia AWS:n kaltaisilla alustoilla, prosessorikokoonpanoja ja tallennusasetusten taloudellisia vaikutuksia.
- Aiheita ovat muun muassa tallennuskonfiguraatioiden vaikutus VM:n suorituskykyyn, verkon viiveet, strategiat pilvipalvelujen suorituskyvyn parantamiseksi sekä keskustelut viestintäprotokollien käyttöönotosta ja laitteiston abstraktiosta pilvipalveluissa.
- Siinä korostetaan myös paikallisesti kiinnitettyjen SSD-levyjen merkitystä, verkon viiveongelmia, luotettavia yritysasemia sekä suorituskyvyn ja häiriönsietokyvyn välistä tasapainoa tietokantaklusterin tallennusvaihtoehdoissa.

## [DIY LED Matrix korvakorut loistavat kirkkaina](https://mitxela.com/projects/ledstud)

- LED-matriisikorvakorut valmistetaan käyttämällä räätälöityä piirilevyä, jossa on 0201 LEDiä, jotka korvaavat perinteiset komponentit paremman toiminnallisuuden ja estetiikan vuoksi.
- Virrankulutukseen ja kellotaajuuteen liittyvät haasteet on ratkaistu, ja lopputuloksena on toimiva ja visuaalisesti miellyttävä lopullinen korvakorusuunnittelu.
- Projekti tarjoaa turhamaisia kuvia valmiista tuotteesta ja tarjoaa pääsyn koko lähdekoodiin git.mitxela.com- ja GitHub-sivustoilla, jotta voit tutkia sitä tarkemmin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39446537)

- Käyttäjät käyvät keskusteluja LED-lisävarusteista, kuten korvakoruista ja kalvosinnapeista, sekä tiedonsiirto- ja musiikin synkronointiominaisuuksista.
- Luovien LED-korvakorujen sovelluksista, kalvosinnappien teknisistä yksityiskohdista ja paristojen tehokkuudesta keskustellaan.
- Keskustelu ulottuu kellojen ja rannekellojen ajanottoon käytettävän kvartsiteknologian historiaan ja kehitykseen.

## [Python Web Scraping: Python Python: Tekniikat ja parhaat käytännöt](https://proxiesapi.com/articles/web-scraping-in-python-the-complete-guide)

- Opi luomaan verkkokaivureita käyttämällä Python-kirjastoja, kuten BeautifulSoupia, käsittelemään yleisiä kaapimiseen liittyviä esteitä ja noudattamaan parhaita käytäntöjä laajamittaiseen kaapimiseen.
- Tutustu tekniikoihin, joiden avulla voit poimia tietoja HTML-tiedostoista, hyödyntää CSS-valitsimia, ladata kuvia ja hallita dynaamista sisältöä, jotta voit parantaa hakuominaisuuksiasi.
- Toteuta strategioita, kuten indeksoinnin viiveitä, välityspalvelimia, käyttäjäagenttien vaihtamista ja luonnollisen ihmisen käyttäytymisen simulointia estojen estämiseksi, kun kaivat verkkosivuja vastuullisesti, sekä käytä Seleniumin kaltaisia työkaluja verkkoautomaatiota varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39442273)

- Keskustelussa käsitellään verkkokaapimistyön työnkulkujen optimointia Pythonilla, korostetaan indeksointi- ja kaapimisvaiheiden erottamisen tärkeyttä sekä välimuistitallennuksen hyödyntämistä tehokkuuden lisäämiseksi.
- Keskusteluissa ETL- ja ELT-prosesseista tietovarastoinnissa korostetaan testauksen, joustavuuden ja tietojen eheyden merkitystä ja keskitytään Playwrightin kaltaisiin työkaluihin sekä Cloudflaren tai AWS WAF:n asettamiin haasteisiin.
- Verkkokaapimiseen käytettävien ohjelmointikielten vertailussa Python suosii Node.js:ää, ja siinä käsitellään yleisiä esteitä, kuten 403/401-virheitä, captchoja ja maksumuureja, ja ehdotetaan ratkaisuja, kuten selainagentteja, captchojen ratkaisupalveluja ja välityspalvelimen hallintaa.

## [Microsoft havaitsee hakkerit, jotka käyttävät tekoälytyökalujaan kybervakoiluun](https://www.schneier.com/blog/archives/2024/02/microsoft-is-spying-on-users-of-its-ai-tools.html)

- Kiinalaiset, venäläiset ja iranilaiset hakkerit hyödyntävät Microsoftin tekoälytyökaluja parantaakseen hakkerointitaitojaan, mikä herättää huolta mahdollisista yksityisyyden loukkauksista.
- Tämä havainto viittaa siihen, että Microsoft ja muut tekoälyyritykset saattavat tahattomasti seurata käyttäjien toimintaa tekoälytyökaluilla.
- Tekoälyn hyödyntäminen tietovakoilussa on merkittävä uhka, joka herättää keskustelua yksityisyyden suojaan liittyvistä kysymyksistä ja valvontatoimista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39442429)

- Keskitytään Microsoftin, OpenAI:n ja Googlen kaltaisten teknologiajättien erilaisiin tietosuojakäytäntöihin ja datakäytäntöihin, joissa korostuvat huolenaiheet tietojen käsittelystä, seurannasta ja saatavuudesta.
- Keskustelussa korostetaan tietoon perustuvan suostumuksen hankkimisen merkitystä, valvonnan vaikutusta tekoälykoulutukseen ja käyttäjätietojen mahdollista väärinkäyttöä.
- Käyttäjät suhtautuvat epäilevästi tietosuojakäytäntöihin, vaativat avoimuutta ja keskustelevat tiedonkeruun ja valvonnan eettisistä vaikutuksista nykypäivän digitaalisella aikakaudella.

## [3D Disney World -kartan luominen Rustin ja WebAssemblyn avulla](https://mary.codes/blog/programming/translating_openstreetmaps_to_HTML5_canvas_rust_wasm/)

- Mary Knize kehittää Line Buddy -projektiaan hyödyntämällä OpenStreetMapin tietoja ja käyttämällä Rustia WebAssemblyn kanssa Disney Worldin teemapuistojen 3D-kartan kehittämiseen.
- Hankkeessa demonstroidaan karttatietojen hakua, käsittelyä ja esittämistä Rustin ja JavaScriptin avulla, jotta voidaan käsitellä tehokkaasti rakennusten, kulkuväylien ja vesistöjen kaltaisia elementtejä ja optimoida latausajat sekä tarjota puistovalikoima.
- Hankkeen toiminnallisuuden parantamiseksi on suunnitteilla lisäparannuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39439655)

- Postauksessa tarkastellaan OpenStreetMap-tietojen kääntämistä HTML5 Canvas -ohjelmaksi Rustin ja WebAssemblyn avulla, korostetaan kartoituksen visuaalisia vääristymiä ja suositellaan Mercator-projektiota tarkkuuden varmistamiseksi.
- Siinä käsitellään valintaa JavaScriptin ja Rustin välillä tietojenkäsittelyä varten sekä vektoripohjaisten laattojen mahdollisuuksia OSM:ssä ja ehdotetaan WebGL:ää piirtämiseen suorituskyvyn parantamiseksi sen sijaan, että tietoja siirrettäisiin Rustin ja JavaScriptin välillä.
- Keskustelussa käsitellään myös erilaisten projektioiden käyttöä tarkassa kartoituksessa.

## [Picatin monipuoliset suunnitteluvalmiudet valokeilassa](https://www.hillelwayne.com/post/picat/)

- Picat on ainutlaatuinen ohjelmointikieli, jossa yhdistyvät logiikka, imperatiivinen ohjelmointi ja rajoitteiden ratkaiseminen.
- Kirjoittaja perehtyy Picatin suunnittelukonseptiin, esittelee polkujen suunnitteluun liittyvien ongelmien ratkaisemista ja tutkii Picatin eri suunnittelutekniikoita.
- Vaikka Picatilla on rajoituksia tuotannon kannalta, se on erinomainen erityisten laskennallisten ongelmien ratkaisemisessa; GOAP ja PDDL mainitaan lyhyesti vaihtoehtoina suunnittelukielinä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39444282)

- Postauksessa tarkastellaan suunnittelijaohjelmoinnin soveltamista laivaston huoltojärjestelmiin ja käsitellään skaalaushaasteita ja optimointiratkaisuja.
- Siinä verrataan erikoistuneita ja yleisiä ratkaisijoita ja korostetaan CP-SATia CPLEXin vaihtoehtona tietyissä tilanteissa.
- Keskustelussa perehdytään erilaisiin optimointityökaluihin, kuten OptaPlanneriin, avoimen lähdekoodin ratkaisijoihin ja suunnittelun rooliin tekoälyssä, ja mainitaan Picat ja eri ohjelmointikielet.

## [Jos arkkitehdit työskentelisivät kuin koodarit: (1995)](http://www.gksoft.com/a/fun/architects.html)

- Kirjeessä esitetään arkkitehdeille ristiriitaisia ja epärealistisia vaatimuksia talon suunnittelusta ja rakentamisesta, kuten epämääräisiä eritelmiä, budjettirajoituksia, ristiriitaisia mieltymyksiä ja tiukka aikataulu.
- Arkkitehtejä kehotetaan ottamaan huomioon eri perheenjäsenten mielipiteet, noudattamaan nykyaikaista muotoilua ja materiaaleja sekä vetoamaan mahdollisiin tuleviin ostajiin.
- Kirjeen lopussa varoitetaan etsimästä toista arkkitehtia ja viitataan matkailuvaunuun sopivampana vaihtoehtona.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39449424)

- Artikkelissa ja kommenteissa korostetaan arkkitehtien ja ohjelmistosuunnittelijoiden haasteita ja yhtäläisyyksiä projektinhallinnassa, asiakasviestinnässä, vastuissa ja sopeutumiskyvyssä.
- Siinä käsitellään yhteistyön merkitystä, asiakkaiden odotusten ymmärtämistä ja molempien alojen sääntelyhaasteiden voittamista.
- Keskustelussa korostetaan tehokasta viestintää, yhteistyötä ja ongelmanratkaisua, jotka ovat ratkaisevia rakennus- ja ohjelmistokehitysprojektien monimutkaisuuden hallinnassa, ja samalla mainitaan projektinhallintapäätösten vaikutukset ja virheiden mahdolliset seuraukset kummallakin alalla.

## [Muunna naapurustosi tekoälyn avulla Google Street View -palvelussa](https://googlemapsmania.blogspot.com/2024/02/ai-your-home-on-street-view.html)

- Panoramia on uusi työkalu, jonka avulla käyttäjät voivat muokata naapurustoa Google Mapsin Street View -näkymässä tekoälyehdotusten avulla.
- Hollantilainen Cycling Lifestyle -työkalu muuttaa kadut pyöräilyä suosiviksi ja parantaa kaupunkiympäristöä pyöräilijöiden kannalta.
- Street Galleries antaa käyttäjien koristella kaupunkeja Street View -näkymässä arvostettujen museoiden taideteoksilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39439771)

- Blogikirjoituksessa tarkastellaan tekoälyn roolia Google Street View -palvelun uudelleensuunnittelussa, kestävää maisemointia Kaliforniassa, kaupunkisuunnittelun esteitä, verkkosivuston käytettävyyttä ja tekoälyn interpolointihaasteita.
- Yhteisön jäsenet arvioivat viheralueiden, tiheän asutuksen ja yhteisön yhteenkuuluvuuden merkitystä ja korostavat foorumin sääntöjen noudattamista ja kunnioittavaa vuorovaikutusta.
- Kommentoijat kehuvat sivuston sivistynyttä ilmapiiriä, moderointia ja tarjoavat ehdotuksia parannuksista ja teknisten häiriöiden ratkaisemisesta.

## [Hetznerin monipuoliset palvelinvaihtoehdot ja palvelut](https://robot.hetzner.com/order/index/culture/en_GB)

- Verkkosivusto tarjoaa erilaisia palvelinvaihtoehtoja, kuten dedikoituja palvelimia ja GPU-palvelimia, joiden hinnat riippuvat palvelintyypistä ja määrittelyistä.
- Asiakkaat voivat siirtää palvelimia muilta Hetzner-asiakkailta ja käyttää colocation-palveluja ja verkkotunnusten hallintaa.
- Arvonlisäveron laskeminen ja hinnoittelu paikallisessa valuutassa on saatavilla asiakkaan valitseman maan mukaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39440503)

- Keskitytään Hetznerin uuteen GPU-palvelimeen ja vertaillaan laitteiston vuokraamisen ja ostamisen kustannustehokkuutta, sähkön hinnoittelua ja palvelimen pitkäikäisyyttä.
- Keskustelua käydään muun muassa rekisteröitymisprosesseista, VPS-pilvitarjouksista, GPU-rajoituksista, hinnoittelusta ja pilvipalveluiden yleisestä laadusta sekä käyttäjäkokemuksista.
- Käyttäjät jakavat mielipiteitä huijausongelmista, tunnistautumisesta, GPU:n saatavuudesta ja asiakastuesta, vertaavat Hetzneriä DigitalOceanin ja AMD:n kaltaisiin palveluntarjoajiin sekä käsittelevät tietosuojaa, NVIDIAn hinnoittelua ja kaivostoiminnan vaikutusta GPU:n saatavuuteen.

## [Valve avaa lähteet Steam Audio SDK 4.5.2:lle Apache 2.0:n alaisuudessa.](https://www.phoronix.com/news/Steam-Audio-SDK-Fully-Open)

- Valve on julkaissut Steam Audio SDK 4.5.2:n täysin avoimena lähdekoodina Apache 2.0 -lisenssillä, joka sallii kaupallisen käytön ja muutokset.
- Julkaisu sisältää virheiden korjauksia ja vakiopäivityksiä, ja se tarjoaa immersiivisen ääniratkaisun peleihin ja VR:ään, joka on yhteensopiva eri pelimoottoreiden kanssa.
- Valve kannustaa kehittäjiä osallistumaan ohjelmiston parantamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39443283)

- Valve on julkaissut Steam Audio SDK:n lähdekoodin Apache 2.0 -lisenssin alaisuudessa, mikä parantaa kehittäjien saatavuutta eri alustoilla.
- Keskusteluissa käsitellään äänen etenemisen merkitystä häivepeleissä, ehdotetaan etäisyyden laskentamenetelmiä ja äänen vaimennuksen mallintamista sekä vertaillaan äänimoottoreita, kuten Steam Audio, Fmod ja Wwise.
- Käyttäjien mielipiteet Valven laitteistohankkeista, kuten Steam Deckistä ja Applen Vision Pro VR -kuulokkeista, vaihtelevat: jotkut ovat skeptisiä, toiset optimistisia ja keskittyvät Applen Lightning-kaapeleiden käyttöön ja VR/AR-markkinoiden haasteisiin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Paranna yksityisyyttä Signalissa: Piilota puhelinnumerosi käyttäjätunnuksilla." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Paranna%20yksityisyytt%C3%A4%20Signalissa%3A%20Piilota%20puhelinnumerosi%20k%C3%A4ytt%C3%A4j%C3%A4tunnuksilla.&subheading=keskiviikkona%2021.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
