---
slug: '/2024/02/24'
---

# 2024-02-24

## [Huijarit käyttävät FedExin mainetta hyväkseen phishing-hyökkäyksissä](https://www.troyhunt.com/thanks-fedex-this-is-why-we-keep-getting-phished/)

- Huijarit käyttävät FedExin mainetta hyväkseen huijatakseen ihmisiä phishing-huijauksiin, mikä johtaa petollisten toimien lisääntymiseen.
- Artikkelissa korostetaan kasvavaa suuntausta, jossa tunnettujen yritysten nimiä käytetään phishing-huijausten järjestämiseen.
- Lisääntynyt valppaus ja tietoisuus ovat ratkaisevia, jotta vältytään joutumasta tällaisten huijaustaktiikoiden uhriksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39479001)

- Keskustelussa käsitellään FedExin kaltaisten jakelupalvelujen tietoturva-aukkoja ja NIST:n ohjeiden mukaisten salasanakäytäntöjen haasteita.
- Osallistujat kertovat henkilökohtaisia kokemuksiaan yrityksistä ja paljastavat tehottomuutta, turvallisuusriskejä ja turhautumista digitaalisen aikakauden teknisiin ongelmiin.
- Painopiste on turvallisuuskäytäntöjen, viestintämenetelmien ja salasanojen hallinnan parantamisessa eri toimialoilla.

## [GPT-mallin luominen SQL:ssä: Syväsukellus](https://explainextended.com/2023/12/31/happy-new-year-15/)

- Artikkelissa tarkastellaan merkittävän kielimallin rakentamista SQL:llä, käsitellään ChatGPT:n kaltaisia skeptikkoja ja syvennytään tokenisointiin, vektorin upotuksiin, huomiomekanismeihin ja takaisinkulkeutumiseen generatiivista esivalmistettua muunnosmallia (Generative Pre-trained Transformer, GPT) varten.
- PostgreSQL:n käyttöä tokenisointiin korostetaan tehokkaan tekstin koodauksen avulla neuroverkon suorituskyvyn parantamiseksi, mukaan lukien koodinpätkiä ja esimerkkejä.
- Lukijoiden positiivinen palaute on huomioitu, ja lukijoita kehotetaan löytämään lisää SQL-projekteja GitHubista, jotta he voivat tutkia niitä tarkemmin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39488668)

- Postauksessa tutkitaan GPT:n toteuttamista 500 rivin SQL-koodilla, ja käyttäjät ovat taputtaneet esittelylle ja aloittaneet keskustelua harjoittelusta, päättelystä ja neuroverkkojen integroinnista laskentataulukoihin.
- Käyttäjät ihailevat artikkelin sisältöä ja esitystapaa, ja lisäresursseja on linkitetty GPT:n ja LLM:n oppimiseen, mikä edistää käsiteltyjen aiheiden syvällisempää ymmärtämistä.

## [Modulaarinen kotirobottijärjestelmä: OK-Robot kutsuu yhteisöä yhteistyöhön](https://ok-robot.github.io/)

- OK-Robot on avoin ja modulaarinen kehys, joka on suunniteltu robottien navigointiin ja manipulointiin kotiympäristössä. Käyttäjät voivat ottaa sen käyttöön robotissa, skannata alueen ja ohjata esineiden liikkumista vaivattomasti.
- Vaikka se ei olekaan virheetön, se hyödyntää nykyaikaisia koneoppimismalleja ja kannustaa yhteisöä osallistumaan parannuksiin, mikä osoittaa sen sitoutumista jatkuvaan parantamiseen.
- Kehyksen koodi on avointa lähdekoodia, ja sitä tukee Discord-palvelin yhteisön apua ja vuoropuhelua varten, ja sitä on testattu erilaisissa kotiympäristöissä, joten palaute ja panos ovat tervetulleita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39483482)

- OK-Robot on avoin, modulaarinen kotirobottikehys, jossa hyödynnetään koneoppimismalleja navigointiin ja manipulointiin kodeissa ja jossa keskitytään vammaisten, vanhusten ja muiden apua tarvitsevien auttamiseen.
- Keskusteluissa käsitellään robottien suunnittelun haasteita sekavissa ympäristöissä ja vammaisten esteettömyyttä sekä robotiikan mahdollisuuksia kotitaloustöissä ja automaation vaikutusta talouteen ja työvoimaan.
- Osallistujat tutkivat robottien rakentamisen kustannusnäkökohtia, korostavat robotiikan tarkkoja liikkeitä ja pohtivat robottien roolia eri teollisuudenaloilla sekä yleisen perustulon tarpeellisuutta automaation vuoksi.

## [Satoshi ja Sirius: Bitcoin-kehityskeskustelut 2009-2011](https://mmalmi.github.io/satoshi/)

- Martti Malmin (Sirius) ja Satoshi Nakamoton välinen sähköpostivaihto vuosilta 2009-2011 valottaa Bitcoinin kehitystä ja käsittelee muun muassa verkkosivuston kehittämistä, palvelinpuolen skriptausta ja solmujen toimintaa.
- Martti ehdottaa verkkosivuston ja FAQ:n luomista suojatuilla yksityisillä avaimilla, kun taas Satoshi pyytää apua verkkosivuston sisällön ja palvelinskriptauksen kanssa.
- Kirjeenvaihdossa käsitellään muun muassa lohkoja, transaktioita, skaalautuvuutta, todisteellista toimintaa, roskapostia, ominaisuuksien parannuksia, verkkosivuston parannuksia, Bitcoin-vaihtopalvelun käyttöönottoa ja ohjelmistopäivityksiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39480407)

- Keskustelussa käsitellään Bitcoinin takana olevan Satoshi Nakamoton salaperäistä henkilöllisyyttä, spekulaatioita motiiveista, hallituksen yhteyksiä ja Satoshin henkilöllisyyden paljastamisen seurauksia.
- Eri aiheita ovat muun muassa anonymiteetti, Moneron kaltaisten kryptovaluuttojen yksityisyysominaisuudet, keskuspankkien digitaaliset valuutat, kryptovaluuttojen louhinta, opsec kriittisissä tilanteissa ja kielellinen analyysi tekijyyden todentamiseksi.
- Siinä korostetaan rehellisyyden merkitystä, operatiivista turvallisuutta (opsec) ja riskejä, jotka liittyvät Bitcoinin kaltaisen uraauurtavan hankkeen luomiseen ja hallinnointiin.

## [Gemma.cpp: Gemma-mallien kevyt päättelymoottori.](https://github.com/google/gemma.cpp)

- Gemma.cpp on kevyt päättelymoottori Googlen Gemma-säätiömalleille, joka on saatavilla Kaggle-sivustolla ja sopii erinomaisesti tutkimukseen ja kokeiluihin.
- Käyttäjät voivat käyttää Kagglen eri Gemma-mallien mallipainoja ja tokenizereita.
- On suositeltavaa käyttää Python-kehyksiä, kuten JAX, Keras, PyTorch ja Transformers, mallien käyttöönottoon reunalaitteissa, ja yhteisön panosta kannustetaan jatkuvalla kehityksellä dev-haarassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39481554)

- Gemma.cpp on Googlen Gemma-malleja varten kehittämä C++-verkkopohjainen päättelymoottori, jossa painotetaan siirrettävyyttä ja helppoa muokattavuutta ja jossa keskitytään CPU SIMD-suorituskykyyn ja tulevaan GPU-tukeen.
- Kritiikki koskee toistorangaistusta, puolueellisuutta ja mallin kokoa, ja se herättää huolta avoimuudesta, luottamuksesta ja kilpailusta OpenAI:n kanssa, ja samalla se korostaa Googlen organisatorisia haasteita ja kykyjen säilyttämistä.
- Tekoälyyhteisön sisällä käytävät keskustelut koskevat suorituskykyä, yhteensopivuutta ja kehityskysymyksiä, kuten mallien pakkausmuotoja, ominaisuuksia ja Gemma-mallien kokorajoja.

## [Searchformer: Transformers: Suunnittelun mullistaminen muuntajien avulla](https://arxiv.org/abs/2402.14083)

- Searchformer on Transformer-malli, joka on suunniteltu ratkaisemaan monimutkaisia suunnittelutehtäviä perinteisiä menetelmiä pienemmällä määrällä hakuvaiheita.
- Se ylittää perustason suorituskyvyn sokkelonavigoinnissa ja Sokoban-palapeleissä, mikä osoittaa, että sillä on potentiaalia laajempien päätöksentekotehtävien hoitamiseen.
- Muuntajien kouluttaminen ennakoimaan hakudynamiikkaa osoittautuu hyödylliseksi, sillä se parantaa suorituskykyä pienemmällä mallikoolla ja harjoitteludatalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39479478)

- Muuntajia tutkitaan robotin liikesuunnittelussa, ja ne voivat tuottaa optimaalisia polkuja nopeammin kuin aiemmat tekniikat, kun käsitellään suuriulotteisia ja jatkuvia ongelmia.
- Keskusteluissa käsitellään vaihtoehtoisia algoritmeja, teknologioita ja muuntajien haittoja, korostetaan tekoälyn roolia klassisten algoritmien parantamisessa sekä muuntajien ja perinteisten menetelmien, kuten A*:n, tehokkuutta.
- Keskusteluissa käsitellään mallinimikkeistöä tekoälyssä, muuntajamallien ja perinteisten strategioiden, kuten A*:n, tehokkuusvertailuja sekä Bellman-Fordin ja MCTS:n kaltaisten eksploratiivisten päätöksentekoalgoritmien tarkastelua polkusuunnitteluhaasteissa.

## [Metan TestGen-LLM: Kehittäjien tuottavuuden parantaminen](https://read.engineerscodex.com/p/metas-new-llm-based-test-generator)

- Meta on lanseerannut TestGen-LLM:n, uuden testigeneraattorin, joka hyödyntää LLM-teknologiaa kehittäjien tuottavuuden parantamiseen tuottamalla koodin parannuksia todennetuilla takuilla, painottaen olemassa olevien testien parantamista.
- TestGen-LLM varmistaa, että luodut testit ovat toteuttamiskelpoisia, suoritettavia, vakaita ja lisäävät testien kattavuutta, mikä johtaa korkeaan hyväksymisasteeseen kehittäjien keskuudessa ja saumattomaan integroitumiseen Metan työnkulkuihin.
- Työkalussa korostetaan LLM:n kapeikkojen merkitystä ohjelmistokehityksessä, korostetaan ennakoimattomien skenaarioiden käsittelyn tärkeyttä ja korostetaan LLM:n integroinnin ja käsittelyn keskeistä roolia ohjelmistotestauksen ja kehityksen tehokkuuden optimoinnissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39486717)

- Insinöörit keskustelevat suurten kielimallien (LLM) käytöstä testikoodin tai toteutuksen luomisessa, ja mielipiteet sen eduista ja haitoista vaihtelevat.
- Jotkut pitävät tekoälyn tuottamia testejä hyödyllisinä ja tehokkaina, kun taas toiset korostavat ihmisen osallistumisen tärkeyttä testausprosesseihin.
- Huolestuttavia ovat muun muassa LLM:ien tuottamien testien laatu ja määrä sekä tekoälyn mahdollinen vaikutus tuleviin ohjelmistokehityskäytäntöihin.

## [Gizmodo-kirjoittaja välttelee havaitsemista muuttamalla nimensä "Slackbotiksi"](https://www.theverge.com/2024/2/23/24081249/slack-slackbot-gizmodo-tom-mckay)

- Entinen Gizmodon kirjoittaja Tom McKay nimesi itsensä uudelleen "Slackbotiksi" Slackissa lähdön jälkeen, ja hän sulautui joukkoon kuukausien ajan huomaamatta.
- Muuttamalla profiilikuvansa ja nimensä Slackbot-kuvaketta muistuttaviksi hän huijasi kollegoitaan bottien kaltaisilla viesteillä.
- Joillakin yrityksillä on suojatoimia tällaisia toimia vastaan, mutta Gizmodon johto ei onnistunut tunnistamaan kaksoistiliä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39487341)

- Keskustelussa käsitellään Slackin ja Google Officen väliseen tilinhallinnan integrointiin liittyviä ongelmia ja korostetaan käyttäjätunnuksen ja profiilin hallintaan liittyviä haasteita eri alustoilla.
- Jaettuihin vinkkeihin kuuluu Unicode-merkkien ja palvelutilien käyttö turvallisuuden parantamiseksi ja henkilöitymisen torjumiseksi näillä alustoilla.
- Suosituksia annetaan Single Sign-On (SSO) ja System for Cross-domain Identity Management (SCIM) -järjestelmien käyttöönotosta turvallisuuden lisäämiseksi ja luvattoman pääsyn estämiseksi sekä yritysten chat-työkalujen rajoitusten poistamiseksi.

## [Generatiivisten mallien paljastaminen INTRINSIC LoRAn avulla](https://intrinsic-lora.github.io/)

- Tässä artikkelissa esitellään INTRINSIC LoRA (I-LoRA), tekniikka, joka paljastaa VQGANin, StyleGAN-XL:n, StyleGAN-v2:n ja Stable Diffusionin kaltaisten generatiivisten mallien piilevät mahdollisuudet uuttamalla kohtauksen luontaisia ominaisuuksia, kuten normaaleja, syvyyttä, albedoa ja varjostusta, ilman ylimääräisiä kerroksia.
- Tämä malli-agnostinen menetelmä tuottaa ensiluokkaisia kohtauksen sisäisiä karttoja, jotka ylittävät tietyt vakiintuneet valvotut menetelmät.
- I-LoRA esittelee kyvyn poimia kohtauksen luontaisia ominaisuuksia, mikä parantaa erilaisista generatiivisista malleista tuotetun sisällön laatua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39487124)

- Keskustelussa käsitellään Soran kaltaisia generatiivisia malleja, "Bojack Horsemanin" muuttumista vaaleista teemoista tummiksi ja tekoälymallien monimutkaisuutta, kuten 3D-kohtausten renderöintiä ja tekoälyn ymmärtämis- ja yleistämiskykyä.
- Mukana on viittaus I-LoRAan, kohtauksen ominaisuuksien poimintaan, malliominaisuuksien merkitykseen ja neuroverkkoihin, jotka tuottavat kuvia suoraan ilman dekoodauskerroksia.
- Maininta Toyotan ja Adoben rahoittamasta tietokonenäön tutkimushankkeesta sekä spekulaatio siitä, että tekoäly voisi ylittää ihmisen älykkyyden.

## [Saksan liittopäivät äänestää kannabiksen laillistamisesta yksityiskäyttöön](https://www.bundestag.de/dokumente/textarchiv/2024/kw08-de-cannabis-990684)

- Saksan hallitus ehdotti lakia kannabiksen laillistamisesta aikuisten yksityiskäyttöön, joka sallii enintään 25 gramman hallussapidon ja enintään kolmen kasvin viljelyn henkilökohtaiseen käyttöön.
- Lainsäädännöllä pyritään kannustamaan vastuulliseen käyttöön, parantamaan terveyden suojelua, vähentämään laittomia kannabismarkkinoita ja parantamaan nuorten suojelua yksityistä viljelyä ja jakelua koskevien tiukkojen säännösten avulla.
- Kannabiksen käyttö koulujen ja nuorisotilojen läheisyydessä kielletään 200 metrin säteellä, eikä mainonta tai sponsorointi ole sallittua, kun taas lääkekannabista saa edelleen vain reseptillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39481188)

- Keskustelussa tarkastellaan huumeiden laillistamista, kulutusta ja rikollista toimintaa eri Euroopan maissa keskittyen kannabiksen laillistamiseen Saksassa ja vertaamalla sitä Belgian tiukkoihin lakeihin.
- Siinä tarkastellaan haasteita, kuten huumeriippuvuutta, markkinasäännösten vaikutusta, huumeiden saatavuutta laittomien kanavien kautta ja henkilökohtaisia kokemuksia kannabisriippuvuudesta.
- Keskustelussa tuodaan esiin myös se, miten kannabiksen laillistaminen voisi vaikuttaa rikolliseen toimintaan, yrittäjyyteen, yhteiskunnallisiin vaikutuksiin, varallisuuseroihin ja huumausainelakien eroihin eri maiden välillä.

## [Gemini Pro 1.5: Tekoälyn pelimuutos teknologiassa](https://every.to/chain-of-thought/i-spent-a-week-with-gemini-pro-1-5-it-s-fantastic)

- Googlen tekoälymalli Gemini Pro 1.5 erottuu muista malleista, kuten GPT-4:stä, suuremmalla konteksti-ikkunalla, joka pystyy käsittelemään kokonaisia romaaneja ja koodikantoja, ja se on entistä suorituskykyisempi ja helppokäyttöisempi.
- Tätä tekoälymallia pidetään käänteentekevänä sen koodin integrointiominaisuuksien vuoksi, sillä se lisää kehittäjien tuottavuutta ja siirtyy kohti muuntajamalleja henkisinä kopilotteina.
- Artikkelissa korostetaan mallin tuotosten tarkistamisen tärkeyttä, henkilökohtaisten tietojen hyödyntämistä suorituskyvyn parantamiseksi sekä haasteita ja hyötyjä, joita liittyy suurten kielimallien tehokkaaseen hyödyntämiseen hyvien kysymysten esittämisen ja kriittisen ajattelun taitojen avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39481670)

- Keskustelussa tarkastellaan Gemini Pro 1.5:n kaltaisten kehittyneiden tekoälymallien käyttöä ja käsitellään yksityisyyttä, yhteiskunnallisia vaikutuksia ja mahdollista väärinkäyttöä.
- Keskusteluja käydään muun muassa sosiaaliseen vuorovaikutukseen kohdistuvista vaikutuksista, tekoälysovelluksista eri toimialoilla, tekoälyn chatbottien luotettavuudesta ja rajoituksista sekä kielimallinnusalgoritmeista riippuvaisuuden seurauksista.
- Googlen tekoälyjärjestelmiin liittyvät huolenaiheet, kuten puolueellisuus ja suoritusrajoitukset, herättävät kysymyksiä tekoälyteknologian eheydestä, tehokkuudesta ja yhteiskunnallisista vaikutuksista päätöksentekoprosesseihin.

## [Mamba: Mamba: Kielimallin tehokkuuden mullistaminen](https://jackcook.com/2024/02/23/mamba.html)

- Mamba, Albert Gu:n ja Tri Daon luoma uusi kielimalli, ylittää Transformersin skaalautuvuudessa ja tehokkuudessa ratkaisemalla kvadraattisen huomion ongelman sekventiaalisen tilamallin avulla.
- Jatkuvia parametreja diskretoimalla Mamba mahdollistaa pitkien kyselyjen nopeamman käsittelyn ja yhdistää rekursiivisten ja konvoluutiohermoverkkojen piirteitä, mikä nopeuttaa harjoittelua ja päättelyä.
- Huolimatta siitä, ettei heitä hyväksytty ICLR-esittelyyn, kirjoittajat esittelivät FlashAttentionin kaltaisia rinnakkaisia algoritmeja GPU-käsittelyn tehokkuuden parantamiseksi, mikä osoittaa Mamban mahdollisuudet parantaa kielimallinnuksen suorituskykyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39482428)

- Keskitytään tekoälyn skaalautuviin malleihin ja käsitellään erityisesti Mamba-mallia Transformersin mahdollisena parannuksena, jonka mahdollisia hyötyjä ja tehokkuutta tarkastellaan.
- Haasteita ovat muun muassa suurten mallien kouluttaminen, datan laadun varmistaminen ja syväoppimisen erilaisten malliarkkitehtuurien monimutkaisuus.
- Keskustelua käydään Mamban yhdistämisestä muihin malleihin, kuten MoE:hen, sekä mukautettujen fuusioitujen ytimien tarpeellisuudesta laajempia harjoitusistuntoja varten.

## [Nerokkaat koirat: 100+ lelun nimen oppiminen ilman koulutusta](https://www.scientificamerican.com/article/dog-language-geniuses-are-rare-but-apparently-real/)

- Eräät erittäin älykkäät koirat, erityisesti bordercollie-koirat, voivat muistaa yli sadan lelun nimet ulkoa ilman kohdennettua harjoittelua, kuten unkarilaisen Eötvös Loránd -yliopiston tutkimus osoittaa.
- "Genius Dog Challenge" -tutkimus nostaa esiin eri rotuisia ja eri maista peräisin olevia koiria, joilla on poikkeukselliset sanojen oppimiseen liittyvät taidot, mikä sai tutkijat tutkimaan tämän kyvyn taustalla olevia tekijöitä ja vertaamaan sitä lasten oppimisprosesseihin.
- Tutkijat pyrkivät syventymään näiden koirien kielellisten kykyjen ymmärtämiseen ja siihen, miten ne eroavat ihmislasten kielellisistä kyvyistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39481805)

- Koirat, erityisesti sellaiset rodut kuin australianpaimenkoira ja bordercollie, osoittavat huomattavaa älykkyyttä ja kommunikointitaitoja, kuten lelujen nimien oppimista ja ihmisen kielen ymmärtämistä.
- Tutkitaan koirien mahdollisuuksia kommunikoida painikkeiden avulla, mikä herättää kysymyksiä eläinten älykkyydestä ja viestintävalmiuksista.
- Painopisteenä on koulutuksen, hoidon ja jalostuskäytäntöjen merkitys koirien kognitiivisten kykyjen vaalimisessa ja parantamisessa.

## [Top Korkea korko säästötilit: 5,32% - 5,15%.](https://www.highinterest.io/)

- Yhteenveto sisältää korkeakorkoisimmat säästötilit, joiden vuotuinen korkotuotto vaihtelee 5,32 %:sta 5,15 %:iin, mukaan lukien pankit Customers Bank, Western Alliance Bank ja TAB Bank.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39480513)

- Highinterest.io-sivustolla käydyssä keskustelussa verrataan FDIC-vakuutettujen korkeatuottoisten säästötilien (HYSA) turvallisuutta rahamarkkinarahastoihin, valtionvelkakirjoihin ja tiettyihin sijoituksiin, kuten VUSXX-rahastoon tai Fidelityn SPAXX-rahastoon, liittyviin riskeihin.
- Tutustutaan erilaisiin sijoitusvaihtoehtoihin, kuten T-Bills, säästöobligaatioihin ja ETF-rahastoihin, joiden avulla voidaan optimoida taloutta, rakentaa hätärahastoja ja maksimoida tuottoa minimoiden samalla riskit, painottaen verohyötyjä ja vakavaraisuusnäkökohtia.
- Suosituksiin kuuluu monipuolisen sijoitussalkun ylläpitäminen, FDIC-vakuutuksen ja likviditeetin kaltaisten tekijöiden arviointi, jotta voidaan tehdä tietoon perustuvia päätöksiä taloudellisen kasvun ja vakauden varmistamiseksi.

## [Equifax asettaa uusia vaatimuksia maksuttomille luottoraporteille](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- Equifax asettaa uusia vaatimuksia ilmaisen vuotuisen luottotietoraportin saamiseksi, kuten sähköpostiosoitteen ja matkapuhelinnumeron ilmoittamisen.
- Vaikeuksia ilmeni, kun raporttia yritettiin saada puhelimitse, koska järjestelmä ei tunnistanut heidän syöttämiään tietoja.
- Annualcreditreport.com-sivustolle tehtiin valitus, mutta he odottavat yhä vastausta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- Keskustelussa keskitytään Equifaxin ja luottotietotoimistojen epäeettisiin käytäntöihin, kuten liialliseen henkilötietojen keräämiseen, tietoturvaongelmiin ja vastuuvelvollisuuden puutteeseen.
- Suosituksiin sisältyy uusien luottopisteytysjärjestelmien tutkiminen, viranomaisvalvonnan tehostaminen ja yksityisyyden suojan vahvistaminen tietomurtojen ja identiteettivarkauksien aiheuttaman kasvavan huolen keskellä.
- Riskien vähentämiseksi käyttäjiä kehotetaan jäädyttämään luottonsa, ilmoittamaan ongelmista sääntelyviranomaisille ja suojaamaan henkilötiedot petosten ja yksityisyyden loukkausten estämiseksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Huijarit käyttävät FedExin mainetta hyväkseen phishing-hyökkäyksissä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Huijarit%20k%C3%A4ytt%C3%A4v%C3%A4t%20FedExin%20mainetta%20hyv%C3%A4kseen%20phishing-hy%C3%B6kk%C3%A4yksiss%C3%A4&subheading=lauantaina%2024.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
