---
slug: '/2024/02/25'
---

# 2024-02-25

## [Googlen rooli RSS-syötteiden käytön vähenemisessä](https://openrss.org/blog/how-google-helped-destroy-adoption-of-rss-feeds)

- Googlen poistettua RSS-tuen kaikista tuotteistaan on vaikuttanut merkittävästi RSS-syötteiden käytön vähenemiseen.
- Tämä on johtanut siihen, että käyttäjien luottamus RSS-syötteiden luotettavuuteen on heikentynyt, mikä vaikuttaa niihin, jotka ovat riippuvaisia RSS-syötteistä sisällön kokoamisessa ja jakelussa.
- Googlen on tärkeää asettaa RSS-ominaisuudet etusijalle ja ylläpitää niitä, jotta se voi palauttaa käyttäjien luottamuksen ja edistää RSS-syötteiden jatkuvaa käyttöä internetissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39493770)

- RSS-syötteiden ja -lukijoiden taantuminen alkoi Google Readerin sulkeuduttua vuonna 2023, minkä seurauksena käyttäjät joutuivat etsimään sopivia vaihtoehtoja ja luopumaan RSS:n käytöstä.
- Vaikka Feedlyn kaltaiset alustat tulivat vaihtoehdoiksi, monet käyttäjät eivät palanneet käyttämään RSS-syötteitä, mikä johtui algoritmisten syötteiden ja suljettujen ekosysteemien, kuten sosiaalisen median, yleistymisestä.
- Keskustelun aiheina ovat rahaksi muuttamisen strategiat, RSS-palveluiden ylläpitoon liittyvät haasteet ja se, miten Googlen päätökset vaikuttivat Internet-sisällönkulutuksen kehitykseen huolimatta jatkuvista ponnisteluista RSS-palveluiden merkityksen ylläpitämiseksi.

## [Arkkitehtuuridokumentin lisäämisen hyödyt avoimen lähdekoodin projekteissa](https://matklad.github.io/2021/02/06/ARCHITECTURE.md.html)

- ARKKITEHTUURI-dokumentin lisääminen avoimen lähdekoodin projekteihin voi auttaa osallistujia ymmärtämään fyysisen arkkitehtuurin, mukaan lukien korkean tason arkkitehtuurin, moduulikoodikartan, keskeiset kokonaisuudet ja arkkitehtuurin variaatiot.
- ARKKITEHTUURI-asiakirjan säännöllinen päivittäminen voi auttaa osallistujia merkittävästi navigoimaan ja ymmärtämään hankkeen rakennetta.
- Tämä käytäntö parantaa yhteistyötä ja varmistaa, että osallistujat ymmärtävät asian yhteisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39494925)

- Architecture.md korostaa arkkitehtuurin dokumentoinnin merkitystä avoimen lähdekoodin projekteissa ja suosittelee arkkitehtuuridokumentteja tai ADR-asiakirjoja päätöksenteon perusteluiksi.
- Korostaa projektin riippuvuuksien selvittämistä IDE-ohjelmissa, tiivistä dokumentaatiota ja arkkitehtuurikaavioiden tarjoamista uusille osallistujille.
- Keskustellaan hakemistojen järjestämissäännöistä, hyödynnetään työkaluja, kuten dep-tree ja Sourcegraph, visualisointiin ja korostetaan Sourcegraph-palvelujen hyödyllisyyttä projektiarkkitehtuurin ymmärtämisessä visuaalisen esityksen puuttumisesta huolimatta.

## [Maa tekee ennätyksen: Kuumimmat 12 kuukautta historiassa](https://www.theweathernetwork.com/en/news/climate/impacts/january-2024-hottest-on-record-tops-warmest-12-month-period-in-history)

- Tammikuussa 2024 maapallon lämpötilat olivat ennätyksellisen korkeat, ja siitä tuli kaikkien aikojen kuumin tammikuu.
- Helmikuun 2023 ja tammikuun 2024 välinen ajanjakso oli Maailman ilmatieteen laitoksen ja Nasan vahvistama lämpimin 12 kuukautta.
- Maailmanlaajuinen keskilämpötilan nousu ja ennätyskorkeat merenpinnan lämpötilat korostavat, että ilmastonmuutokseen on puututtava kiireellisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39498345)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia ilmastonmuutokseen liittyviä aiheita: ennätyslämpötiloja, ydinvoiman roolia, Greta Thunbergin vaikutusvaltaa ja haasteita saada maailmanlaajuista tukea ilmastopolitiikalle.
- Keskusteluja käydään muun muassa ilmastonmuutokseen puuttumisen kiireellisyydestä, lähteiden uskottavuudesta, lämpötilan nousun vaikutuksista ja siirtymisestä uusiutuviin energialähteisiin.
- Keskustelua käydään myös väestönkasvun vaikutuksesta, lämpötilan mittaustarkkuudesta, teollisuuden saasteiden vaikutuksista, ilmastonmuutoksen kieltämisestä, ihmisen toiminnan yhteydestä ilmastonmuutokseen sekä hakkereiden ja insinöörien roolista hiilidioksidipäästöjen vähentämisessä.

## [Parantavatko vinkit ChatGPT:n tekstin laatua?](https://minimaxir.com/2024/02/chatgpt-tips-analysis/)

- Blogikirjoituksessa tarkastellaan vinkkien antamisen vaikutuksia ChatGPT-järjestelmään ja sen tuottaman tekstin laatuun ja pituuteen sekä tutkitaan positiivisia ja negatiivisia kannustimia tekoälyn suorituskyvyn parantamiseksi.
- Siinä esitellään tekoälyn suorituskyvyn arvioinnissa käytettävä "sukupolvigolfin" käsite, kokeillaan erilaisia kannustimia ja ennakkoluuloja tekstin tuottamisessa ja tuodaan esiin tekoälymalleihin vaikuttamiseen liittyviä eettisiä huolenaiheita.
- Kirjoittajan tutkimuksessa saatiin epäselviä tuloksia vinkkien ja uhkausten vaikutuksesta tekstin laatuun, mikä valaisee tekoälyjärjestelmien kannustamisen monimutkaisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39495476)

- Tutkitaan kallistumisen vaikutusta ChatGPT:n ja muiden tekoälymallien tekstinmuodostuskykyyn koodaustehtävissä, ja keskustellaan pelkoon perustuvasta kehityksestä ja yhtenäistetyistä diffeistä ratkaisuna laiskan koodauksen torjuntaan.
- Käyttäjät jakavat kokemuksia GPT-malleista ja keskustelevat kannustimien ja uhkien tehokkuudesta tekoälyn reaktioiden aikaansaamisessa. Samalla käsitellään myös tekoälymallien vääristymiin liittyviä haasteita ja selkeämpien tilastollisten analyysimenetelmien merkitystä.
- Tutkimuksessa tarkastellaan, miten kallistuminen vaikuttaa luokittelutehtäviin eri tekoälymalleissa, ja saadaan vaihtelevia tuloksia. Lisäksi keskustellaan LLM:n rajoituksista matemaattisissa operaatioissa ja sopivien mittareiden tarpeellisuudesta tekoälyn suorituskyvyn arvioimiseksi.

## [Blueskyn ymmärtäminen: hajautettu sosiaalinen internet AT:n kautta](https://steveklabnik.com/writing/how-does-bluesky-work)

- BlueSky on mikroblogisovellus, joka käyttää Authenticated Transfer Protocol (AT) -protokollaa hajautetussa sosiaalisessa internetissä, jossa on federoitu AT skaalautuvuuden ja hajauttamisen vuoksi.
- Alustassa korostetaan julkista vuorovaikutusta, moderointia releiden kautta, personoituja syötteitä ja hajautettuja identiteettejä käyttäjien siirrettävyyden varmistamiseksi.
- Keskustelua käydään BlueSkyn hallinnon keskittämisestä, ja siinä keskitytään käyttäjäystävälliseen suunnitteluun ja mahdollisiin tuleviin parannuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39495355)

- Bluesky on uudenlainen hajautettu sosiaalinen verkostoitumisalusta, joka keskittyy ActivityPubin parantamiseen.
- Käyttäjät kannattavat ajatusta, mutta ilmaisevat huolensa integroinnista nykyisiin protokolliin, sensuurista ja manipuloinnista.
- Vuoropuhelussa käsitellään käyttäjätunnuksia, avainten vaihtoa, releiden moninaisuutta ja tilien siirrettävyyttä ja korostetaan avoimuutta ja käyttäjien vaikutusmahdollisuuksia sosiaalisen median alustoilla.

## [V Kieli: Kieli: Ominaisuudet, haasteet ja luotettavuus](https://n-skvortsov-1997.github.io/reviews/)

- Artikkelissa tarkastellaan V-ohjelmointikieltä keskittyen sen ominaisuuksiin, dokumentaatioon ja muistinhallintaan ja tuodaan esiin haasteita, jotka liittyvät puutteelliseen dokumentaatioon, muistivuotoihin ja manuaaliseen muistinhallintaan.
- Siinä käsitellään autofree-tilan rajoituksia, epätarkkuuksia käännettäessä C-koodia V-koodiksi c2v-työkalun avulla, projektien hylkäämistä, standardikirjastoon liittyviä ongelmia sekä negatiivisia kokemuksia tekijästä ja yhteisöstä.
- Kaiken kaikkiaan se kyseenalaistaa kielen luotettavuuden ja sen jatkuvan kehittämisen, mikä herättää huolta luotettavuudesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39492680)

- V-ohjelmointikieltä ympäröivät kritiikki ja epäilykset, jotka johtuvat puutteellisesta toiminnallisuudesta, odotusten täyttymättömyydestä ja harhaanjohtavista markkinointitaktiikoista, mikä on johtanut käyttäjien pettymykseen.
- Yhteisön dynamiikka, epätarkka dokumentaatio ja rakentavan palautteen merkitys ohjelmistokehityksessä korostuvat myös V:stä käytävässä keskustelussa.
- Keskustelussa kannatetaan avoimuutta, rehellisyyttä ja tasapainoista lähestymistapaa kritiikin käsittelyssä terveen yhteisön ja mielekkään vuoropuhelun edistämiseksi.

## [Anime-tyylisten 'Woosh'-efektien luominen Amigalla](https://dansalva.to/coding-the-anime-woosh-screen-on-amiga/)

- Artikkelissa tuodaan esiin haasteita, joita liittyy anime-tyylisen "woosh"-näytön efektin koodaamiseen Amiga-alustalla pelimoottoria varten, ja käsitellään RAM-muistivaatimuksia ja ruudunjakotehosteita.
- Siinä tutkitaan liikeviivojen luomista spritejä ja Amiga-laitteiston ainutlaatuisia oikkuja käyttäen ja tarjotaan ratkaisuja teknisiin esteisiin.
- Teoksessa käsitellään visuaalisesti houkuttelevan grafiikan toteuttamista Magicore Anomala -peliin ja esitellään prosessia Amiga-alustalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39494227)

- Pelinkehittäjä Dansalvato koodaa anime-"woosh"-näyttöä Amigalle, mikä osoittaa intohimoa retrotietokoneita kohtaan.
- Käyttäjät keskustelevat retrotietokoneista ja jakavat kokemuksiaan Commodore 64:n ja MSX2:n kaltaisista järjestelmistä sekä demoscene-tuotannoista.
- Amiga 500:n ja SNES:n välillä tehdään vertailuja grafiikan, laitteiston ja suorituskyvyn erojen osalta, mikä herättää spekulaatioita uusista pelikehitysprojekteista.

## [Ledgerin tehon hyödyntäminen tehokkaassa talousseurannassa](https://lock.cmpxchg8b.com/ledger.html)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksistaan Ledgeristä, komentorivillä toimivasta kirjanpitotyökalusta, ja korostaa sen tehokkuutta ja skriptaavuutta.
- Keskustellaan Ledgerin käytön aloittamiseen liittyvistä haasteista, annetaan esimerkkejä mahdollisista kyselyistä ja neuvoja mahdollisille käyttäjille, jotka valmistautuvat uuteen vuoteen.
- Ledgeriä pidetään monipuolisena työkaluna, joka soveltuu monenlaisiin talousseurantatarpeisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39492924)

- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan kirjanpitotyökaluista, kuten Ledger, hledger ja GNUCash, jotka on tarkoitettu taloushallintoon ja kahdenkertaiseen kirjanpitoon.
- Keskusteluissa käsitellään vinkkejä, resursseja ja haasteita, joita kohdataan käytettäessä Excelin kaltaisia työkaluja talousseurantaan, ja korostetaan kirjanpitoperiaatteiden ymmärtämisen ja automaatio-ominaisuuksien, kuten pääkirjan automaattisen synkronoinnin, hyödyntämisen tärkeyttä.
- Keskustelussa korostetaan myös kulujen hallintaa Perl-ohjelmalla tekstin jäsentelyä varten, tilien tasapainottamisen tärkeyttä kaksinkertaisen kirjanpidon periaatteiden mukaisesti sekä rajoituksia, joita on PSD2-rajapintojen käyttämisessä pankkialalla jaettuun kuluseurantaan.

## [Jatkuvan mukauttamisen omaksuminen ohjelmistojen laadun parantamiseksi](https://www.evalapply.org/posts/how-to-not-die-by-a-thousand-cuts/index.html)

- Blogissa korostetaan ohjelmistojen laadun ylläpitämisen merkitystä dynaamisessa teollisuudessa ja korostetaan kaikkien sidosryhmien yhteistä vastuuta.
- Siinä tuodaan esiin lineaaristen prosessien vaarat ja ohjelmistokehityksen tyypilliset virheet ja korostetaan jatkuvan mukauttamisen ja tiimityön tarvetta huippuluokan tuotteiden tuottamiseksi.
- Kirjoittaja hyödyntää henkilökohtaisia kokemuksiaan ja ehdottaa työkaluja, joilla voidaan parantaa laadukkaita tuloksia, edistää haasteiden omaksumista ja jatkuvaa koulutusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39490543)

- Artikkelissa tarkastellaan eri näkökulmia ohjelmistojen laatuun ja korostetaan, että on tärkeää toteuttaa muutokset nopeasti ja ratkaista kriittiset ongelmat, jotta asiakkaiden luottamus säilyy.
- Siinä käsitellään vikailmoituksiin liittyviä haasteita, vanhentuneiden opetusohjelmistojen haitallisia vaikutuksia opiskelijoihin sekä päättäjien ja loppukäyttäjien välistä kuilua, joka haittaa palautemekanismien käyttöä.
- Keskustelussa korostetaan siirtymistä mekaanisesta suunnittelusta ohjelmistosuunnitteluun ja korostetaan selkeitä tavoitteita, tasapainoa refaktoroinnin ja pienimmän elinkelpoisen tuotteen käynnistämisen välillä sekä ohjelmistotiimiin investoimisen ja sopivien työkalujen valinnan välttämättömyyttä.

## [Kaupunkien viherrakentaminen: Ympäristöystävällisiä kaupunkeja varten](https://www.bbc.com/future/article/20240222-depaving-the-cities-replacing-concrete-with-earth-and-plants)

- Maailmanlaajuisesti kaupungit ovat päättäneet korvata betonin ja asfaltin puilla ja mullalla Future Earth ja Green Venturen kaltaisten organisaatioiden johtamissa päällysteenpoistohankkeissa.
- Salaojitustoimilla pyritään parantamaan kaupunkien sietokykyä, luonnon monimuotoisuutta, varjostusta ja mielenterveyttä sekä vähentämään tulvia ja edistämään ympäristöystävällisempää kaupunkimaisemaa.
- Lontoo ja Pariisi ovat edelläkävijöitä aloitteissa, joissa läpäisemättömiä pintoja muutetaan viheralueiksi, mikä osoittaa, että tällaiset ympäristömuutokset edellyttävät laajaa täytäntöönpanoa ja hallituksen tukea.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39494796)

- Kaupungit harkitsevat betonin vaihtamista kasveihin kestävyyden lisäämiseksi, jotta voitaisiin puuttua pysäköintituloista riippuvuuteen ja elinympäristöjen häviämiseen.
- Joissakin kaupungeissa tutkitaan pohjaveden tyhjentämiseen liittyviä aloitteita pohjavedenpinnan nostamiseksi, ja samalla keskustellaan rottaongelmista ja mahdollisista ratkaisuista, kuten asianmukaisesta jätehuollosta ja luonnollisista petoeläimistä rotanmyrkkyjen sijaan.
- Korostetaan etuja, joita saadaan, kun hoidetut nurmikot korvataan viheralueilla ympäristöhyötyjen ja kustannussäästöjen vuoksi, sekä pyrkimyksiä minimoida hulevesien valuminen ja priorisoida kaupunkien alkuperäistä kasvillisuutta kestäviin käytäntöihin.

## [Amazon Faces Backlash estämisestä FireTV ADB yhteydet](https://www.aftvnews.com/amazon-blocks-long-running-fire-tv-capability-breaking-popular-apps-with-no-warning-and-giving-developers-the-runaround/)

- Amazonin päätös estää paikalliset ADB-yhteydet Fire TV -laitteissa turvallisuuden parantamiseen vedoten on herättänyt vastareaktioita kehittäjissä ja käyttäjissä.
- Asiakkaat ovat olleet tyytymättömiä ja keskustelleet vaihtoehtoisista suoratoistolaitteista, kuten Nvidia Shieldistä tai ONN:stä.
- Huolta on herättänyt toimitusten viivästyminen, palvelumuutokset ja Amazonin muutosten vaikutus sivulataussovelluksiin, ohjelmistotukeen ja käyttökokemukseen Fire TV -laitteissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39496861)

- Amazon esti FireTV:n ominaisuuden, joka mahdollisti sovellusten pääsyn muiden sovellusten tiedostojärjestelmiin, mikä johti käyttäjien ja kehittäjien hämmennykseen ja turhautumiseen.
- Käyttäjät keskustelevat eri suoratoistolaitteista (Apple TV, Fire TV, Roku, Google TV) suorituskyvyn, hinnan, yksityisyyden suojan ja toiminnallisuuden perusteella ja korostavat Fire TV:n ongelmia, kuten hidasta suorituskykyä ja tallennustilan haasteita.
- Keskusteluissa nostetaan esiin huolia välimuistin tyhjentämisestä, sovelluspäivityksistä ja Amazonin laitteiden käyttökokemuksesta.

## [Yhdysvaltojen Haitiin viemästä riisistä löydetty korkeita arseenipitoisuuksia](https://www.reuters.com/world/americas/us-rice-exports-haiti-have-unhealthy-levels-arsenic-study-finds-2024-02-24/)


### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39493713)

- Tutkimus osoitti, että Haitiin vietävän yhdysvaltalaisen riisin arseenipitoisuudet ovat korkeat, erityisesti Teksasista peräisin olevan eteläisen Yhdysvaltojen riisin, joka on peräisin aiemmasta torjunta-aineiden käytöstä, verrattuna Kaliforniasta peräisin olevaan riisiin.
- Puheenvuoroissa tuodaan esiin huoli riisin sisältämästä arseenista, terveysriskeistä, Yhdysvaltojen ja Kiinan elintarviketurvallisuussäännöksistä sekä ehdotukset elintarviketurvallisuuden valvonnan tehostamiseksi, mukaan lukien ehdotus erillisestä virastosta.
- Riisin maahantuonti vaikuttaa Haitin elintarviketurvaan, terveyteen ja vedensaantiin; keskusteluissa käsitellään sekä maahantuodun että kotimaisen riisin saastumista, tietojen tarkkuutta, historiallisia tekijöitä, taloudellisia eroja, avun vaikutuksia, kaupan vaikutuksia ja Haitin maatalouteen vaikuttavia markkinavääristymiä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Googlen rooli RSS-syötteiden käytön vähenemisessä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Googlen%20rooli%20RSS-sy%C3%B6tteiden%20k%C3%A4yt%C3%B6n%20v%C3%A4henemisess%C3%A4&subheading=sunnuntaina%2025.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
