---
slug: '/2024/02/26'
---

# 2024-02-26

## [Edullisen Boardview-työkalun luominen PCB-kokoonpanoista](https://usoldering.com/switch-lite/)

- Kirjoittaja loi hankkeen, jossa PCB-kokoonpanot muunnetaan boardview-työkaluksi kohtuuhintaan ja tehokkaasti, jolloin käsitellään usein teollisuusvakoilusta peräisin olevia julkisia boardview-tietoja.
- Työkalu jaetaan lahjoitusohjelmistona, mikä on osoitus siitä, että tällaisten tietojen jakaminen vapaasti on yleinen käytäntö, mutta rahan ansaitseminen on haastavaa, koska siihen tarvitaan monimutkaisia juottotaitoja ja piratismia on yleisesti tapana harjoittaa.
- Kirjoittaja toivoo palautetta ja ehdotuksia hankkeen tulevaa kehitystä ja suuntaa varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39501073)

- Kirjoittaja tutkii Switch Lite -laitteen, jossa on 1 917 johdinta, käänteisen suunnittelun monimutkaista prosessia ja korostaa piratismiin ja rahan ansaitsemiseen liittyviä haasteita.
- Keskustelussa käsitellään hakkeroinnin kehittyvää maailmaa, PCB-projektien joukkorahoitusstrategioita, PCB-kerrosten analysoinnin vaikeuksia ja tekniikoita monimutkaisten PCB-piirilevyjen tulkitsemiseksi.
- Muita käsiteltyjä aiheita ovat henkilökohtaisten piirteiden erottaminen panoksista, kustannustehokkaiden lentävien luotainten kehittäminen, tietokonenäön hyödyntäminen levyn tyhjentämisessä ja teollisuusvakoilun läsnäolo piirilevyjen käänteisessä suunnittelussa.

## [Hyväksikäyttö ja väärinkäyttö: Pohjois-Korean työntekijät kiinalaisissa tehtaissa](https://www.newyorker.com/magazine/2024/03/04/inside-north-koreas-forced-labor-program-in-china)

- Pohjoiskorealaiset työntekijät joutuvat työskentelemään kiinalaisissa tehtaissa riistävissä olosuhteissa, joihin kuuluu hyväksikäyttöä, palkan pidättämistä ja vankeutta, vaikka pohjoiskorealaisen työvoiman käyttöä vastaan on asetettu pakotteita.
- Donggang Jinhui Foodstuffin kaltaiset yritykset eivät piittaa laeista ja hyötyvät pohjoiskorealaisten työntekijöiden työstä, mikä antaa Pohjois-Korealle tärkeää ulkomaista valuuttaa.
- Työntekijät joutuvat kestämään kovaa kohtelua, kuten eristämistä, väkivaltaa ja seksuaalista väkivaltaa, ja heidän suojelunsa on minimaalista, mikä paljastaa julman todellisuuden, jota he kohtaavat kiinalaisissa äyriäistehtaissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39504981)

- Artikkelissa perehdytään Pohjois-Korean pakkotyöohjelmaan ja vaaroihin, joita väärinkäytöksiä vastaan protestoivat henkilöt kohtaavat.
- Siinä korostetaan kiinalaisten yritysten osallisuutta pakotteiden rikkomiseen ja kansallisten etujen asettamista etusijalle ihmisoikeusloukkausten käsittelyyn nähden.
- Keskusteluja käydään eri alojen työntekijöiden hyväksikäytöstä sosialismia, kapitalismia, tuloeroja ja rangaistuksena käytettävää työvoimaa koskeviin keskusteluihin, joissa tehdään vertailuja muihin maihin ja tarkastellaan varallisuuserojen ja köyhyyden yhteiskunnallisia vaikutuksia.

## [Esittelyssä Nekoweb: Nekoweb: Retro Free Static Website Hosting](https://nekoweb.org/)

- Nekoweb on uusi ilmainen staattinen verkkosivujen hosting-palvelu, jonka harrastajat ovat perustaneet vuosina 2022-2024.
- Se tarjoaa alustan henkilökohtaisille verkkosivustoille, joilla ei ole mainoksia, seurantaa tai tiedostotyyppien rajoituksia.
- Käyttäjät voivat osallistua Discordin kautta ja tutustua muihin Nekowebissä sijaitseviin verkkosivustoihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39504715)

- Nekoweb on retrohenkinen staattinen web-hosting-palvelu, joka heijastaa 2000-luvun alun henkilökohtaisia verkkosivustoja ja tarjoaa Discord-yhteisön ja IRC:n viestintää varten.
- Keskusteluissa verrataan Discordia hypoteettiseen Nekoweb-foorumiin ja käsitellään yksityisyyden suojaan, tietojen hallintaan ja riippuvuuteen kolmansien osapuolten alustoista liittyviä huolenaiheita.
- Keskustelussa nostalgisoidaan vanhoja web-elementtejä, kuten vanhentunutta HTML:ää, ja pohditaan henkilökohtaisten verkkosivujen uutta nousua itseilmaisun välineenä, korostetaan Nekowebin etuja S3:n/CloudFrontin kaltaisiin palveluihin nähden ja keskustellaan pilvipalvelun luotettavuudesta.

## [Osquery: Endpoint Visibility and Security: Enhancing Endpoint Visibility and Security](https://osquery.io/)

- Osquery on työkalu, jonka avulla käyttäjät voivat kysyä laitteitaan tietokannan tapaan yksinkertaisilla SQL-komennoilla ja joka tarjoaa päätelaitteille näkyvyyttä ja tietoturvan noudattamista havaitsemalla prosessit, jotka toimivat ilman levyn binääritiedostoa ja jotka voivat olla merkki epäilyttävästä käyttäytymisestä.
- Se on nopea, hyvin tuettu ja avoimen lähdekoodin järjestelmä, jonka avulla käyttäjät voivat hyödyntää yhteisön projekteja, tapahtumia ja resursseja osquery-ohjelman käytön tehostamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39501281)

- Osquery, sqlite3-virtuaalitaulukko, tarjoaa käyttöjärjestelmätietoja SQL:lle teknisestä velastaan huolimatta, ja sitä käytetään laajalti esimerkiksi MacOS-socketien luettelointiin ja Sophosin EDR-alustan perustana.
- Teknologiayhteisössä on syntynyt keskusteluja ääntämisestä ja mainintoja vastaavista hankkeista, kuten Steampipe ja InfraSQL.
- Keskustelussa käsitellään Osquery-säätiön perustamista laitehallintaa varten, Osqueryn käytön hyviä ja huonoja puolia, sen integrointia päätelaitteiden hallintajärjestelmiin sekä sen vertailua muihin alan työkaluihin ja käytäntöihin.

## [Coroutines C:ssä: Ohjelman rakenteen mullistaminen](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/coroutines.html)

- Artikkelissa tarkastellaan laajojen ohjelmien organisointiin liittyviä haasteita ja korostetaan koodisegmenttien välisiä tiedonkulkuongelmia.
- Ratkaisuna otetaan käyttöön korutiineja, joiden avulla kaksi koodin osaa voi tehdä tasavertaista yhteistyötä edestakaisen ohjausvirran avulla.
- Käytännön toteutuksia korutiinien käytöstä C:ssä makrojen avulla esitellään, viitaten Donald Knuthin panokseen ja jakamalla linkki otsikkotiedostoon C-korutiinien toteutusta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39502276)

- Artikkelissa kerrotaan korutiineista C:ssä, keskitytään kontrollin kulkuun, toteutukseen ja verrataan niitä perinteisiin säikeisiin.
- Siinä korostetaan hyviä ja huonoja puolia, joita korutiinien käyttäminen säikeiden sijaan tuo esiin todellisessa ohjelmoinnissa, ja painotetaan laadun ja ylläpidettävyyden tasapainottamista.
- Keskustelussa käsitellään korutiinien toteutusta eri kielillä, ulkoisia kirjastoja, kuten Bunki, sekä korutiinien ja iteraattoreiden välistä eroa.

## [Marginalia-hakukoneen 3-vuotinen kehitys](https://www.marginalia.nu/log/a_101_marginalia-3-years/)

- Marginalia-hakukone on edistynyt huomattavasti viimeisten kolmen vuoden aikana siirtymällä yrityspalvelimelle, parantamalla koodipohjaa ja ottamalla käyttöön ankkuritekstiavainsanoja tarkempien hakutulosten saamiseksi.
- Hakukone tarjoaa nyt keskeytymättömiä päivityksiä, ja sen tavoitteena on indeksoida miljardi asiakirjaa NLnetin, FUTOn, Patreonin ja tukijoiden tuen ansiosta.
- Hankkeen onnistuminen johtuu ennakoimattomista edistysaskelista, joita tekijä pitää ratkaisevan tärkeinä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39501061)

- Käyttäjät keskustelevat Marginaliasta, joka on erikoistunut hakukone numeerisen mallinnuksen resursseille ja joka eroaa Googlen kaltaisista valtavirran hakukoneista.
- Sen tehokkuudesta, taloudellisesta kestävyydestä ja kasvupotentiaalista sekä vertailusta muihin hakukoneisiin, kuten raidcalciin, käydään jatkuvasti keskusteluja.
- Käyttäjät tutkivat myös menetelmiä, joilla he voivat parantaa hakutuloksia, antaa palautetta ja poistaa tämän kapean hakukoneen rajoitukset.

## [Mamba: Mamba: Tila-avaruusmalli vs. muuntajat](https://www.kolaayonrinde.com/blog/2024/02/11/mamba.html)

- Mamba esitellään tilaavaruusmallin vaihtoehtona Transformersille tekoälyssä, ja se on nopeampi ja tehokkaampi suorituskykyinen laajoissa sekvensseissä ja loistava kielen mallintamisessa.
- Mallissa asetetaan etusijalle tulkittavuus ja tekoälyn turvallisuus, ja siinä vältetään Transformersissa havaittu kvadraattinen pullonkaula hyödyntämällä ohjausteorian periaatteita ja MLP-tyyppisiä projektioita.
- Mamban tilapohjainen ohitusmalli, valintamekanismin valikoivuus, valikoivat unohtamisominaisuudet ja keskittyminen merkkien välisiin suhteisiin tekevät siitä ihanteellisen pitkän aikavälin muistin käsittelytehtäviin ja mahdollisesti yhdistettynä Transformersin kanssa tehostettuun sekvenssimallinnukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39501982)

- Artikkelissa käsitellään State Space Models (SSM) -malleja ja esitellään innovatiivinen Mamba-malli, joka parantaa perinteisiä liukuvia keskiarvoja mukauttamalla dynaamisesti merkkien merkitystä.
- Siinä tutkitaan kielimallien huomiomekanismeja ja tekoälyn ohjausvektoreita ja pohditaan Mamban kaltaisten teknologioiden mahdollisia vaikutuksia teollisuuteen.
- korostaa perusteellisen tutkimuksen ja arvioinnin merkitystä tekoälymallien kehittämisessä ja käsittelee sekä uusien lähestymistapojen käyttöönoton haasteita että mahdollisuuksia.

## [Apple on tulessa tukahduttamassa progressiivisia verkkosovelluksia iOS:ssä](https://infrequently.org/2024/02/home-screen-advantage/)

- Apple asettaa rajoituksia progressiivisille verkkosovelluksille (Progressive Web Apps, PWA) iOS-laitteissa säilyttääkseen hallitsevan asemansa sovellusten jakelussa, mikä on herättänyt kritiikkiä kilpailunvastaisuudesta.
- PWA:iden rajoitukset vaikuttavat käyttäjiin, yrityksiin ja kilpailijoihin, sillä ne rajoittavat verkkosovellusten toimintoja Applen tuotteissa.
- Kriitikot väittävät, että Applen motiivina on ohjata käyttäjiä sen sovelluskauppaan ja estää natiivisovellusten kanssa kilpailevat selainominaisuudet, mikä aiheuttaa tyytymättömyyttä ja huolta kehittäjien ja teknologiateollisuuden keskuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39508257)

- Infrequently.org-sivustolla käydyssä keskustelussa korostetaan Applen puutteellista ServiceWorkers-toteutusta, mikä herättää huolta vaikutuksista PWA- ja yrityssovelluksiin.
- Käyttäjät kyseenalaistavat Applen vastustuksen PWA:iden tukemiselle, keskustelevat EU:n mahdollisesta osallistumisesta ja Applen valintojen oikeudellisista seurauksista.
- Kritiikkiä esitetään muun muassa siitä, että Apple on poistanut Home-PWA-toiminnallisuuden, lopettanut PWA-tuen, strategiset päätökset, poliittiset muutokset sekä vaikutukset selainmarkkinoiden kilpailuun ja innovointiin.

## [Aldous Huxley varoittaa nykyajan nautinnon vaaroista](https://hackneybooks.co.uk/books/364/686/Pleasures.html)

- Aldous Huxley korostaa teoksessaan "Pleasures" nykyajan häiriötekijöiden aiheuttamia riskejä ja korostaa menneisyyden älykkäiden aktiviteettien, kuten musiikin ja kirjallisuuden, ja nykyisten älyttömien ajanvietteiden, kuten elokuvan ja lehdistön, välistä eroa.
- Hän väittää, että nämä vaivattomat harrastukset ovat yhteiskunnalle vaarallisempia kuin ulkoiset uhat, koska ne vähentävät älyllistä virikkeellisyyttä ja kykyä itsensä huvitteluun.
- Huxley varoittaa, että yhteiskunta saattaa kääntyä väkivaltaisemman viihteen puoleen, jos yksilöt eivät vastusta kasvavaa trendiä etsiä helppoja viihdevaihtoehtoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39504266)

- Keskustelussa tuodaan esiin huoli yhteiskunnan ylilääkityksestä, erityisesti psykofarmakologiassa, ja sen vaikutuksesta mielenterveyteen.
- Keskustelua käydään muun muassa SSRI-lääkkeiden tehokkuudesta masennuksen hoidossa, SSRI-lääkkeitä käyttävien itsemurhien vähäisemmästä määrästä verrattuna lumelääkkeisiin ja lääkkeiden mahdollisista sivuvaikutuksista.
- Muita käsiteltyjä aiheita ovat intohimon löytäminen työstä, liiallisen viihdekulutuksen välttäminen ja yleistä hyvinvointia edistävät toiminnot.

## [Ajan hallitseminen: taktiikat, joilla asiakkaat pysyvät ostoksilla pidempään](https://thehustle.co/originals/why-you-almost-never-see-a-clock-at-the-mall)

- Vähittäiskauppiaat, kasinot ja ruokakaupat käyttävät ajallisen vääristymän kaltaisia taktiikoita vaikuttaakseen asiakkaisiin, jotta he käyttäisivät enemmän aikaa ja rahaa heidän liikkeissään.
- Kasinoiden innoittamana nämä yritykset suunnittelevat ympäristöjä, jotka pitävät asiakkaat "fantasiatilassa" käyttämällä ääntä, musiikkia ja rajoittamalla häiriötekijöitä.
- Älypuhelinten lisääntyvä käyttö haastaa nämä taktiikat, kun taas virtuaalitodellisuus lupaa tarjota ostajille ja uhkapelaajille entistäkin vaikuttavamman ja häiriöttömän kokemuksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39500263)

- Ääni ja musiikki vähittäiskaupassa voivat vaikuttaa ostokäyttäytymiseen, ja tutkimusten mukaan hitaampi musiikki lisää myyntiä.
- Artikkelissa tarkastellaan eri näkökohtia, kuten musiikin tempon vaikutusta liikennevirtaan, magneettikuvauksen käyttöä päätöksentekotutkimuksessa ja puhelimen äänittämisen kieltämistä tapahtumissa.
- Siinä tarkastellaan taktiikoita, kuten kellojen läsnäoloa julkisissa tiloissa, ajan manipulointia markkinoinnissa ja mielenhallintalaitteiden käyttöä kyselytutkimuksissa.

## [Console.log():n valjastaminen visuaalisiin nautintoihin](https://frontendmasters.com/blog/console-delight/)

- Artikkelissa tutustutaan console.log()-ominaisuuden hyödyntämiseen visuaalisten efektien luomiseksi selaimen konsoliin, CSS:n, SVG:n ja HTML:n avulla.
- Siinä esitellään esimerkkejä viestien muotoilusta, animaatioiden luomisesta ja efektien, kuten lumisateen ja lineaaristen kaltevuuksien, toteuttamisesta.
- Keskustelussa käsitellään rajoitteita, selaintukea, optimointityökaluja ja koodiesimerkkejä erilaisten visuaalisten efektien toteuttamiseksi sekä ASCII-taiteen, hymiöiden ja visuaalisten elementtien hyödyntämistä odottamattomien elementtien lisäämiseksi ja ehdotetaan suorituskyvyn arviointia eri laitteilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39504072)

- Frontendmasters.com-sivustolla käydyssä keskustelussa keskitytään ASCII-taiteen ja pääsiäismunien kaltaisten omituisten elementtien sisällyttämiseen asiakaspuolen kirjastoihin.
- Jotkut käyttäjät ovat huolissaan paisumisesta ja epäammattimaisuudesta, kun taas toiset suhtautuvat näihin lisäyksiin myönteisesti osana avoimen lähdekoodin hauskanpitoa.
- Siinä käsitellään myös kirjastojen tarkistamista piilotettujen ominaisuuksien varalta, värikkäitä konsolin lokiviestejä virheenkorjausta varten ja kiehtovia projekteja, kuten DOOMin siirtämistä kehittäjäkonsolille, ja korostetaan tarvetta tasapainottaa luovuutta ja vastuullisuutta frontend-kehityksessä.

## [Microsoftin kamppailu: Microsoft: Käyttäjien menettäminen yksinkertaistamisen avulla](https://christitus.com/microsoft-is-driving-users-away/)

- Microsoft vieraannuttaa käyttäjiä poistamalla ominaisuuksia ja yksinkertaistamalla Windowsia, mikä saa tehokäyttäjät siirtymään MacOS:ään ja Linuxiin.
- Päivitykset piilottavat kriittiset paneelit, kuten "Laitteet ja tulostimet", mikä aiheuttaa turhautumista käyttäjien keskuudessa.
- Vanhojen paneelien käyttämiseen on tarjolla ratkaisu, mutta Microsoftin on puututtava käyttäjien siirtymiseen MacOS- ja Linux-käyttöjärjestelmiin, jotta se voisi säilyttää käyttäjäkuntansa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39504703)

- Käyttäjien tyytymättömyys Windowsin muutoksiin on saanut jotkut siirtymään GNU/Linux-käyttöjärjestelmään päivitysongelmien, yksityisyyden suojaan liittyvien huolien ja käytettävyysongelmien vuoksi.
- Windows-, Linux- ja macOS-käyttöjärjestelmiä verrataan niiden vahvuuksien ja heikkouksien perusteella käytettävyydessä ja käsitellään työpöytäympäristöjen ja laitteistojen yhteensopivuuden kaltaisia haasteita.
- Windows-markkinoiden siirtyminen pois tehokäyttäjistä todetaan ja korostetaan, että käyttäjän mieltymykset, tuttuus ja erityistarpeet ovat ratkaisevia käyttöjärjestelmän valinnassa.

## [DNS:n hierarkkisen rakenteen purkaminen](https://computer.rip/2024-02-11-the-top-of-the-DNS-hierarchy.html)

- Artikkelissa perehdytään DNS-järjestelmän (Domain Name System) hierarkkiseen rakenteeseen ja keskeiseen tehtävään Internetin hajautetuissa järjestelmissä ja havainnollistetaan, miten DNS muuntaa ihmiselle luettavat nimet numeerisiksi osoitteiksi.
- Siinä käsitellään vyöhykkeiden merkitystä, auktoriteettipalvelimia, verkkotunnusten omistusta ja toimintaa sekä selitetään hajautettujen ja hajautettujen järjestelmien välisiä eroja.
- Eri aiheita, kuten Bitcoinin ja TOR:n kaltaisten järjestelmien keskussolmuja, juuripalvelimia, anycast-tekniikkaa, DNS-palvelimiin kohdistuneita DDoS-hyökkäyksiä, Internet-infrastruktuurin monimutkaisuutta, bottiverkkohyökkäyksiä, määrittelyhaasteita ja Internet-protokollia tarkastellaan hierarkian ja luotettavuuden merkityksen korostamiseksi Internetin vakauden ylläpitämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39500500)

- Postauksessa tarkastellaan DNS-hierarkiaa ja korostetaan juuripalvelinoperaattoreiden merkitystä järjestelmän luotettavuudelle.
- Siinä käsitellään vaihtoehtoisia DNS-järjestelmiä, kuten OpenNICiä, ja tuodaan esiin vaihtoehtoisten aluetunnusten käytön edut ja haasteet.
- Keskustelussa käsitellään vaihtoehtoisten nimiavaruuksien potentiaalia DNS-kolareiden estämiseksi ja lohkoketjuteknologian hyödyntämistä perinteisten DNS-järjestelmien ohittamiseksi sekä sellaisia aiheita kuin hajautetut verkot, siemenvertailijoiden löytäminen ja DNS:n ja tiedostojärjestelmän hierarkioiden väliset erot.

## [Yksityiset yleishyödylliset laitokset jarruttavat Yhdysvaltojen verkon laajentamista.](https://spectrum.ieee.org/transmission-expansion)

- Yksityiset yleishyödylliset yhtiöt Yhdysvalloissa estävät sähköverkon kasvua estämällä uusien alueiden välisten siirtolinjojen, kuten SunZian 500 mailin mittaisen linjan, rakentamisen tuulivoiman siirtämiseksi lounaaseen.
- Tämä osoittaa, että verkon nykyaikaistaminen ja uusiutuviin energialähteisiin siirtyminen on haasteellista yksityisten yleishyödyllisten yhtiöiden luomien esteiden vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39505592)

- Voittojen tavoittelu haittaa Yhdysvaltojen sähköverkon kasvua, ja siinä keskitytään energia-alan haasteisiin ja ratkaisuihin sekä käsitellään sääntelyn roolia ja sääntelyn purkamisen vaikutuksia.
- Sähköverkon luotettavuus sään ääri-ilmiöiden aikana ja hallituksen väliintulon tarpeellisuus tulevien kriisien välttämiseksi ovat keskeisiä keskustelunaiheita, ja Teksas ja Kalifornia toimivat tapaustutkimuksina sääntelyn purkamisen tuloksista.
- Artikkelissa kerrotaan, miten voitontavoittelu vaikuttaa energiateollisuuteen ja miten tärkeää on, että sähköverkko pysyy vakaana tehokkaiden säännösten ja toimenpiteiden avulla.

<head>
  <meta property="og:title" content="Edullisen Boardview-työkalun luominen PCB-kokoonpanoista" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Edullisen%20Boardview-ty%C3%B6kalun%20luominen%20PCB-kokoonpanoista&subheading=maanantaina%2026.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
