---
slug: '/2024/02/27'
---

# 2024-02-27

## [Datan tutkiminen Apache Superset -ohjelmalla](https://superset.apache.org/)

- Apache Superset on nopea, kevyt ja intuitiivinen avoimen lähdekoodin alusta tietojen tutkimiseen ja visualisointiin, integrointiin nykyaikaisten tietokantojen kanssa ja itsepalveluanalytiikkaominaisuuksiin.
- Se tarjoaa useita visualisointivaihtoehtoja, kuten esiasennettuja visualisointeja, tietojen välimuistitallennusta, Jinja-temporaatiota ja yhteensopivuutta eri tietokantojen kanssa.
- Käyttäjät voivat luoda koontitauluja, laatia kaavioita ja suorittaa SQL-kyselyjä, jolloin tietojen analysointi ja visualisointi on helpompaa ja tehokkaampaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39511676)

- Hacker Newsin keskustelussa tarkastellaan Apache Supersetin käyttökokemuksia ja korostetaan sen vahvuuksia kojelautojen ja tietojen visualisoinnissa verrattuna Bi-työkaluihin, kuten Metabaseen ja Tableauhun.
- Apache Supersetistä on erilaisia mielipiteitä: jotkut kehuvat sen ominaisuuksia ja kustannustehokkuutta, kun taas toiset pitävät sitä vaikeakäyttöisenä tai valitsevat muita työkaluja monimutkaiseen data-analyysiin.
- Keskustelussa nostetaan esiin myös huolia tietoturvasta, asennuksen haasteita ja vertailuja Grafanan kaltaisiin työkaluihin sekä keskustelua Apache Software Foundationin hankkeen onnistumisesta ja ylläpidosta.

## [Esittelyssä Mistral Large: Monikielinen kielimalli](https://mistral.ai/news/mistral-large/)

- Mistral AI -tiimi esittelee Mistral Large -mallinsa, joka on uusin kehittynyt kielimalli, jota voi käyttää La Plateforme- ja Azure-verkon kautta. Se esittelee vaikuttavaa suorituskykyä vertailuarvoissa ja monikielisyysominaisuuksia.
- Lisäksi ne tuovat markkinoille Mistral Smallin matalaa latenssia vaativiin tehtäviin, jotka tarjoavat JSON-muodon ja toimintojen kutsumisen vuorovaikutuksen tehostamiseksi.
- Lisätietoja käyttöönotosta ja hinnoittelusta saat suoraan Mistralilta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39511477)

- Keskustelussa perehdytään erilaisiin tekoälymalleihin, kuten Mistral, GPT-4, Gemini ja ChatGPT, ja arvioidaan vertailuarvoja, saatavuutta, hinnoittelua ja suorituskykyä.
- Huolta herättävät suljetut mallit, nimeämiskäytännöt, eettisyys, yhdenmukaistaminen ja luottamus tekoälyn tuottamaan sisältöön.
- Keskustelussa käsitellään suurten tekoälymallien isännöinnin haasteita, yksityisyyttä, valintaa avoimen ja suljetun lähdekoodin mallien välillä, vaikutuksia kehittäjiin ja siirtymistä avoimen lähdekoodin työkaluista maksullisiin palveluihin. Keskustelussa korostetaan tekoälyteknologian monimutkaista luonnetta, eettisiä ongelmia ja vaikutuksia yrityksiin ja käyttäjiin.

## [S3-ämpäreiden AWS-tilitunnuksen löytäminen VPC-päätepistekäytäntöjen avulla](https://tracebit.com/blog/2024/02/finding-aws-account-id-of-any-s3-bucket/)

- Sam Cox kertoo menetelmästä, jolla S3-ämpärin AWS-tilitunnus saadaan selville käyttämällä tehokkaasti VPC-päätepistekäytäntöjä ja CloudTrail-lokeja.
- Kun käytäntöjä testataan iteratiivisesti ja lähetetään pyyntöjä ämpäriin, tilitunnus voidaan paljastaa alle 10 minuutissa, mikä edellyttää istuntojen nimiä, resurssien ehtojen avainten tunnistamista ja turvallisuusnäkökohtia.
- Tekniikka kiittää Ben Bridtsiä inspiraatiosta ja Chris Farrisia avusta, mikä on osaltaan vaikuttanut Tracebitin uuden tietoturvatuotteen luomiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39512896)

- Tracebit.com-sivustolla käydään keskustelua siitä, pitäisikö AWS-tilien tunnukset pitää luottamuksellisina vai jakaa avoimesti turvallisuussyistä.
- Osallistujat keskustelevat riskeistä, joita liittyy pelkkään hämäryyteen luottamiseen, ja korostavat vankkojen turvatoimien merkitystä sekä erilaisia näkemyksiä tietojen luottamuksellisuudesta.
- AWS-tilien käsittelyyn liittyviä parhaita käytäntöjä korostetaan, kuten sisäisten tunnusten käyttöä, käyttäjien käyttöoikeuksien hallintaa ja tietovuodon estämistä, ja korostetaan perusteellisten turvatoimien yleistä merkitystä.

## [Microsoft tekee yhteistyötä Mistralin kanssa laajentaakseen toimintaansa OpenAI:n ulkopuolellekin](https://www.ft.com/content/cd6eb51a-3276-450f-87fd-97e8410db9eb)

- Financial Timesin verkkosivusto tarjoaa laajan kattauksen maailman tapahtumia, Yhdysvaltain uutisia, teknologiaa, markkinoita, ilmastoa, mielipiteitä, työtä, uraa, elämää, taidetta ja paljon muuta.
- Verkkosivustolla on saatavilla tilausvaihtoehtoja, joilla pääsee käsiksi sisältöön ja ominaisuuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39511530)

- Microsoft on tehnyt yhteistyötä Mistralin kanssa parantaakseen tekoälyominaisuuksia, mikä on herättänyt keskustelua yksinoikeudesta, kilpailusta ja strategisista liikkeistä tekoälyalalla OpenAI:n ulkopuolella.
- Spekulaatioissa käsitellään Mistralia, Geminiä, GPT-4:ää, Googlen tekoälyä ja Microsoftin OpenAI:n ostoa, ja keskustellaan tekoälyn vaikutuksesta toimialoihin, tuotemerkkien maineesta ja mahdollisista monopoleista.
- Keskusteluissa keskitytään ChatGPT:n kaltaisten tekoälytyökalujen tehokkuuteen, rajoituksiin, kannattavuuteen, kestävyyteen ja käytännön käyttöön koodauksessa ja muissa sovelluksissa.

## [Yhteistyökumppaneiden yhdistäminen: Henkilökohtaisten sivustojen haku ideoita varten](https://aboutideasnow.com/)

- Sivuston tavoitteena on yksinkertaistaa samanhenkisten henkilöiden löytämistä yhteistyöhön indeksoimalla henkilökohtaisten verkkosivustojen "about", "ideas" ja "now" -sivut.
- Now page -liikkeen ja IndieWeb-hakemistojen innoittamana se indeksoi tällä hetkellä yli 7000 henkilökohtaista verkkosivustoa, joiden avulla käyttäjät voivat etsiä mahdollisia yhteistyökumppaneita.
- Käyttäjät voivat tutustua henkilökohtaisten verkkosivustojen about, now ja ideas -sivuihin avoimen lähdekoodin alustan kautta, johon myös yhteisön panos on tervetullut.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39511714)

- AboutIdeasNow indeksoi henkilökohtaisten verkkosivustojen /about-, /ideas- ja /now-sivut käyttäjille, jotka etsivät yhteistyökumppaneita ja ideoita.
- Käyttäjät voivat antaa palautetta toiminnallisuudesta, suunnittelusta, ehdottaa uusia ominaisuuksia ja parantaa käyttäjäkokemusta, kuten kirjoittaa sivuston kuvauksen uudelleen tai parantaa tiettyjä ominaisuuksia.
- Ehdotukset koskevat LLM-teknologian käyttöä hakukoneessa, henkilökohtaisten hankkeiden jakamista, yhteistyöehdotuksia ja tekoälyn integrointia sivujen tarkistuksiin ja hakutulosten parantamiseen.

## [Albert Einstein College of Medicine tarjoaa ilmaisen lukukausimaksun 1 miljardin dollarin lahjoituksen jälkeen](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-68407453)

- New Yorkissa sijaitseva Albert Einstein College of Medicine tarjoaa lääketieteen opiskelijoille ilmaisen lukukausimaksun Wall Street -sijoittajan lesken tekemän miljardin dollarin lahjoituksen ansiosta.
- Merkittävä lahjoitus, joka on yksi suurimmista Yhdysvaltain koulutusjärjestelmässä, antaa opiskelijoille mahdollisuuden toteuttaa hankkeita ilman merkittäviä velkoja, ja se hyödyttää erityisesti niitä, jotka ovat omistautuneet koulun tehtävälle Bronxissa, New Yorkin epäterveellisimmässä piirikunnassa.
- Lahjoittaja, tohtori Ruth Gottesman, toivoo, että hänen edesmennyt puolisonsa hyväksyisi lahjoituksen vaikutuksen tuleviin lääketieteen harjoittajiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39516927)

- Newyorkilainen lääketieteellinen tiedekunta ei enää peri lukukausimaksuja miljardin dollarin lahjoituksen ansiosta, mikä on johtanut keskusteluihin varallisuuden jakautumisesta, meritokratiasta, verotuksesta ja yhteiskunnallisista vaikutuksista.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa varallisuusrajoja, EU:n ja Yhdysvaltojen näkökulmia, hyväntekeväisyyden tehokkuutta, koulutuksen rahoittamista yksityishenkilöiden tai hallitusten kautta, hoitovirheitä sekä sairaanhoitajien ja lääkäreiden välisiä eroja.
- Keskustelussa käsitellään lukukausimaksuttoman koulutuksen vaikutusta opiskelijoiden sitoutumiseen, maksuttoman lääketieteellisen koulun seurauksia ja hyväntekeväisyysavustusten taloudellisia vaikutuksia terveydenhuoltoon ja koulutukseen sekä keskustellaan veroista, taloudellisesta eriarvoisuudesta ja hyväntekeväisyyslahjojen veroeduista.

## [Pilotti pelastettiin 350ft radiomaston onnettomuudesta](https://airminded.org/2024/02/20/a-bad-day-at-the-office/)

- Vuonna 1917 brittiläinen vesilentokone törmäsi 350 jalkaa korkeaan radiomastoon, jolloin lentäjä menetti tajuntansa 300 jalan korkeudessa.
- Kolme rohkeaa miestä kiipesi pelastamaan lentäjän, ja yksi heistä onnistui kiinnittämään köyden ja laskemaan hänet turvaan.
- Lentäjä selvisi onnettomuudesta hengissä, ja osallisina olleet miehet palkittiin Albert-mitalilla sankarillisesta toiminnasta Horsea Islandilla Portsmouthin saarella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39512332)

- Airminded.org kertoo tapauksista, joissa pienlentokoneet sotkeutuvat voimalinjoihin tuhoutumatta, ja mainitsee tapaukset vuosilta 1986, 2019 ja 2021.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa voimajohtojen kimmoisuutta, tuulen voimia, lentokoneiden suunnittelua ja pelastajien rohkeutta sekä syvennytään voimajohtojen rakentamiseen, induktioon, tasavirtamuuntajiin ja magneettikenttiin.
- Sivustolla kerrotaan myös vuoden 1917 muistotapahtumasta, jossa maston päälle kiivennyt merivoimien reservin merimies pelasti sankarillisesti maston, ja käsitellään työstressin hallintaa, taloudellista riippumattomuutta ja itsensä toteuttamista työssä.

## [DIY-laskutusjärjestelmien haasteet](https://arnon.dk/the-14-pains-of-billing/)

- Artikkelissa tuodaan esiin vaikeudet, joita yritykseen mukautetun laskutusjärjestelmän luominen aiheuttaa, ja mainitaan 14 yleistä ongelmaa, kuten idempotenssi ja tulojen kirjaaminen.
- Se suosittelee näiden haasteiden ulkoistamista kolmannen osapuolen palveluille, kuten Chargebee tai Stripe, jotta ratkaisu olisi tehokkaampi.
- Kirjoittaja korostaa tarvetta keskittyä tuotteen ainutlaatuisiin ominaisuuksiin ja painottaa, että laskutusjärjestelmät kannattaa jättää asiantuntijoiden hoidettavaksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39510147)

- Artikkelissa korostetaan laskutuksen ja luoton erottamista toisistaan käyttämällä Stripen ja Chargebeen kaltaisia ratkaisuja ja varoitetaan mukautettujen laskutusjärjestelmien riskeistä.
- Siinä käsitellään oikeuksien, suunnitelmien, laskutustyyppien, luottokorttikäsittelyn PCI Compliance -vaatimustenmukaisuuden, tarkan pyöristyksen ja avoimen lähdekoodin laskutusmoottoreiden hyötyjen integrointia.
- Keskusteluissa korostetaan nykyisten ratkaisujen ja toimialastandardien hyödyntämisen tärkeyttä laskutuksen tehokkaassa hallinnassa ja riskien vähentämisessä eri toimialoilla.

## [Wolfenstein 3D:n luominen: vuoden 1992 koosteopas](https://fabiensanglard.net/Compile_Like_Its_1992/index.php)

- Fabien Sanglardin verkkosivustolla on kattava opetusohjelma klassisen Wolfenstein 3D -pelin kääntämisestä ja ajamisesta vuodelta 1992 Borland C++ 3.1:llä ja DOSBoxilla.
- Opas sisältää ohjeita ympäristön asentamiseen, kääntäjän asentamiseen, lähdekoodin purkamiseen, pelin kääntämiseen sekä varojen ja kuvasuhdeongelmien korjaamiseen.
- Siinä perehdytään myös pelin varojen alkuperäisiin tallennus- ja käyttömenetelmiin ja annetaan tietoja, joiden avulla voidaan taata asianmukainen pelattavuus DOSBoxissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39509983)

- Fabiensanglard.net käsittelee vanhojen pelien, kuten Wolfenstein 3D:n, Doomin ja Minecraft-modien kääntämistä retrojärjestelmillä ja painottaa ohjelmointityökaluja ja yksinkertaisuutta lasten opettamisessa.
- Osallistujat jakavat nostalgisia kokemuksia vanhoista ohjelmointiympäristöistä ja korostavat, että on tärkeää tutustuttaa lapset teknologiaan jo varhaisessa vaiheessa.
- Keskustelussa käsitellään Borlandin tuotteiden ylivoimaisuutta, Windows-ohjelmointikokemuksia, Doomin modernisointia ja sen rakentamista nykyaikaisilla työkaluilla, mukaan lukien helposti rakennettava Doomin shareware-versio Githubissa ja WASM-portti.

## [Firsty.app: 300kbit/s eSIM ilmaiseksi globaaleille matkustajille.](https://www.firsty.app/)

- Firsty on matkustajille suunnattu mobiilisovellus, joka tarjoaa ilmaista perusdataa viestintään ja sähköpostiin sekä maksullisen vaihtoehdon nopeampiin nopeuksiin.
- Sovellus hyödyntää eSIM-tekniikkaa ja yhdistää käyttäjät paikallisiin palveluntarjoajiin maailmanlaajuisesti, jolloin vältytään manuaaliselta SIM-kortin vaihtamiselta.
- Firsty on saatavilla tietyillä alueilla, kuten Euroopassa, Yhdysvalloissa, Turkissa ja Sveitsissä, ja sen tavoitteena on laajentua maailmanlaajuisesti vuoteen 2024 mennessä. Firsty ei tarjoa puhelinnumeroita, vaan käyttäjät voivat käyttää edelleen ensisijaisia SIM-korttejaan puheluihin ja tekstiviesteihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39509645)

- Kirjoituksessa käsitellään Firsty.appin, esim.me:n ja Airalon kaltaisia eSIM-palveluja, jotka tarjoavat maailmanlaajuisia yhteyksiä, mukaan lukien käyttäjäkokemukset, hinnoittelu, mukavuus, kattavuus ja asiakastuki.
- Siinä tarkastellaan eSIM-korttien hyötyjä ja haittoja verrattuna perinteisiin SIM-kortteihin, matkapuhelinpalvelukustannusten välttämättömyyttä matkoilla ja mainosrahoitteisten matkapuhelinpalvelumallien mahdollisuuksia.
- Käyttäjillä on erilaisia näkemyksiä eSIM-mobiilisovelluksista matkustamista ja tiedonsaantia varten, ja he ottavat huomioon muun muassa kohtuuhintaisuuden, luotettavuuden, käyttökokemuksen ja henkilökohtaiset mieltymykset.

## [FCC:n laajakaistakartan epätarkkuudet turhauttavat veronmaksajia.](https://www.techdirt.com/2024/02/26/why-isnt-taxpayer-funded-u-s-broadband-mapping-data-owned-by-the-public/)

- MightyMetricBatman on järkyttynyt siitä, että FCC:n laajakaistakartassa AT&T:n valokuitu ei näy hänen osoitteessaan, ja kysyy, onko AT&T lopettanut uudet liittymät vai onko kartta vain virheellinen.
- Hän ehdottaa, että FCC:n olisi pakotettava Internet-palveluntarjoajat tarjoamaan tarkempia karttoja, mutta huomauttaa, että FCC:ltä puuttuu hänen mielestään selkäranka.
- Asiassa korostetaan tarkan laajakaistakartoituksen merkitystä ja sääntelyelinten tarvetta varmistaa tietojen oikeellisuus kuluttajille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39516007)

- Tarkkojen laajakaistakartoitustietojen hankkimiseen Yhdysvalloissa liittyy haasteita, jotka johtuvat osoitetietoja koskevista rajoituksista ja keskitetyn julkisen tietokannan puuttumisesta.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa hallitusten rooleja, tietosuojaa ja satelliittilaajakaistateknologian vaikutusta, ja niissä korostetaan tietojen omistajuutta, rahoitusta ja kartoituksen luotettavuutta.
- Painopisteenä ovat tarkkojen ja kattavien laajakaistakartoitustietojen hankaluudet, ja korostetaan, että tietojen rajoituksiin ja luotettavuuteen liittyviä kysymyksiä on käsiteltävä.

## [Miksi jalapeñot ovat tulossa vähemmän mausteisiksi vuonna 2023?](https://www.dmagazine.com/food-drink/2023/05/why-jalapeno-peppers-less-spicy-blame-aggies/)

- Jalapeño-pippurien mausteisuus on vähentynyt valikoivan jalostuksen ja teollisen jalostuksen ansiosta, ja miedommat TAM II -jalapeñot ovat saavuttaneet suosiota jalostuksessa.
- Useimpia jalapeñoja käytetään nykyään salsoissa ja kastikkeissa, koska ne eivät ole kovin mausteisia, vaikka jotkut kokit ja asiantuntijat suosivat edelleen mausteisempia lajikkeita, kuten Mitla- ja Early-jalapeñoja.
- Siirtyminen kohti miedompia paprikoita johtuu alan johdonmukaisuuden tarpeesta, mutta kuluttajat voivat vaatia mausteisempia lajikkeita pyytämällä tiettyjä lajikkeita toimittajilta ja elintarvikekauppiailta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39517145)

- Keskustelussa tarkastellaan jalapeño-paprikoiden mausteisuuden vähentymistä, joka johtuu miedomman maun jalostamisesta, sekä tekijöitä, kuten yksilöllisiä makumieltymyksiä ja genetiikkaa, jotka vaikuttavat vihannesten katkeruuden havaitsemiseen.
- Mielipiteet mausteisten ruokien tulisuuden ja maun välisestä suhteesta vaihtelevat, ja niissä korostetaan ruoanlaittomenetelmiä ja henkilökohtaisia mieltymyksiä eri pippurityyppeihin.
- Viljelykäytännöt, geneettiset muutokset ja taloudelliset tekijät vaikuttavat paprikoiden ja vihannesten makuun ja mausteisuuteen, ja painopisteenä on tuotteiden mausteisuuden oikean arvioinnin ja merkitsemisen merkitys kuluttajille.

## [Kulttuuristen ennakkoluulojen navigointi: Googlen lähestymistapa Geminiin](https://stratechery.com/2024/gemini-and-googles-culture/)

- Artikkelissa arvioidaan Googlen vastausta Gemini-hanketta koskeviin ennakkoluulosyytöksiin ja ehdotetaan tarkempaa lähestymistapaa tai väliaikaista sulkemista.
- Siinä tarkastellaan, miten kulttuuriset oletukset vaikuttavat päätöksentekoon yrityksissä, ja esimerkkinä käytetään Microsoftin menneisyyttä.
- Korostaa puolueettomien hakutulosten merkitystä ja edistää keskittymistä liiketoimintamalleihin ja yhteiskunnallisiin vaikutuksiin puolueellisen politiikan sijaan, jotta voidaan parantaa tuotteiden laatua ja auttaa käyttäjiä kriittisessä päätöksenteossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39512684)

- Googlen LLM:n kaltaisten tekoälyn kielimallien harjoitteludata vaikuttaa harjoitteludatan aiheuttamiin vääristymiin, jotka vaikuttavat tuloksiin.
- Keskustelu herättää huolta testauksen ideologisesta monimuotoisuudesta, tekoälyn puolueellisten vastausten eettisistä vaikutuksista ja rajoituksista tarkkojen arvioiden tekemisessä.
- Pääpaino on tekoälyn rajoitusten ymmärtämisessä, kielimallien ennakkoluulojen käsittelyssä sekä tarkkuuden ja eettisen käytön varmistamisessa, jotta voidaan puuttua ääriliikkeiden vaikutuksiin ja sensuuria koskeviin huolenaiheisiin teknologiayrityksissä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Datan tutkiminen Apache Superset -ohjelmalla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Datan%20tutkiminen%20Apache%20Superset%20-ohjelmalla&subheading=tiistaina%2027.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
