---
slug: '/2024/02/28'
---

# 2024-02-28

## [Tutustuminen siipiprofiileihin: Avain tehokkaaseen lentoon](https://ciechanow.ski/airfoil/)

- Postauksessa tarkastellaan lennon fysiikkaa ja erityisesti siipiprofiilien merkitystä lentokoneiden pitämisessä ilmassa.
- Siinä käsitellään yksityiskohtaisesti ilmavirran visualisointitekniikoita, ilmahiukkasten käyttäytymistä, painejakaumaa, viskositeettia ja painegradienttien vaikutusta siipien tehokkuuteen.
- Näiden aerodynaamisten periaatteiden ymmärtäminen on ratkaisevan tärkeää tehokkaiden siipiprofiilien luomiseksi, mikä johtaa lennon hallintaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39526057)

- Keskustelussa syvennytään aerodynamiikkaan, siipien suunnitteluun ja lentokoneen suorituskykyyn painottaen nostovoiman syntymistä, lentonopeutta ja tuulen vaikutuksia.
- Käyttäjät vaihtavat ajatuksia siipien optimoinnista, lentomekaniikasta ja lentokoneiden suunnitteluun liittyvistä aerodynaamisista voimista.
- Arvostetaan laadukasta opetussisältöä, yksityiskohtaisia teknisiä selityksiä sekä JavaScriptin ja WebGL:n hyödyntämistä interaktiivisissa artikkeleissa.

## [Nintendo haastaa Yuzu-emulaattorin luojat oikeuteen väittäen Switch-pelien piratismia](https://overkill.wtf/nintendo-sue-yuzu-emulator/)

- Nintendo on nostanut tekijänoikeusrikkomuskanteen Yuzu-emulaattorin tekijöitä vastaan ja syyttää työkalua piratismin mahdollistamisesta ohittamalla Nintendo Switch -pelien tekijänoikeussuojan.
- Kanteessa mainitaan Yuzun Patreon-sivun huomattavat tulot, jotka tuottivat lähes 30 000 dollaria kuukausittain, minkä vuoksi Nintendo vaatii vahingonkorvauksia, valamiesoikeudenkäyntiä ja emulaattorin sulkemista.
- Tämän seurauksena Dolphin-emulaattorin julkaisu Steamissa on peruttu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39530203)

- Nintendo haastaa oikeuteen Yuzu-emulaattorin kehittäjät, jotka mahdollistavat Switch-pelien pelaamisen PC:llä, mikä herättää keskustelua emulaation laillisuudesta, tekijänoikeuksista ja oikeudenmukaisesta käytöstä.
- Keskustelua käydään myös emulaattorin suorituskyvystä verrattuna varsinaiseen Switchiin, oikeustaistelujen rahoittamisesta ja suuryritysten vaikutuksesta pienempiin pelialan yrityksiin.
- Keskustelu ulottuu laitteistorajoituksiin, pelien saatavuuteen, piratismiin, DMCA-sääntöihin ja oikeudelliseen asemaan emulaattoreihin liittyvissä tapauksissa.

## [Avoimesta lähdekoodista voittoon: Nodemailerin muuttaminen EmailEngineksi](https://docs.emailengine.app/how-i-turned-my-open-source-project-into/)

- Kirjoittaja muutti avoimen lähdekoodin Nodemailer-hankkeensa EmailEngine-nimiseksi yritykseksi vastatakseen taloudellisiin haasteisiin ja otti käyttöön tilauspohjaisen mallin ohjelmiston kaupallistamiseksi menestyksekkäästi.
- Alun perin epäröivä tekijä huomasi, että ohjelmistojen myyminen on kestävämpää kuin lahjoitusten varassa oleminen, mikä johtaa vakaaseen tulovirtaan.
- Kirjoittaja on katunut, ettei hän aloittanut ohjelmistojen myyntiä aikaisemmin, mutta nyt hän nauttii jatkuvasta taloudellisesta menestyksestä liiketoimintayrityksensä kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39522348)

- Keskustelussa käsitellään avoimen lähdekoodin hankkeiden siirtämistä kaupallisiin malleihin, hinnoitteluun ja lisensointiin liittyviä haasteita, avoimuuden säilyttämistä ja panosten käsittelyä.
- Siinä tarkastellaan avoimen lähdekoodin työstä saatavien maksujen moraalisia vaikutuksia, FOSS-teknologian mahdollisuuksia irrottautua globaalista kapitalismista ja eettistä päätöksentekoa liiketoiminnassa.
- Keskustelussa käsitellään myös kysymyksiä, jotka koskevat omistusoikeudellisia lisenssejä, motivaatiota, työuupumuksen välttämistä ja työn tyydyttämistä.

## [Yhdysvallat tutkii UnitedHealthin kartellin vastaisia käytäntöjä](https://www.wsj.com/health/healthcare/u-s-launches-antitrust-investigation-of-healthcare-giant-unitedhealth-ff5a00d2)


### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39530487)

- Yhdysvallat on aloittanut UnitedHealth Groupia koskevan kilpailunrajoitustutkimuksen, koska se on huolissaan hintakeinottelusta ja kilpailun rajoittumisesta terveydenhuoltoalalla.
- Keskustelun keskeisiä kohtia ovat markkinakannustimet, hintojen avoimuus, vakuutusten kattavuus, sääntelyn vaikutukset sekä ehdotukset, kuten yleinen terveydenhuolto ja valtion osallistuminen.
- Terveydenhuoltojärjestelmän haasteisiin kuuluvat konsolidointi, hoidon saatavuus, vakuutusongelmat ja tarve toteuttaa uudistuksia, joissa keskitytään ennaltaehkäiseviin terveydenhuoltotoimenpiteisiin ja parempiin hoitotuloksiin.

## [Paranna yksikkötestausta Testcontainereilla: Dockerin kevyt tietokanta ja välittäjät](https://testcontainers.com/)

- Testcontainers tarjoaa kevyitä tietokantojen, viestinvälittäjien ym. instansseja Docker-astiassa yksikkötestaukseen todellisilla riippuvuuksilla, jolloin ei tarvita mockeja tai monimutkaisia asetuksia.
- Se tukee erilaisia kieliä ja testauskehyksiä, kuten Java, Go, .NET, Node.js, Python, Rust, Haskell, Ruby, Clojure ja Elixir, ja palvelee näin eri kehittäjiä ja projekteja.
- Spotifyn ja Capital Onen kaltaiset yritykset ovat hyödyntäneet Testcontainersia, ja yhteisöön kuuluu yhteisön mestareita, jotka ovat omistautuneet kehyksen parantamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39531536)

- Testcontainers on integrointitestauksen työkalu ohjelmistokehityksessä, joka yksinkertaistaa konttien asennusta ja todentamista joillekin käyttäjille, kun taas toiset pitävät sitä monimutkaisena ja rajoittavana.
- Testcontainereiden tehokkuudesta käydään keskustelua, kun testeissä käytetään upotettuja Postgres-instansseja ja kun ne integroidaan erilaisiin projektin työnkulkuihin.
- Oikean testausmenetelmän valinnan tärkeys, yksikkö- ja integrointitestauksen tasapainottaminen projektin tarpeiden mukaan, vanhojen järjestelmien ylläpito, toistettavuuden varmistaminen ja yksikkötestien kirjoittaminen ovat keskeisiä keskusteluja, joissa korostetaan testauksen merkitystä ohjelmiston laadun varmistamisessa.

## [F-35C:n pyrstökoukun testauksen haasteet ja uudelleensuunnittelu](https://the-engi-nerd.github.io/posts/welcome/)

- F-35C:n pyrstökoukun testaaminen lentotukialusten laskeutumista varten oli haastavaa, koska alkuperäisessä suunnittelussa oli puutteita, jotka johtivat lukuisiin epäonnistuneisiin yrityksiin ja edellyttivät uudelleensuunnittelua.
- Testiryhmä käsitteli niveltappiin liittyviä ongelmia ja teki säätöjä toiminnallisuuden parantamiseksi, vaikka laskeutumistestissä sattunut vaaratilanne aiheutti vaurioita laskutelineeseen, mikä johti testausmenetelmien uudelleenarviointiin.
- Takaiskuista huolimatta viesti päättyy tiettyjen testiprotokollien lopettamiseen ja F-35C:n pyrstökoukun testauksen jatkamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39525243)

- Artikkelissa perehdytään F-35-hävittäjän testaukseen ja suunnitteluun ja tuodaan esiin lentokonetekniikan monimutkaiset haasteet.
- Siinä korostetaan tiukan testauksen, perusteellisen dokumentoinnin ja tietoon perustuvan päätöksenteon merkitystä ilmailu- ja ohjelmistoteollisuudessa.
- Keskustelua käydään myös sotilasteknologian kehittämisen esteistä, lentokoneiden moottoreiden luotettavuudesta ja F-35:n kaltaisten hävittäjien hankintaprosessista.

## [Kaupunkien viheralueet voivat alentaa lämpötilaa 5 °C:lla.](https://newatlas.com/environment/surrey-cooling-effects-green-spaces-waterways/)

- Viheralueiden, kuten kasvitieteellisten puutarhojen ja puistojen, sisällyttäminen kaupunkialueille voi alentaa kaupunkien ilman lämpötilaa jopa 5 °C, mikä auttaa ilmastonmuutoksen torjunnassa ja parantaa ilmanlaatua.
- Räätälöidyt suunnitteluratkaisut ovat ratkaisevan tärkeitä, jotta kukin yhteisö voi hyödyntää täysimääräisesti vihreän infrastruktuurin jäähdytyshyötyjä, todetaan Surreyn yliopiston tutkimuksessa.
- Viheralueilla, kuten katupuilla ja kosteikoilla, on tärkeä rooli helleaaltojen lieventämisessä ja terveellisemmän kaupunkiympäristön luomisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39524164)

- Kaupunkialueiden viheralueiden merkitystä korostetaan kaupunkien ylikuumenemisen torjumiseksi, biologisen monimuotoisuuden edistämiseksi ja kaupungin ilman viilentämiseksi.
- Keskusteluissa tarkastellaan puiden istuttamisen ja kaupunkien minimetsien luomisen hyötyjä ja haasteita sekä ekologisia, sosiaalisia ja taloudellisia tekijöitä.
- Painopiste on siinä, miten kasvillisuus auttaa lieventämään lämmön imeytymistä, vähentämään ilmaston lämpenemistä ja parantamaan elämänlaatua kaupunkiympäristössä.

## [FAA:n paneeli arvostelee Boeingin turvallisuuskulttuuria](https://www.ainonline.com/aviation-news/air-transport/2024-02-26/boeing-missing-key-elements-safety-culture-faa-report)

- FAA:n paneeli arvosteli ankarasti Boeingin turvallisuuskäytäntöjä ja huomautti, että työntekijät eivät ole tietoisia turvallisuusongelmista ilmoittamisesta.
- Artikkelissa tarkastellaan erilaisia turvallisuuteen liittyviä aiheita ilmailualalla ja tarjotaan laajempi näkökulma turvallisuusongelmiin Boeingin lisäksi.
- -

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39523813)

- Boeingin turvallisuuskulttuuri on heikentynyt, koska se on asettanut kustannusten leikkaamisen turvallisuuden edelle, mikä korostaa vahvan turvallisuuskulttuurin välttämättömyyttä organisaatioissa.
- Yhteenvedossa korostetaan virheistä oppimisen merkitystä, vastuullisuuden edistämistä sekä johdon, ammattiliittojen ja viranomaisvalvonnan roolia turvallisuusstandardien noudattamisessa.
- Keskustelussa käsitellään myös muun muassa yliäänimatkustamista, helikopterien valmistusta ja energian varastointimarkkinoiden haasteita erityisesti Teslan kaltaisille yrityksille.

## [Miksi kokemus saa ajan tuntumaan kuluvan nopeammin?](https://invertedpassion.com/why-time-seems-to-pass-faster-as-we-age/)

- Aivomme käsittelevät aikaa eri tavoin ikääntyessämme; tuttuus ja ennustettavuus saavat ajan tuntumaan kuluvan nopeammin, kun taas uutuus ja yllätyksellisyys luovat pitkäaikaisempia muistoja.
- Jotta aikakäsityksemme hidastuisi, on suositeltavaa etsiä aktiivisesti uusia ja arvaamattomia kokemuksia sen sijaan, että sortuisimme rutiineihin.
- Muutoksen ja arvaamattomuuden hyväksyminen voi parantaa elämämme laatua, sillä se saa ajan tuntumaan pidemmältä ja kokemukset ikimuistoisemmilta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39522249)

- Artikkelissa tarkastellaan, miten aikakäsitys muuttuu iän myötä, ja keskustellaan päiväkirjan pitämisen hyödyistä ja uusien kokemusten vaikutuksesta.
- Erilaisia näkökulmia jaetaan elämänmuutoksista, taitojen parantamisesta ja elämäntapavalinnoista, jotka vaikuttavat aikakäsitykseen, sekä henkilökohtaisia anekdootteja.
- Lisäksi annetaan ehdotuksia ajan nopean kulumisen tunteen hidastamiseksi ja korostetaan ilon löytämisen tärkeyttä nykyhetkessä.

## [Esittelyssä RecurseChat: macOS-sovellus paikalliseen tekoäly-chattiin](https://recurse.chat/)

- RecurseChat on macOS-sovellus, jonka avulla käyttäjät voivat keskustella paikallisten tekoälymallien kanssa, ja se korostaa yksinkertaisuutta ja mukauttamista edistyneille käyttäjille.
- Tärkeimpiin ominaisuuksiin kuuluvat nollakonfiguraatioasetukset, monimodaalinen keskustelu, ChatGPT-historian tuonti, kokotekstihaku ja offline-toiminnot.
- Kirjoittaja kiittää @ggerganovin llama.cpp-osuutta, joka mahdollisti sovelluksen kehittämisen, ja toivottaa tervetulleeksi palautteen tulevia parannuksia varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39532367)

- Keskustelu pyörii tekoälykeskustelusovellusten kehittämisen ympärillä macOS:lle painottaen yksinkertaisuutta, räätälöintiä ja suorituskykyä.
- Käyttäjät keskustelevat kokemuksistaan Mstyn, GPT4Allin ja Remin kaltaisista sovelluksista ja käsittelevät ominaisuuksia, tiedonkeruuseen liittyviä huolenaiheita, hinnoittelua ja integrointimahdollisuuksia muihin alustoihin.
- Keskustelua käydään myös järjestelmäkehotteiden merkityksestä laajojen kielimallien ja saavutettavuusominaisuuksien suorituskyvyn parantamisessa sekä hajautetuista tekoälyalustoista, yksityisyyskysymyksistä ja mahdollisesta alustarajat ylittävästä tuesta ja lisäosista.

## [Muurahaisgeopolitiikka: Muurahaisten yhteiskuntarakenne ja inhimilliset haasteet](https://aeon.co/essays/the-strange-and-turbulent-global-world-of-ant-geopolitics)

- Esseessä syvennytään muurahaisten viimeisten neljän vuosisadan aikana perustamaan maailmanlaajuiseen yhteiskuntaan ja vedetään rinnastuksia ihmisen sivilisaatioiden kasvuun ja laajenemiseen.
- Siinä tarkastellaan muurahaisten omaleimaista yhteiskuntarakennetta ja argentiinalaisen muurahaisen ja punaisen palomuurahaisen kaltaisten lajien häiritsevää läsnäoloa ja korostetaan niiden vaikutusta ekosysteemeihin ja niiden ihmisille aiheuttamia haasteita.
- Tutkimuksessa käsitellään pyrkimyksiä hallita vieraslajien aiheuttamia muurahaisia ja ihmisen toiminnan vaikutuksia lajien monimuotoisuuteen, ja siinä esitellään muurahaispesien monimutkaisia kykyjä, jotka erottavat ne ihmisyhteisöistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39523495)

- Aeon.co-sivuston keskustelussa syvennytään Adrian Tchaikovskin "Children of Time" -teokseen, jossa tarkastellaan vaihtoehtoisia evoluutiopolkuja ja lajien välisiä konflikteja.
- Anekdootit vaihtelevat deittisovellusten elämäkerroista eläimiä muistuttavien aistivien olentojen käsitteeseen sekä muurahaisten ja hämähäkkien rooliin luovassa kirjoittamisessa.
- Aiheita, kuten orjapiirrosmuurahaisia, muurahaishoitoa harrastuksena ja ihmisen puuttumisen vaikutuksia muurahaisyhteisöihin, käsitellään muurahaisten tunnistamisen, geenien leviämisen ja ihmisen vaikutuksen ohella, ja lisäksi keskustellaan kaksoiskappaleista, ihmisten varastoimasta hiilestä ja ihmisen ja muurahaisten välisistä vertailuista.

## [Maailmanlaajuinen sadevesi on vaarallista juoda PFAS-kemikaalien vuoksi](https://phys.org/news/2022-08-rainwater-unsafe-due-chemicals.html)

- Tukholman yliopiston tutkimus paljasti, että sadevesi on maailmanlaajuisesti juomakelvotonta, koska se sisältää suuria määriä pysyviä myrkyllisiä kemikaaleja eli PFAS-yhdisteitä, joita esiintyy kaikkialla ympäristössä.
- PFAS-yhdisteet, jotka tunnetaan nimellä "ikuisuuskemikaalit", eivät hajoa helposti, ja ne ovat ylittäneet sadevedessä turvallisen juomaveden raja-arvot, mikä aiheuttaa terveysriskejä kulutettaessa.
- Vaikka PFAS-yhdisteiden pitoisuudet ihmisissä ovat laskeneet kahden vuosikymmenen aikana, niiden haitallisia vaikutuksia koskevan paremman ymmärryksen vuoksi on otettu käyttöön tiukempia ohjeita, mikä korostaa tarvetta hyväksyä PFAS-yhdisteiden saastuminen väistämättömänä ympäristökysymyksenä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39522798)

- Keskustelu lisää tietoisuutta tavallisissa tuotteissa ja ympäristössä esiintyvistä haitallisista kemikaaleista, kuten PFAS-yhdisteistä, ja korostaa mahdollisia riskejä ihmisten terveydelle ja ekosysteemeille.
- Painopisteenä on, että näiden ongelmien tehokas ratkaiseminen edellyttää hallitusten sääntelyä, vastuuvelvollisuutta ja tietoisuuden lisäämistä.
- Aiheita ovat muun muassa kemikaalien myrkyllisyys, vaikutukset lisääntymisterveyteen, vesien pilaantumisen seuraukset ja ympäristötietoisuuden merkitys tulevaisuuden kestävyydelle.

## [SuperTux: Run-seikkailu: Super Mario-henkinen Jump'n'Run-seikkailu: Super Mario-henkinen Jump'n'Run-seikkailu](https://github.com/SuperTux/supertux)

- SuperTux on Super Mario Brosia muistuttava hyppely- ja juoksupeli, jossa pelaajat tutkivat eri maailmoja, taistelevat vihollisia vastaan, keräävät lisävoimia ja pyrkivät pelastamaan Pennyn.
- Peli on ladattavissa johtavilla alustoilla, ja se tarjoaa opastusta käyttöönotosta ja pelaamisesta, ja yhteisö voi käyttää apunaan IRC:tä, foorumeita, sosiaalista mediaa ja Discordia.
- SuperTuxin jatkuva kehitys sisältää tulevia parannuksia ja ominaisuuksia tuleviin versioihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39528726)

- SuperTuxia koskeva GitHub-keskustelu liittyy sen suosioon Portugalissa ja sen integrointiin portugalilaiseen Linux-jakeluun.
- Käyttäjät jakavat kokemuksia Tux Racerin kaltaisista peleistä ja seuraavat SuperTuxKartin edistymistä.
- Lisäksi keskustelussa käsitellään Minecraftin ja DOTA 2:n kaltaisten nykypelien jatkuvaa kehitystä ja päivityksiä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tutustuminen siipiprofiileihin: Avain tehokkaaseen lentoon" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tutustuminen%20siipiprofiileihin%3A%20Avain%20tehokkaaseen%20lentoon&subheading=keskiviikkona%2028.%20helmikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
