---
slug: '/2024/11/01'
---

# 2024-11-01

## [En oppdatering om Apple M1/M2 GPU-drivere](https://lwn.net/SubscriberLink/995383/34dc5950cab5e739/)

- TEXT: LWN.net rapporterer at Apple M1/M2 GPU-drivere, utviklet i Rust, har oppnådd OpenGL 4.6 og Vulkan 1.3 samsvar, noe som muliggjør avanserte grafikkfunksjoner på Apple-maskinvare. - Alyssa Rosenzweig, på X.Org Developers Conference 2024, diskuterte de innovative løsningene for driverutvikling, som å emulere tessellasjonsskyggere og utnytte OpenCL for ytelse. - Driverne støtter nå ulike DirectX-versjoner, slik at spill som Portal og Cyberpunk 2077 kan kjøre på Apple-enheter, med bidrag fra Asahi Linux-prosjektet og virtualiseringsteknikker for å adressere maskinvarebegrensninger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42011239)

- Oppdateringen om Apple M1/M2 GPU-drivere understreker forpliktelsen til å støtte disse brikkene, til tross for utfordringer på grunn av begrenset maskinvaredokumentasjon.
- Det er en debatt om reparerbarheten og kostnadene ved MacBooks, hvor noen brukere foretrekker ThinkPads for deres holdbarhet og Linux-kompatibilitet.
- Alyssa Rosenzweigs bidrag til åpen kildekode-drivere blir anerkjent, og fremhever potensialet til åpen kildekode-initiativer på lukkede plattformer som Apples.

## [Apple kjøper Pixelmator](https://www.pixelmator.com/blog/2024/11/01/a-new-home-for-pixelmator/)

- Pixelmator Team er klar til å bli med Apple, motivert av Apples vektlegging av design og ytelse, med forbehold om godkjenning fra myndighetene.
- Oppkjøpet har som mål å utvide Pixelmators innflytelse, uten umiddelbare endringer planlagt for Pixelmator Pro, Pixelmator for iOS og Photomator-apper.
- Teamet uttrykker takknemlighet til brukerne for deres støtte over 17 år og ser frem til fremtidige oppdateringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42018013)

- Apple har kjøpt Pixelmator, en bildebehandlingsapp som er godt ansett for sin integrasjon med Apples økosystem, noe som har utløst blandede reaksjoner blant brukerne.- Bekymringer oppstår fra brukere som trekker paralleller til Apples tidligere oppkjøp av DarkSky, som resulterte i at appen ble avviklet, og frykt for at Pixelmator skal bli en abonnementstjeneste.- Dette oppkjøpet kan indikere Apples intensjon om å utvide sine profesjonelle app-tilbud, potensielt posisjonere seg som en konkurrent til Adobe i markedet for kreativ programvare.

## [Vent til 8. klasse](https://www.waituntil8th.org)

- «Vent til 8. klasse»-løftet oppfordrer foreldre til å utsette å gi smarttelefoner til barn til etter 8. klasse, med mål om å beskytte dem mot distraksjoner og potensielle farer. Over 82 000 foreldre har sluttet seg til, med samfunn som Fairfield, Connecticut, som ser betydelig deltakelse, noe som indikerer økende momentum for initiativet. Løftet krever at minst 10 familier fra et barns klasse og skole forplikter seg, og tilbyr ressurser for å håndtere smarttelefonbruk og etablere sunne grenser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42011193)

- Initiativet "Vent til 8." oppfordrer foreldre til å utsette å gi smarttelefoner til barn til de har fullført 8. klasse, vanligvis rundt 13-14 år. Bevegelsen får støtte ettersom foreldre og skoler erkjenner de potensielle negative effektene av smarttelefoner, inkludert avhengighet og sosiale utfordringer. For å dempe disse problemene velger noen foreldre alternativer som enkle telefoner eller smartklokker med begrensede funksjoner, med mål om å redusere gruppepress og fremme sunnere teknologibruk blant barn.

## [Vår første generalistpolitikk](https://www.physicalintelligence.company/blog/pi0?blog)

- Physical Intelligence (π) har lansert π0, en generalist robotpolitikk designet for å forbedre kunstig fysisk intelligens ved å lære fra ulike datakilder som bilder, tekst og handlinger. π0 kan kontrollere ulike roboter og tilpasse seg nye oppgaver med minimal data, ved å bruke en ny arkitektur for fingerferdig motorisk kommandooutput, og utmerker seg i komplekse oppgaver som å brette tøy eller montere esker. Trenet på det største datasettet for robotinteraksjon, overgår π0 eksisterende modeller i zero-shot evalueringer, noe som indikerer betydelig potensial for fremtidige fremskritt i robotgrunnlagsmodeller, med selskapet som søker samarbeid og ansetter for å utvide disse evnene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42011770)

- Diskusjonen dreier seg om fremtiden for AI og robotikk, spesielt deres rolle i å automatisere husholdningsoppgaver som klesvask, noe som kan frigjøre tid til personlige aktiviteter. Det er bekymringer om den samfunnsmessige påvirkningen av automatisering, inkludert potensiell jobbforskyvning og økt ulikhet, noe som reiser spørsmål om menneskelige roller i en maskindominert fremtid. Samtalen antyder en mulig kulturell og teknologisk revolusjon, der automatisering dekker grunnleggende behov, slik at mennesker kan fokusere på kreativitet og fritid, men fremhever også frykten for å miste menneskelig hensikt.

## [Embeddinger er undervurdert](https://technicalwriting.dev/data/embeddings.html)

- Embeddinger, en maskinlæringsteknologi, konverterer tekster til numeriske matriser, som muliggjør matematisk sammenligning og avslører forbindelser mellom tekster i stor skala. Denne teknologien kan betydelig forbedre teknisk skriving ved å muliggjøre effektiv oppdagelse av relatert innhold og forbedre funksjoner som anbefalingssystemer på dokumentasjonsnettsteder. Etter hvert som embeddinger blir mer tilgjengelige og utbredte, kan deling av dem via API-er føre til innovative applikasjoner, og tilby et kostnadseffektivt og kraftig verktøy for å forbedre teknisk dokumentasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42013762)

- Embeddings i AI forbedrer søkemuligheter ved å muliggjøre fuzzy search, som er mer effektiv enn tradisjonelle søkemetoder. De brukes til oppgaver som å finne relevante git-commits og klassifisere data, selv om meningene varierer om deres nytte og begrensninger i semantisk forståelse. Til tross for debatter om deres effektivitet, har embeddings potensial for å forbedre informasjonsinnhenting og oppdagelse, spesielt når de integreres med andre AI-verktøy.

## [En ny tannlegesvindel er å trekke friske tenner for å selge deg dyre falske tenner](https://arstechnica.com/health/2024/11/more-dentists-are-pulling-healthy-teeth-to-sell-pricy-implants-experts-warn/)

- En ny tannlegesvindel innebærer å trekke friske tenner for å selge kostbare implantater, som kanskje ikke er nødvendige, noe som reiser etiske bekymringer i tannlegebransjen.
- Eksperter advarer om at noen tannleger prioriterer implantater fremfor å bevare naturlige tenner, noe som fører til unødvendige prosedyrer og potensielle komplikasjoner.
- Fremveksten av private equity-eide tannlegekjeder har økt bekymringene for overbehandling for profitt, med søksmål som hevder at klinikker presser pasienter til unødvendig tannbehandling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42017428)

- En ny tannlegesvindel har dukket opp der friske tenner trekkes ut for å selge kostbare falske erstatninger, noe som vekker bekymring for uetiske praksiser.
- Pasienter blir rådet til å være forsiktige med tannleger som har luksuriøse kontorer, da de kan foreslå unødvendige prosedyrer for å dekke høye driftskostnader.
- Dette problemet er ikke eksklusivt for tannbehandling, ettersom lignende bekymringer om unødvendige behandlinger finnes i andre helsesektorer, noe som fører til anbefalingen om å søke en second opinion.

## [Alexander den stores tunika identifisert i kongelig grav ved Vergina](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00934690.2024.2409503#abstract)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42016478)

- En tunika som antas å tilhøre Aleksander den store, skal angivelig ha blitt identifisert i en kongelig grav i Vergina, noe som har ført til debatter om den akademiske gyldigheten av dette kravet.
- Identifikasjonen av levninger som tilhørende historiske skikkelser som Filip II og Kleopatra blir stilt spørsmål ved, med noen som antyder at tilfeldigheter kan påvirke konklusjonene.
- Dette funnet understreker utfordringene innen arkeologi, hvor hypoteser ofte presenteres med begrenset bevis, noe som fører til ulike meninger om sikkerheten til slike påstander.

## [TEXT: Hvem ansetter? (november 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=42017580)

- En ny regel krever at stillingsannonser kun skal publiseres hvis selskapet har til hensikt å fylle stillingen og vil svare alle søkere, inkludert stedsdetaljer som FJERNARBEID eller PÅ STEDET.
- Kun ansettende selskaper, ikke rekrutteringsfirmaer eller jobbportaler, har lov til å legge ut, med en grense på ett innlegg per selskap, og mindre kjente selskaper må gi en forklaring.
- Jobbsøkere oppfordres til å bruke spesifikke nettsteder for jobbsøk og å referere til tråder som "Hvem vil bli ansatt?" og "Frilanser? Søker frilanser?" for muligheter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42017580)

- Innlegget skisserer en liste over selskaper som ansetter for ulike ingeniørroller i november 2024, med en ny regel som krever at selskaper svarer alle søkere og spesifiserer detaljer om jobblokasjon.
- Stillinger er tilgjengelige på ulike steder, inkludert på stedet, eksternt og hybride alternativer, over hele USA, Europa og andre regioner, som dekker et bredt spekter av ingeniør- og teknologiske roller.
- Innlegget understreker direkte ansettelser av selskaper, utenom rekrutteringsfirmaer eller jobbportaler, og oppfordrer interesserte personer til å søke direkte hvis de finner en passende stilling.

## [En oase: Et univers i en transformator](https://oasis-model.github.io/)

- Oasis er det første sanntids, åpne verden AI-genererte videospillet, som bruker Decarts inferensmotor for å behandle brukerinput og skape spillopplevelse uten en tradisjonell spillmotor.
- Spillet har en 500M parameter modell, som bruker en romlig autoencoder og latent diffusjonsryggrad, begge Transformer-baserte, for å sikre rask inferens og generere 20 bilder per sekund.
- Kode og en live demo av Oasis er utgitt, som viser dens evne til å håndtere komplekse spillmekanikker og ulike innstillinger, med fremtidige forbedringer rettet mot videokvalitet og skalerbarhet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42014650)

- ‘Oasis: A Universe in a Transformer’ er en teknologidemonstrasjon som presenterer et AI-generert spillmiljø som ligner på Minecraft, og fremhever nåværende begrensninger som mangel på objektpermanens og høye inferenskostnader.
- Prosjektets mål er å gjøre det mulig for skapere å utvikle nye verdener ved hjelp av AI, og forenkle skapelsen og interaksjonen med dynamiske spillmiljøer.
- Demonstrasjonen har initiert samtaler om den etiske bruken av treningsdata og de potensielle anvendelsene av KI i spillindustrien.

## [Hva er poenget med en nettbasert konferanse?](https://www.scattered-thoughts.net/writing/what-is-the-point-of-an-online-conference/)

- Online-konferanser, som den kommende HYTRADBOI, tenker nytt om tradisjonelle formater for bedre å tilpasse seg digitale miljøer, med fokus på koordinering, destillasjon og serendipitet i stedet for å etterligne fysiske arrangementer.
- HYTRADBOI legger vekt på korte, engasjerende foredrag og bruker Zulip for utvidede diskusjoner, noe som forbedrer deltakernes interaksjon og engasjement.
- Konferansen er utformet for å være inkluderende og tilgjengelig, med gratis billetter tilgjengelig for et globalt publikum, noe som fremhever rimeligheten og rekkevidden til nettarrangementer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42013843)

- Online-konferanser kritiseres for å mangle nettverksbygging og personlig engasjement som finnes i fysiske arrangementer, ofte på grunn av tekniske problemer og begrensede interaksjonsmuligheter.
- Til tross for disse ulempene, tilbyr nettbaserte konferanser større tilgjengelighet for et bredere publikum og kan fortsatt levere verdifullt innhold.
- Vellykketheten til nettbaserte konferanser avhenger i stor grad av organiseringen og de spesifikke målene til deltakerne.

## [Apple laster stille opp passordene dine og beholder dem](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/10/4.html)

- Apple aktiverer automatisk iCloud-nøkkelring når man oppdaterer fra macOS Ventura til Sonoma, og laster opp passord til iCloud selv om det tidligere var deaktivert. - Brukere har rapportert at deaktivering av iCloud-nøkkelring ikke fjerner dataene fra Apples servere, noe som reiser bekymringer om personvern. - Apples støttedokumenter mangler veiledning om hvordan man sletter nøkkelringdata fra iCloud, men ved å bruke en Mobile Device Management (MDM)-profil kan man forhindre automatisk aktivering av iCloud-nøkkelring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42014588)

- Brukeren uttrykker bekymring over at Apple laster opp passord til en uautorisert enhet, og fremhever problemer med uønsket skylagring og redusert brukerkontroll.
- Trenden med fjernstyring av teknologiselskaper som Apple og Microsoft blir sett på som en reduksjon av brukernes autonomi, til tross for påstander om ende-til-ende-kryptering.
- Brukeren går inn for muligheten til enkelt å deaktivere automatiske synkroniseringsfunksjoner for å opprettholde kontrollen over personlige data.

## [Org-modus syntaks jukseark (2017)](https://nhigham.com/2017/11/02/org-mode-syntax-cheat-sheet/)

- Org-modus er et kraftig markeringsspråk brukt i Emacs for oppgaver som notatføring og dokumentgenerering, og tilbyr flere funksjoner enn Markdown.
- Viktige funksjoner i Org-modus inkluderer overskrifter, tekststiler, lenker, lister, LaTeX-støtte, sitater, ordrett tekst, kildekode, tabeller og bilder.
- Eksportalternativer for Org-modus inkluderer Emacs og Pandoc, selv om Pandoc har noen begrensninger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42013683)

- Org Mode er et robust verktøy innen Emacs for å organisere notater og oppgaver, med funksjoner som Radio Targets for å koble sammen termer og integrasjon med verktøy som Howm-mode og org-roam. Brukere diskuterer fordelene med Org Mode for å forbedre organisering og produktivitet, samtidig som de tar opp utfordringer som mobilkompatibilitet og utforsker alternativer som Logseq og Beorg. Samtalen fremhever Org Modes fleksibilitet, integrasjonsmuligheter, og potensialet for store språkmodeller (LLMs) til å forbedre brukervennligheten, med noen brukere som søker mer bærbare løsninger og andre som verdsetter den dype integrasjonen med Emacs.

## [Lag det selv](https://makeityourself.org/)

- «Lag det selv» er en digital bok med over 1000 gjør-det-selv (DIY) prosjekter fra skapere over hele verden. Hvert prosjekt inkluderer en lenke til den opprinnelige nettsiden, som tilbyr omfattende ressurser for gjenskaping. Bokens hovedmål er å inspirere leserne til å starte sine egne kreative prosjekter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42016597)

- Make It Yourself er et open-source-prosjekt av n-o-d-e, som tilbyr en PDF-katalog med DIY-teknologi og modifikasjonsprosjekter, som lenker til eksterne nettsteder for instruksjoner.
- Brukere foreslår å lage en HTML-versjon for bedre tilgjengelighet og enklere oppdateringer, mens noen uttrykker interesse for en trykt versjon for inspirasjon.
- Prosjektet blir rost for sine illustrasjoner og prosjektkompilering, men det reises bekymringer om varigheten og vedlikeholdet av eksterne lenker.

## [TokenFormer: Tenke nytt om Transformer-skalering med tokeniserte modellparametere](https://arxiv.org/abs/2410.23168)

- TokenFormer presenterer en ny tilnærming til skalering av Transformer-modeller ved å behandle modellparametere som tokens, noe som muliggjør effektiv skalering uten behov for ny trening. Denne metoden reduserer beregningskostnadene betydelig og kan skalere modeller fra 124 millioner til 1,4 milliarder parametere samtidig som ytelsen opprettholdes på nivå med tradisjonelle Transformere. Forskningen tilbyr offentlig tilgjengelig kode og modeller, og gir en tilgjengelig ressurs for videre utforskning og anvendelse innen maskinlæring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42017048)

- TokenFormer presenterer en innovativ metode for å skalere transformatorer ved å faktorisere vektmatriser gjennom en oppmerksomhetsmekanisme, som tillater inkrementelle økninger i modellstørrelse. Denne tilnærmingen er kjent for sin enkelhet og effektivitet, og gir en geometrisk tolkning av oppmerksomhet som ligner på å søke i en vektordatabase. Metoden kan revolusjonere transformatorfunksjoner ved å forbedre modularitet og kompatibilitet mellom vektsystemer, og foreslår nye perspektiver på modellskalering og finjustering.

<head>
  <meta property="og:title" content="En oppdatering om Apple M1/M2 GPU-drivere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=En%20oppdatering%20om%20Apple%20M1%2FM2%20GPU-drivere&subheading=vrijdag%201%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
