---
slug: '/2024/11/02'
---

# 2024-11-02

## [Regelmessighet i søvn er en sterkere prediktor for dødelighet enn søvnlengde (2023)](https://academic.oup.com/sleep/article/47/1/zsad253/7280269)

- En studie i tidsskriftet "Sleep" indikerer at søvnregelmessighet er en mer betydelig prediktor for dødelighetsrisiko enn søvnlengde. Analyse av data fra over 60 000 deltakere i UK Biobank viste at konsistente søvnmønstre reduserte risikoen for dødelighet av alle årsaker med 20-48 %. Forskningen utfordrer tradisjonelle helseanbefalinger som vektlegger søvnlengde, og fremhever viktigheten av å opprettholde regelmessige søvn-våken-tider for bedre helse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42022151)

- En studie med 60 977 deltakere fant at søvnregelmessighet er en sterkere prediktor for dødelighet enn søvnlengde, noe som tyder på at uregelmessige søvnmønstre kan indikere kroniske søvnproblemer.
- Den korte datainnsamlingsperioden i studien har ført til kritikk, med eksperter som etterlyser langsiktige data for bedre å etablere sammenhengen mellom søvnregelmessighet og dødelighet.
- Til tross for sine begrensninger, understreker studien viktigheten av å opprettholde en regelmessig søvnplan for generell helse.

## [Nvidia skal bli med i Dow Jones Industrial Average, og erstatter Intel](https://www.cnbc.com/2024/11/01/nvidia-to-join-dow-jones-industrial-average-replacing-intel.html)

- Nvidia vil erstatte Intel i Dow Jones Industrial Average den 8. november, noe som indikerer et betydelig skifte i halvlederindustrien.
- Markedskapitaliseringen til Nvidia har steget til 3,3 billioner dollar, drevet av en 170 % økning i aksjene i år, hovedsakelig på grunn av høy etterspørsel etter selskapets AI-GPUer.
- Intel opplever utfordringer som fallende aksjeverdi, jobbkutt og økt konkurranse, i motsetning til Nvidias nylige vekst og suksess.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42022282)

- Nvidia erstatter Intel i Dow Jones Industrial Average (DJIA), noe som fremhever Nvidias vekst innen AI og etterspørsel etter GPU-er, samt Intels nylige utfordringer.
- Denne endringen har utløst debatter om DJIA's relevans, ettersom kritikere hevder at dens prisvektede natur favoriserer høyt prisede aksjer, noe som gjør den mindre representativ for markedet.
- Mange anser S&P 500 som en mer nøyaktig markedsindikator, og stiller spørsmål ved DJIA's nåværende praktiske nytte til tross for dens historiske betydning.

## [Min tid som jobbet hos Stripe](https://jondlm.github.io/website/blog/leaving_stripe/)

- Jon de la Motte deler sin personlige erfaring med å forlate jobben sin hos Stripe uten å ha en annen stilling sikret, og fremhever blandingen av frykt og spenning ved å ta en slik beslutning.
- Til tross for en vellykket karriere hos Stripe, møtte Jon utfordringer med depresjon og motivasjon, noe som førte til at han tok fri for mental helse.
- Han er inspirert av et dikt til å omfavne forandring og håper å knytte bånd med andre som kanskje føler seg isolert i sine kamper.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42023089)

- Forfatteren deler sin erfaring hos Stripe, der de håndterte et utfordrende arbeidsmiljø og en krevende leder, noe som bidro til angst og utbrenthet.
- Denne opplevelsen understreker betydningen av mental helse, å sette grenser, og innflytelsen av bedriftskultur på personlig velvære.
- Forfatteren taler for å prioritere mental helse, søke terapi og opprettholde en balanse mellom arbeid og fritid for å redusere utbrenthet.

## [Linux på Apple Silicon med Alyssa Rosenzweig [lyd]](https://softwareengineeringdaily.com/2024/10/15/linux-apple-silicon-alyssa-rosenzweig/)

- SEDaily Podcast har Alyssa Rosenzweig som diskuterer innsatsen for å portere Linux til Apples ARM-baserte brikker, kjent som Apple Silicon, gjennom Asahi Linux-prosjektet.
- Alyssa Rosenzweig, en grafikkutvikler, gir innsikt i reversingeniørarbeidet av Apple M1 GPU og fremskritt innen Linux-spill.
- Oppgaven er utfordrende på grunn av mangelen på offisiell dokumentasjon om Apple Silicon, noe som gjør prosjektet bemerkelsesverdig for sin tekniske kompleksitet og potensielle innvirkning på Linux-brukere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42021237)

- Å kjøre Linux på Apple Silicon er vanskelig på grunn av Apples proprietære maskinvare, som inkluderer unike funksjoner som programvare-regulert høyttalertemperatur.
- Teamet bak Asahi Linux gjør fremskritt i å reversere disse systemene, men bekymringer om maskinvare skade og opprettholdelse av kompatibilitet med Apples oppdateringer vedvarer.
- Prosjektet har som mål å forlenge levetiden til Apple-maskinvare og tilby alternativer til macOS, og fremhever spenningen mellom Apples lukkede økosystem og den åpne kildekodefellesskapets mål.

## [Merkelig leksikalsk syntaks](https://justine.lol/lex/)

- En utvikler lærte seg 42 programmeringsspråk for å lage en syntaksuthever for et prosjekt kalt llamafile, noe som fremhever kompleksiteten og mangfoldet av programmeringsspråk.
- Syntax-highlighteren, optimalisert ved bruk av C++ og GNU gperf, fokuserer på strenger, kommentarer og nøkkelord, og benytter endelige tilstandsmaskiner for effektivitet.
- Prosjektet, som er sponset av Mozilla, oppmuntrer til samfunnsengasjement gjennom Mozilla AI og Redbean Discord-servere for videre diskusjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42024727)

- Artikkelen undersøker de unike syntaksfunksjonene til ulike programmeringsspråk, med særlig fokus på strenginterpolering og håndtering av kommentarer. Den diskuterer utfordringene ved syntaksutheving, nevner verktøy som Vim, og kompleksiteten ved håndtering av nestede kommentarer i språk som C og Standard ML. Teksten utforsker utviklingen av syntaks i språk som Java og C#, rollen til Unicode, og den potensielle bruken av store språkmodeller (LLMs) for syntaksutheving.

## [Omskriv det i Rails](https://dirkjonker.bearblog.dev/rewrite-it-in-rails/)

- Utvikleren eksperimenterte først med flere programmeringsspråk og rammeverk, inkludert .NET/F#, Go, Rust og React, før han valgte Ruby on Rails for sin kjennskap og utviklingshastighet.
- En "versjon 2" av appen ble forsøkt ved bruk av Rust og SvelteKit, men det ble funnet å være upraktisk på grunn av manglende funksjoner og behovet for omfattende oppsett, noe som førte til en retur til Rails.
- Erfaringen fremhevet avveiningene i utviklingen av webapplikasjoner, der Ruby on Rails tilbyr et modent økosystem som lar utviklere prioritere produktutvikling fremfor infrastrukturhensyn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42024246)

- Rails, Django og Laravel er høyt ansett for sin effektivitet og omfattende funksjoner i utvikling av webapplikasjoner, noe som gjør dem til populære valg blant utviklere.
- Til tross for tilgjengeligheten av nyere teknologier som Meteor, Remix og Next.js, foretrekker noen utviklere tradisjonelle rammeverk på grunn av deres brukervennlighet og kjennskap.
- Valget av et webutviklingsrammeverk avhenger ofte av spesifikke prosjektkrav og personlig kjennskap, med alternativer som Spring Boot og Ktor som tilbyr ulike fordeler som integrasjonsmuligheter og statisk typing.

## [Direct Sockets API i Chrome 131](https://chromestatus.com/feature/6398297361088512)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42022649)

- Direct Sockets API i Chrome 131 introduserer direkte TCP/UDP-tilkoblinger i nettlesere, forbedrer kompatibiliteten med eksisterende applikasjoner og muliggjør nye nettverksmuligheter.
- Selv om det kan forenkle bruksområder sammenlignet med WebRTC DataChannel, er det sikkerhetsbekymringer om potensielle sårbarheter i lokale nettverk.
- Som en del av forslaget om "isolerte nettapper", har dette API-et som mål å gi nettapper muligheter som ligner på native apper, noe som har utløst debatt om sikkerhet og pålitelig kjøring av kode i nettlesere.

## [Okta – Sikkerhetsråd for brukernavn over 52 tegn](https://trust.okta.com/security-advisories/okta-ad-ldap-delegated-authentication-username/)

- En sårbarhet i Oktas AD/LDAP Delegated Authentication ble oppdaget, som tillot potensiell autentisering med bare et brukernavn hvis det var 52 tegn eller lengre.
- Problemet var til stede fra 23. juli 2024, og ble løst 30. oktober 2024 ved å endre algoritmen fra Bcrypt til PBKDF2.
- Okta råder kundene til å gjennomgå systemloggene sine for eventuelle relaterte problemer i den berørte perioden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42022796)

- Okta sin sikkerhetsrådgivning avslører en sårbarhet der brukernavn som overstiger 52 tegn kan føre til passordavkorting på grunn av bcrypts 72-byte grense.
- Problemet stammer fra bruken av bcrypt for generering av cache-nøkler ved å sammenkoble userId, brukernavn og passord, noe som ikke er dens tiltenkte bruk.
- Rådet anbefaler å skille passordlagring fra generering av cache-nøkler og foreslår å bruke HMAC (Hash-based Message Authentication Code) eller KDF (Key Derivation Function) for cache-nøkler, samtidig som det kritiserer bcrypts design for ikke å håndtere feil i inndatalengde effektivt.

## [Rimelig, bærbar enhet kan oppdage kolorektal- og prostatakreft på en time](https://medicalxpress.com/news/2024-10-portable-device-colorectal-prostate-cancer.html)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42021535)

- En ny rimelig og bærbar enhet kan oppdage kolorektal- og prostatakreft innen en time, noe som potensielt kan forbedre screeningrater ved å tilby et mer komfortabelt alternativ til koloskopier.
- Enheten bruker mikrofluidikkteknologi for å forbedre påvisningen av kreftmarkører, og tar for seg begrensningene ved hjemmetester som ofte gir høye falske positiver og oppdager kreft på senere stadier.
- Til tross for sine lovende funksjoner, krever enheten uavhengig testing for å bekrefte dens effektivitet og pålitelighet i medisinsk diagnostikk.

## [Å presse Solitaire inn på et Nintendo E-Reader-kort](https://mattgreer.dev/blog/cramming-solitaire-onto-a-nintendo-ereader-card/)

- En utvikler laget et fullverdig kabalspill for Nintendo E-Reader, et Game Boy Advance-tilbehør fra 2002 som bruker prikkodekort for å laste inn spill.
- Utviklingen innebar bruk av z80-formatet for sin kompakte størrelse og å overvinne utfordringer med E-Readerens begrensede z80-emulator og feilsøkingsvansker.
- Utvikleren benyttet E-Readerens ERAPI API og opprettet en debugger i Visual Studio Code for å hjelpe i utviklingen, og klarte å få plass til Solitaire-spillet på et enkelt kort.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42024342)

## [SmolLM2](https://simonwillison.net/2024/Nov/2/smollm2/)

- SmolLM2 er en ny familie av kompakte språkmodeller fra Hugging Face, tilgjengelig i størrelser på 135M, 360M og 1,7B parametere, designet for å kjøre effektivt på enheter.
- Disse modellene ble trent på 11 billioner tokens fra ulike datasett, og vektene deres er utgitt under Apache 2-lisensen, som tillater bred bruk og modifikasjon.
- Simon Willison deler positive førsteinntrykk og gir instruksjoner for bruk av modellene med llm-gguf-pluginen, med et detaljert blogginnlegg om SmolLM2 som forventes snart.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42024661)

- Det finnes flere måter å kjøre Hugging Face-modeller i en Docker-container med et web-API, inkludert bruk av FastAPI-innpakninger eller Ollamas innebygde støtte for gguf-modeller med et OpenAI-kompatibelt HTTP-endepunkt.
- Hugging Face TGI støtter et bredt spekter av modeller og API-er, mens SmolLM2, som primært støtter engelsk, angivelig overgår Metas modeller på grunn av høykvalitets treningsdata og kan håndtere opptil 8192 tokens.
- Det er økende interesse for små modeller for nettleserbruk og bildeinput, med diskusjoner rundt påliteligheten av selvpubliserte evalueringer og appellen til LLM-er for deres kunstige resonnementsevner.

## [Storbritannias etterkrigs sukkermani bekrefter skadene av søte dietter i tidlig liv](https://www.science.org/content/article/britain-s-postwar-sugar-craze-confirms-harms-sweet-diets-early-life)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42027564)

- Storbritannias sukkerdille etter krigen understreker de potensielle negative effektene av kosthold med høyt sukkerinnhold tidlig i livet, og kobler dem til helseproblemer som diabetes og høyt blodtrykk.
- Til tross for en nedgang i sukkerforbruket i USA fra 2000-2020, har forekomsten av type 2-diabetes økt, noe som har utløst debatt om sukkerets metabolske skade i forhold til andre faktorer som livsstil og matvareteknologi.
- Forskning indikerer at det å begrense sukkerinntaket tidlig i livet kan redusere risikoen for å utvikle diabetes og hypertensjon, selv om diskusjoner fortsetter om innflytelsen fra andre kostholdskomponenter som omega-fettsyrer og totalt kaloriinntak.

<head>
  <meta property="og:title" content="Regelmessighet i søvn er en sterkere prediktor for dødelighet enn søvnlengde (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Regelmessighet%20i%20s%C3%B8vn%20er%20en%20sterkere%20prediktor%20for%20d%C3%B8delighet%20enn%20s%C3%B8vnlengde%20(2023)&subheading=zaterdag%202%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
