---
slug: '/2024/11/03'
---

# 2024-11-03

## [Berøringsskjermer er ute, og taktile kontroller er tilbake](https://spectrum.ieee.org/touchscreens)

- Enkelte nye bilmodeller går tilbake fra berøringsskjermer til tradisjonelle knotter og knapper, en trend kjent som "re-knappifisering."
- Rachel Plotnick, en ekspert på dette feltet, får anerkjennelse for sine innsikter i dette skiftet i bildesign.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42033241)

- Berøringsskjermer blir erstattet av taktile kontroller for å løse tilgjengelighetsproblemer, spesielt for synshemmede og eldre personer med tørr hud.
- Fysiske kontroller, som de på Garmins Edge 840, foretrekkes for deres effektivitet og pålitelighet over berøringsskjermer, som kan mangle taktil tilbakemelding og responsivitet.
- Overgangen tilbake til taktile grensesnitt blir sett på som et skritt mot forbedret brukervennlighet og tilgjengelighet, som motvirker den kostnadsdrevne økningen av berøringsskjermer påvirket av enheter som iPhone.

## [Om du trenger pengene, ikke ta jobben](https://bitfieldconsulting.com/posts/need-money)

- Forfatteren diskuterer ulempene med fastprisavtaler, og fremhever at de ofte skaper dårlige insentiver for både kunder og konsulenter. - Understreker viktigheten av å ta en rettferdig timepris, gi realistiske estimater, og sikre at kundene verdsetter konsulentens arbeid. - Råder mot å forhandle om pris for å unngå vanskelige kunder og foreslår å sette en høy pris for å sikre at kundene tar konsulentens råd på alvor.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42032638)

- Fastpriskontrakter kan føre til feiljusterte insentiver, der klienter presser på for mer arbeid og konsulenter gjør det minimale.
- Timefakturering foreslås som et mer fleksibelt alternativ som bedre samsvarer med interessene til både klienter og konsulenter.
- Retainere fremheves som en måte å gi stabilitet for konsulenter, ved å tilby en jevn inntektsstrøm.

## [Fart, skala og pålitelighet: 25 år med utvikling av Googles datasenternettverk](https://cloud.google.com/blog/products/networking/speed-scale-reliability-25-years-of-data-center-networking)

- Over 25 år har Google utviklet sitt datasenternettverk for å oppnå høy hastighet, skala og pålitelighet, og kulminerte i den femte generasjonen Jupiter-nettverksarkitektur med 13 Petabits per sekund (Pb/s) båndbredde. - Nøkkelprinsipper i denne utviklingen inkluderer effektivitet, lav ventetid, programvaredefinert nettverk og dynamisk topologi, med betydelige milepæler i 2015, 2022 og 2023. - Google planlegger å fortsette å fremme sin nettverksinfrastruktur for å støtte kunstig intelligens (AI) med ytterligere innovasjoner innen nettverksskala, båndbredde og pålitelighet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42031169)

- Diskusjonen dekker Googles 25-årige utvikling innen datasenternettverk, og fremhever overgangen fra eldre systemer som "Watchtower" til det avanserte "Jupiter"-systemet, som støtter høyhastighetsforbindelser opptil 100 Gbps.
- Nvidias bidrag til nettverksmaskinvare er bemerket, spesielt gjennom deres ConnectX Network Interface Cards (NICs), som muliggjør effektiv GPU-kommunikasjon med minimal CPU-involvering.
- Det er spekulasjoner om Nvidias fremtidige rolle innen maskinvare for datasentre og en debatt om bransjens avhengighet av deres teknologi, sammen med diskusjoner om skalaen og synligheten til datasentre, som taler for mindre, mindre iøynefallende anlegg.

## [Det er funnet sikkerhetsfeil i Nvidia GeForce GPUer](https://www.pcworld.com/article/2504035/security-flaws-found-in-all-nvidia-geforce-gpus-update-drivers-asap.html)

- Nvidia har oppdaget åtte sikkerhetssårbarheter med høy alvorlighetsgrad i sine GeForce GPU-skjermdrivere og programvare, som potensielt kan tillate angripere å få tilgang til systemer og stjele data. Disse sårbarhetene påvirker en rekke Nvidia-produkter, inkludert GeForce, Nvidia RTX, Quadro, NVS og Tesla, på både Windows- og Linux-operativsystemer. Brukere anbefales å oppdatere driverne sine umiddelbart til de nyeste versjonene: 566.03 for Windows og 565.57.01, 550.127.05 og 535.216.01 for Linux, tilgjengelig gjennom Nvidias Manual Driver Search-verktøy, Nvidia App og GeForce Experience-app.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42030463)

- Grafikkortene Nvidia GeForce har en sikkerhetssårbarhet i sine Windows- og Linux-drivere, som kan tillate angripere å eskalere tillatelser, noe som kan føre til potensiell kodeutførelse og datamanipulering. Feilen er spesielt bekymringsfull for systemer med flere brukere, systemer med eksisterende skadelig programvare, og virtualiseringsverter, selv om den ikke er lett utnyttbar via nettlesere. Nvidia har gitt ut oppdaterte drivere for å redusere problemet, og brukere anbefales å oppdatere driverne sine, spesielt på systemer med upålitelige brukere eller eksisterende skadelig programvare.

## [Åtti år med den endelige elementmetoden (2022)](https://link.springer.com/article/10.1007/s11831-022-09740-9)

- Artikkelen gjennomgår utviklingen av den endelige elementmetoden (FEM) over 80 år, og fremhever dens betydning innen ingeniør- og vitenskapelig modellering, spesielt innen faststoffmekanikk. FEMs utvikling er kategorisert i fire perioder: de tidlige årene (1941-1965), gullalderen (1966-1991), industrielle anvendelser og materialmodellering (1992-2017), og nåtiden og fremtiden. Den understreker FEMs integrasjon med moderne beregningsteknikker som maskinlæring, dens innvirkning på industrien, og dens rolle i å fremme ingeniørutdanning og programvareutvikling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42028569)

- Den endelige elementmetoden (FEM) forblir et grunnleggende verktøy innen ingeniørfag, men dens praktiske anvendelse har sett lite innovasjon, med mange fremskritt som ikke lykkes i bruk i den virkelige verden.
- Industrien har rettet oppmerksomheten mot verifikasjon og validering, med vekt på FEMs begrensninger, mens kommersiell programvare som ANSYS og NASTRAN fortsetter å lede markedet.
- Fremvoksende metoder som isogeometrisk analyse (IGA) og nevrale operatører tilbyr potensial, men har ennå ikke fått bred utbredelse.

## [Neste generasjon utenfor bånd søppelsamling](https://railsatscale.com/2024-10-23-next-generation-oob-gc/)

- In 2023 optimaliserte Shopify Rubys søppelsamler ved å implementere out-of-band søppelsamling for å redusere ventetid, selv om de innledende heuristikkene ikke var fullt effektive. Innen mars 2024 ble et konseptbevis utviklet for å deaktivere store søppelsamlinger under forespørselssykluser, noe som førte til introduksjonen av en ny metode, GC.config(rgengc_allow_full_mark: true/false), i Ruby 3.4.0-preview2. Implementeringen av denne metoden på 50 % av Shopifys servere resulterte i betydelige forbedringer i ventetid, med beskjedne kapasitetsgevinster, og fremtidige innsats vil fokusere på å optimalisere mindre samlinger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42028833)

- Diskusjonen fremhever fordelene ved å bruke Hack/PHP for HTTP-forespørsler, med fokus på dens tilstandsløse funksjonelle kjerne, forespørselsomfangede objekter og det kooperative async/await-modellen, som bidrar til å unngå trådproblemer.
- Den utforsker også søppelsamling (GC) i Ruby-on-Rails og andre språk, og foreslår ytelsesforbedringer gjennom forespørselsomfanget minnehåndtering og avanserte GC-teknikker, slik som de i Java Virtual Machine's (JVM) Z Garbage Collector (ZGC).
- Utfordringene med å bytte programmeringsspråk for store kodebaser, som Instagrams bruk av Python, er bemerket, og understreker kompleksiteten ved å omskrive systemer til tross for potensielle ytelsesfordeler.

## [Matrix 2.0 er her](https://matrix.org/blog/2024/10/29/matrix-2.0-is-here/?resubmit)

- Matrix 2.0 er lansert for å posisjonere Matrix som en mainstream-klar, åpen, desentralisert og sikker kommunikasjonsprotokoll. - Nøkkelfunksjoner inkluderer forenklet Sliding Sync for umiddelbar innlogging, neste generasjons autentisering med OpenID Connect, og MatrixRTC for kryptert flerparti VoIP/Video. - Oppdateringen fokuserer på å forbedre krypteringspålitelighet og krever økonomisk støtte fra samfunnet for videre utvikling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42032387)

- Matrix 2.0 har blitt lansert, med forbedringer av chat-protokollen, inkludert usynlig kryptering og native Matrix-kryptert multiparty VoIP/Video.
- En ny "hurtigstart"-veiledning ved bruk av docker-compose er under utvikling for å forenkle oppsettprosessen, med matrix-docker-ansible-deploy anbefalt for enkel hosting.
- Utgivelsen har som mål å forbedre hastighet og brukervennlighet, selv om noen brukere har bekymringer om spesifikke funksjoner som lydsamtaler i Element X, mens andre er optimistiske med tanke på potensialet for peer-to-peer (P2P) Matrix.

## [Ractor – et Rust Actor-rammeverk](https://slawlor.github.io/ractor/quickstart/)

- Guiden introduserer Ractor, et Rust-bibliotek for aktørbasert programmering, og dekker viktige konsepter som meldingsutveksling, installasjon og opprettelse av aktører.
- Den forklarer "cast" (fire-and-forget) og "call" (vent på svar) meldingsskjemaer, likt Erlang, og gir kodeeksempler for å lage og kjøre aktører.
- Guiden beskriver også hvordan man legger til tilstand til aktører og bruker `RpcReplyPort` for kommunikasjon mellom aktører, med eksempler på implementering av tilstandsfulle aktører.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42030625)

- Ractor er et Rust-aktor-rammeverk som legger vekt på overvåking, en funksjon inspirert av Erlangs OTP, for å håndtere aktorsystemer effektivt. Det integreres med Tokio og har et ledsagende bibliotek, ractor_cluster, for distribuerte scenarier, og brukes spesielt hos Meta for distribuert overbelastningsbeskyttelse i Rust Thrift-servere. Rammeverkets design, inkludert bruken av async_trait, er formet av Rusts utviklende funksjoner, men integrasjon med Erlang-systemer forblir kompleks på grunn av forskjellige meldingssemantikker og VM-krav.

<head>
  <meta property="og:title" content="Berøringsskjermer er ute, og taktile kontroller er tilbake" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ber%C3%B8ringsskjermer%20er%20ute%2C%20og%20taktile%20kontroller%20er%20tilbake&subheading=zondag%203%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
