---
slug: '/2024/11/04'
---

# 2024-11-04

## [Forskere limer to proteiner sammen, og får kreftceller til å selvdestruere](https://med.stanford.edu/news/all-news/2024/10/protein-cancer.html)

- Forskere ved Stanford Medicine har skapt et molekyl som induserer selvdestruksjon av kreftceller ved å koble sammen to proteiner, og aktiverer gener for celledød.
- Denne innovative metoden retter seg mot diffust storcellet B-cellelymfom ved å koble BCL6-proteinet, som hemmer celledød, til CDK9, et enzym som utløser apoptose (programmert celledød).
- Forskningen, publisert i Science, gjennomgår videre testing på mus og kan føre til kliniske studier, med finansiering fra institusjoner som Howard Hughes Medical Institute og National Institutes of Health.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42037386)

- Forskere har utviklet en metode for å indusere selvdestruksjon av kreftceller ved å binde to proteiner, som retter seg mot BCL6-genet, som hjelper kreftceller å overleve.
- Denne teknikken er en del av trenden mot målrettede kreftterapier, som sikter mot presisjon fremfor tradisjonelle behandlinger som kjemoterapi.
- Utfordringer inkluderer potensielle bivirkninger og nødvendigheten av personlig tilpassede behandlinger basert på individuell tumor-DNA, men fremskritt innen forskning gir håp om mer effektive løsninger.

## [Jeg har endret mening angående ansattmålinger](http://rachelbythebay.com/w/2024/11/03/metrics/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42038653)

- Forfatteren understreker viktigheten av at ledere forstår teamets arbeid utover bare å stole på automatiserte dashbord, noe som kan føre til et fokus på målinger fremfor kvalitet.
- Å kun fokusere på målinger kan hindre kreativt talent og forårsake problemer med å beholde ansatte, noe som understreker behovet for en balanse mellom kvantitative data og kvalitative innsikter.
- Innlegget tar til orde for å kombinere overordnede målinger med ledelsesinnsikt for å forhindre et giftig arbeidsmiljø og sikre effektiv teamledelse.

## [New York Times Tech Guild går ut i streik](https://www.washingtonpost.com/style/media/2024/11/04/new-york-times-tech-strike-walkout/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42040795)

- New York Times Tech Guild streiker på grunn av uløste kontraktsspørsmål, som krav om en "rettferdig grunn" for oppsigelse, lønnsøkninger, lønnslikhet og retningslinjer for fjernarbeid. Forhandlingene har pågått i over to år uten å nå en kontrakt, og streiken er strategisk timet til valguken for å øke presset på NYT. NYT har foreslått en årlig lønnsøkning på 2,5 % og fleksibilitet for fjernarbeid, men fagforeningen presser på for mer betydelige forpliktelser.

## [Prosjekt Sid: Mange-agent simuleringer mot AI-sivilisasjon](https://github.com/altera-al/project-sid)

- Prosjekt Sid undersøker storskala simuleringer med 10-1000+ AI-agenter for å utforske AI-sivilisasjon, ved å bruke PIANO-arkitekturen for sanntidsinteraksjon. - Forskningen viser AI-agenter som utvikler roller, regler og kulturell overføring innenfor et Minecraft-miljø, og fremhever fremskritt innen samfunnssimuleringer og AI-integrasjon. - Studien er dokumentert i en artikkel tilgjengelig på arXiv, og gir nye innsikter i AI-sivilisasjonsforskning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42035319)

- Prosjekt Sid undersøker bruken av mange-agent simuleringer i AI, spesielt innenfor konteksten av Minecraft, for å utforske sosiale dynamikker og AI-sivilisasjon.
- Critikere hevder at prosjektet kanskje handler mer om avansert prompt engineering enn banebrytende AI, og stiller spørsmål ved nødvendigheten av store språkmodeller (LLMs) i spill når tradisjonelle algoritmer kan være tilstrekkelige.
- Prosjektet fremhever både potensialet og de nåværende begrensningene til AI i spill, og vekker diskusjoner om AI's rolle i kreativitet, utfordringene med å simulere intelligens, og de filosofiske implikasjonene av AI-drevne samfunn.

## [Den første open-source basismodellen for samtaleaudio, Hertz-dev](https://si.inc/hertz-dev/)

- Standard Intelligence har gjort sin lyd-only transformer-modell, hertz-dev, åpen kildekode, som har 8,5 milliarder parametere, og markerer en betydelig fremgang innen lydbehandlingsteknologi.
- Utgivelsen inkluderer hertz-codec, en lydautoencoder som utmerker seg ved lavere bitrater, og hertz-vae, en transformer med 1,8 milliarder parametere for lyd Variational Autoencoder (VAE).
- Med 6,6 milliarder parametere er Hertz-dev bemerkelsesverdig for sin lave ventetid og sanntids stemmeinteraksjonsevner, noe som gjør den egnet for finjustering og forskningsformål.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42036995)

- TEXT: Hertz-dev er den første open-source samtale lydmodellen, som behandler lydinngang til utgang uten å konvertere til tekst, og potensielt tilbyr mer naturlige svar enn tekst-til-tale-systemer. Modellen er svært tilpasningsdyktig, og tillater finjustering for å endre stemmekarakteristikker som kjønn eller aksent, noe som gjør den allsidig for ulike applikasjoner. Utviklet av et lite team, er Hertz-dev trent på et omfattende datasett på 16 millioner timer med lyd, med fremtidige planer for en HuggingFace-utgivelse for å lette videre finjustering og utvikling.

## [En pinlig enkel tilnærming for å gjenopprette ulært kunnskap for LLM-er](https://arxiv.org/abs/2410.16454)

- Artikkelen undersøker om store språkmodeller (LLM-er) virkelig kan avlære uønsket atferd, som opphavsrettsbeskyttet eller privat innhold, uten å måtte trenes på nytt. Den avslører at kvantisering, en prosess for å redusere presisjonen til en modells vekter, kan gjenopprette en betydelig del av "glemt" informasjon, med avlærte modeller som beholder opptil 83 % av glemt kunnskap etter 4-bits kvantisering. Forfatterne foreslår en kvantiseringsrobust avlæringsstrategi for effektivt å håndtere problemet med ufullstendig avlæring i LLM-er.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42037982)

- En nylig studie indikerer at kvantisering av en modell kan reversere «avlærings»-metoder i store språkmodeller (LLM-er), som brukes for å få modeller til å glemme spesifikke fakta.
- Kvantisering, en prosess som reduserer presisjonen til modellvekter, kan utilsiktet gjenopprette glemt informasjon, noe som reiser bekymringer om effektiviteten av avlæring.
- Funnene fremhever bredere spørsmål knyttet til AI-etikk, opphavsrett og implikasjonene av AI på tilgang til og opprettelse av informasjon.

## [En Tinder for å bestemme hva man skal spise](https://whatdinner.com/)

- En indieutvikler laget en app for å hjelpe med å bestemme middagsalternativer, inspirert av personlige erfaringer med ubesluttsomhet.
- Appen listet opprinnelig opp oppskrifter og foreslo tilfeldig tre, og utviklet seg til et Tinder-lignende grensesnitt der brukere sveiper for å velge måltider.
- Utvikleren søker tilbakemeldinger fra brukerne for å forbedre appen, noe som indikerer en pågående utviklingsprosess.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42036041)

- En indieutvikler har lansert en app som hjelper par med å bestemme seg for måltider ved å sveipe gjennom oppskriftsalternativer, lik Tinder-grensesnittet.
- Appen lar brukere legge inn sine egne oppskrifter og foreslår daglige alternativer, for øyeblikket tilgjengelig på iOS med planer om en Android-utgivelse.
- Brukere har gitt tilbakemelding, uttrykt bekymringer om abonnementsmodellen og foreslått tilleggsfunksjoner som ingrediensfiltre og integrering av handlelister for å forbedre måltidsplanleggingen og redusere beslutningstretthet.

## [Quincy Jones er død](https://apnews.com/article/quincy-jones-dead-a9e31c7e39c448d8971519f47a22dd21)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42039569)

- Quincy Jones, en legendarisk musikkprodusent, har gått bort og etterlatt seg en betydelig innvirkning på pop, jazz og andre musikksjangre.
- Utover hans musikalske prestasjoner bidro Jones til teknologibransjen ved å sitte i rådgivende komité for ACM Computers in Entertainment Magazine og styret for Alan Kays Viewpoints Research Institute.
- Arven hans inkluderer å veilede artister som Jacob Collier og bidra til sosiale saker som gjeldslette i Afrika.

## [Hvorfor systemd er et problem for innebygd Linux](https://kevinboone.me/systemd_embedded.html)

- Kevin Boone fremhever utfordringene systemd presenterer for innebygde Linux-systemer, og bemerker at det er mer ressurskrevende sammenlignet med tradisjonelle alternativer som SystemV init.
- Systemds komponenter, som init-prosessen og loggdemonen, øker minnebruken og oppstartstidene, noe som gjør det mindre ideelt for enheter som Raspberry Pi.
- Boone går inn for å støtte Linux-distribusjoner som ikke er avhengige av systemd, og utvikle alternativer for å sikre fleksibilitet og effektivitet i innebygde miljøer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42036305)

- Debatten om systemds egnethet for innebygde Linux-systemer vedvarer, med kritikere som peker på dets høye minnebruk, lengre oppstartstider og kompleksitet som ulemper for ressursbegrensede enheter.
- Forkjempere for systemd hevder at det gir forbedret tjenestestyring og respons, spesielt gunstig for enheter med tilstrekkelige ressurser.
- Denne diskusjonen fremhever den bredere konflikten mellom systemds altomfattende tilnærming og Unix-filosofien om å bruke små, modulære verktøy.

## [Trenger du Redis? PostgreSQL håndterer køer, låsing og pub/sub (2021)](https://spin.atomicobject.com/redis-postgresql/)

- Blogginnlegget av Chris Farber undersøker om Redis er essensielt for webapplikasjoner, eller om PostgreSQL kan oppfylle de samme rollene. Det fremhever tre brukstilfeller for Redis: jobbkøer, applikasjonslåser og Pub/Sub, og forklarer hvordan PostgreSQL kan håndtere disse oppgavene ved å bruke SKIP LOCKED, rådgivende låser og LISTEN/NOTIFY-uttalelser, henholdsvis. Diskusjonen antyder at selv om Redis er overlegent i caching, kan PostgreSQLs evner redusere behovet for Redis, noe som potensielt kan redusere driftskostnader og kompleksitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42036303)

- Debatten dreier seg om hvorvidt Redis er nødvendig når PostgreSQL kan håndtere kø, låsing og publiser/abonner (pub/sub) funksjonaliteter.
- Redis blir rost for sin hastighet og ytelse, spesielt når det kjører på samme maskin som applikasjonen, og tilbyr fordeler over PostgreSQLs diskbaserte operasjoner.
- Valget mellom Redis og PostgreSQL bør baseres på spesifikke bruksområder, som behovet for høyhastighetsoperasjoner, delt minne eller persistens, med hensyn til kompleksiteten i distribuerte arkitekturer.

## [Data Map over Hacker News [180MB]](https://lmcinnes.github.io/datamapplot_examples/hackernews/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42035981)

- Et Hacker News-datakart som er vert på GitHub er 180MB, noe som kan forårsake potensielle problemer for mobilbrukere med begrenset data på grunn av umiddelbar lasting.
- Brukere foreslår forbedringer som å legge til en størrelsesetikett, gi et forhåndsvisningsbilde, og bruke teknologier som CDN (Content Delivery Network), webtorrent, eller vektorkart for å forbedre lasteeffektiviteten.
- Kartet står overfor utfordringer som ikke-hierarkiske emner, uklar datakilde, og kompatibilitetsproblemer med visse nettlesere eller mobile enheter, noe som fører til diskusjoner om løsninger for store datavisualiseringer.

## [Vi forlater Kubernetes](https://www.gitpod.io/blog/we-are-leaving-kubernetes)

- Gitpod går over fra Kubernetes til en ny arkitektur kalt Gitpod Flex, for å møte utfordringer innen skalerbarhet, sikkerhet og ressursstyring som er spesifikke for utviklingsmiljøer.
- Kubernetes ble funnet å være komplekst og kostbart for utviklingsmiljøer på grunn av deres unike behov, som tilstand og uforutsigbart ressursbruk.
- Gitpod Flex, inspirert av Kubernetes, tilbyr forbedret sikkerhet, operasjonell enkelhet, og støtter selvhosting, med et virtuelt arrangement planlagt til 6. november for å vise frem funksjonene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42041917)

- Diskusjonen fremhever utfordringene ved å bruke Kubernetes for utviklingsmiljøer, med vekt på problemer som høye tilbakemeldingssløyfer og vanskeligheter med ekstern feilsøking. Forslagene inkluderer å utstyre utviklere med kraftige lokale maskiner og bruke virtuelle maskiner (VM-er) for konsistens, samtidig som man vurderer skybaserte miljøer for spesifikke behov som GPU-tilgang. Konsensusen er at Kubernetes kanskje ikke er ideelt for utviklingsmiljøer på grunn av sin kompleksitet, med alternative løsninger som Gitpod Flex som utforskes for en mer skreddersydd tilnærming.

## [Cheap Thrills, et albumcover av Robert Crumb (2020)](https://musicaficionado.blog/2020/01/28/cheap-thrills-an-album-cover-by-robert-crumb/)

- Robert Crumb, en kunstner kjent for undergrunnstegneserier, designet det ikoniske plateomslaget for Janis Joplins 'Cheap Thrills,' til tross for at han ikke var fan av bandet eller psykedelisk musikk.
- Crumbs tegneseriestripedesign, som ikke opprinnelig var førstevalget, oppnådde legendarisk status og brakte ham berømmelse, selv om han forble kritisk til hippiebevegelsen.
- Til tross for suksessen med plateomslag, foretrakk Crumb musikken fra 1920- og 1930-tallet og spilte senere i Cheap Suit Serenaders Band uten å forfølge en full musikkarriere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42039935)

- Robert Crumb, en innflytelsesrik kunstner kjent for sin ikoniske plateomslagskunst, diskuterte sin omfattende musikksamling og fremhevet en sjelden tidlig jazzplate av et fransk band.
- Crumb, bosatt i Frankrike siden 1990-tallet, uttrykte en preferanse for eldre blues og jazz fremfor moderne musikk, noe som reflekterer hans blandede følelser om den moderne kulturen.
- Den kontroversielle kunsten hans, som ofte utløser debatt, speiler hans komplekse syn på rase og samfunn, men forblir likevel innflytelsesrik i å fange essensen av 1960-tallets motkultur.

## [Alonzo Church: Arkitekt av datamaskinintelligens](https://onepercentrule.substack.com/p/alonzo-church-the-forgotten-architect)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42042025)

- Alonzo Church gjorde betydelige bidrag til informatikk, spesielt lambda-kalkylen, som påvirket Lisp-programmeringsspråket og er grunnleggende for kunstig intelligens (AI). Til tross for sin innvirkning er Church mindre anerkjent enn jevnaldrende som Alan Turing, delvis på grunn av begrenset representasjon i populærmediene. Churchs lambda-notasjon, avledet fra Principia Mathematica, ble tatt i bruk av John McCarthy i utviklingen av Lisp, noe som understreker hans innflytelse på databehandlingens historie.

## [Vennligst slutt å si "bare" (2019)](https://sgringwe.com/2019/10/10/Please-just-stop-saying-just.html)

- Begrepet "bare" i programvareutvikling kan villedende antyde enkelhet, noe som kanskje ikke gjenspeiler den sanne kompleksiteten i oppgavene. - Bruken av "bare" kan bidra til impostor-syndrom og hindre idéutvikling ved å avskrekke ingeniører fra å stille spørsmål eller foreslå alternativer. - Å unngå bruken av "bare" i kommunikasjon kan fremme bedre forståelse og oppmuntre til mer åpne diskusjoner og innovasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42038139)

- Begrepet "bare" kan antyde enkelhet, noe som kan være misvisende eller nedlatende i tekniske sammenhenger, og potensielt bagatellisere oppgavens kompleksitet.
- Bruken av det i diskusjoner kan antyde forenklede løsninger som ikke tar hensyn til alle nødvendige detaljer eller utfordringer, noe som kan føre til misforståelser.
- Debatten understreker viktigheten av klar kommunikasjon og forståelse for publikums perspektiv i tekniske diskusjoner.

<head>
  <meta property="og:title" content="Forskere limer to proteiner sammen, og får kreftceller til å selvdestruere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Forskere%20limer%20to%20proteiner%20sammen%2C%20og%20f%C3%A5r%20kreftceller%20til%20%C3%A5%20selvdestruere&subheading=maandag%204%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
