---
slug: '/2024/11/05'
---

# 2024-11-05

## [USFS sin beslutning om å stoppe kontrollerte branner i California er historien som gjentar seg](https://cepr.net/us-forest-service-decision-to-halt-prescribed-burns-in-california-is-history-repeating/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42046596)

- USAs skogvesen har midlertidig stanset kontrollerte branner i California på grunn av budsjettbegrensninger, og prioriterer ressurser til aktiv bekjempelse av skogbranner.
- Denne avgjørelsen har utløst debatt om strategier for skogforvaltning, med kritikere som understreker viktigheten av foreskrevne branner for å forhindre større branner.
- Diskusjonen fremhever behovet for bedre finansiering, forebyggende tiltak og rollene til føderale og statlige ansvar, sammen med virkningen av klimaendringer på risikoen for skogbranner.

## [NVidia og dets partnere bygde et system for å omgå amerikanske eksportrestriksjoner](https://twitter.com/kakashiii111/status/1853433531260649532)

- NVidia og deres partnere utviklet en metode for å omgå amerikanske eksportrestriksjoner på AI-brikker, rettet mot regioner som Midtøsten, Russland og Kina.
- Strategien inkluderte å dirigere Graphics Processing Units (GPUer) gjennom bestemte kanaler for å sikre levering til kinesiske selskaper.
- Dette trekket fremhever de pågående utfordringene med å håndheve eksportkontroller på avansert teknologi.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42048065)

- Det hevdes at Nvidia og deres partnere har laget et system for å omgå amerikanske eksportrestriksjoner, noe som gjør det mulig å sende brikker til Kina til tross for eksisterende forbud.
- Brikkene produseres i Taiwan, en region Kina anser som en opprørsk provins, og enhver endring i Taiwans status kan påvirke brikkeproduksjon og eksport til USA.
- Situasjonen er innviklet, med geopolitiske spenninger og økonomiske interesser, der kritikere stiller spørsmål ved Nvidias bevissthet og overholdelse av eksportlover.

## [Å hacke 700 millioner Electronic Arts-kontoer](https://battleda.sh/blog/ea-account-takeover)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42052143)

- En hacker fikk tilgang til 700 millioner Electronic Arts (EA) kontoer, noe som avslørte betydelige mangler i EAs kontoadministrasjon og sikkerhetssystemer. - Brukere er frustrerte over EAs uklare prosess for kontosuspensjon og tekniske problemer, som vanskeligheter med å koble Xbox-kontoer. - Bruddet ble muliggjort av hardkodede legitimasjoner i en spills kjørbare fil, og EAs fravær av et bug bounty-program kan føre til at sårbarheter ikke rapporteres, noe som vekker bekymring for deres sikkerhetspraksis.

## [Albertsons dreper lokale dagligvarebutikker med restriksjoner på arealbruk](https://www.thebignewsletter.com/p/how-albertsons-kills-rural-grocers)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42046196)

- Albertsons bruker arealbruksbegrensninger gjennom skjøtepakter for å hindre at nye dagligvarebutikker åpner på eiendommer de selger, noe som begrenser konkurransen i markedet.
- Kritikere sammenligner denne praksisen med et selskap som opptrer som en pseudo-regjering, likt Homeowners Associations (HOAs), og hevder at det burde være ulovlig.
- I noen tilfeller, som i delstaten Washington, har disse restriksjonene møtt juridiske utfordringer og bøter for brudd på antitrustlover, noe som har utløst en pågående debatt om regulering for å sikre rettferdig konkurranse.

## [Ny dokumentar avslører at 21 000 arbeidere har dødd mens de jobbet med Saudi Vision 2030](https://www.archpaper.com/2024/10/documentary-reveals-21000-workers-killed-saudi-vision-2030-neom/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42052105)

- En ny dokumentar hevder at 21 000 arbeidere har dødd mens de arbeidet med Saudi Vision 2030-prosjekter, med et gjennomsnitt på 3 000 dødsfall årlig, noe som har ført til vantro og bekymring.
- Den rapporterte høye dødstallene reiser spørsmål om arbeidsforholdene og mangelen på mediedekning, og trekker sammenligninger med historiske arbeidsmisbruk.
- Det er kritikere som antyder at noen dødsfall kan skyldes naturlige årsaker, men situasjonen understreker de pågående problemene med utnyttelse av arbeidere i Gulf-regionen og de bredere implikasjonene av utenlandske arbeidspraksiser.

## [Netflix-kontorer i Europa raidet i skattebedrageri-etterforskning](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cwy1vze09wwo)

- Franske og nederlandske myndigheter raidet Netflix' kontorer i Paris og Amsterdam som en del av en etterforskning av skattesvindel som startet i november 2022.
- Etterforskningen fokuserer på mistanker om skattebedrageri og udeklarert arbeid, og gransker Netflix sine selvangivelser fra 2019 til 2021.
- Rapporter antyder at Netflix minimerte sine franske skattebetalinger ved å erklære inntekter i Nederland frem til 2021, til tross for å ha 10 millioner abonnenter i Frankrike.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42051643)

- Netflix sine europeiske kontorer ble raidet på grunn av en etterforskning av skattesvindel, med fokus på potensiell fortjenesteminimering i Frankrike ved å erklære inntekter i Nederland etter 2021.
- Denne etterforskningen speiler granskningen som andre amerikanske selskaper, som Uber, har møtt for lignende skatteunndragelsespraksis i Europa.
- Situasjonen understreker vanskelighetene med å håndheve skatteregler for selskaper som opererer primært eksternt, samt den komplekse naturen til internasjonale skattereguleringer.

## [Maskiner av Kjærlig Nåde](https://www.clunyjournal.com/p/machines-of-loving-grace)

- Raegan Bird deler en personlig fortelling som vever sammen hennes opplevelser med teknologi, graviditet og tap, og fremhever den dype innvirkningen teknologi har på personlig liv.
- Historien inkluderer utfordringer som å bli rådet til å bytte jobb på grunn av mangel på fokus på kunstig intelligens (AI) og et hacket Zoom-seminar.
- Bird reflekterer over viktigheten av menneskelig forbindelse midt i teknologiske inngrep, spesielt under graviditeten, hvor sønnen hennes ble født med hjerteproblemer og døde kort tid etter fødselen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42045509)

- Artikkelen kritiserer teknologiens ufølsomhet, ved å bruke AIs upassende svar, som konfetti i Outlook Messenger under sensitive situasjoner, som et eksempel.
- Det understreker nødvendigheten av teknologidesign som er mer i tråd med menneskelige følsomheter og interesser.
- Diskusjonen refererer til bredere samfunnsmessige implikasjoner, inkludert Adam Curtis sin dokumentar om teknologiens innvirkning og utfordringene som direkte demokrati medfører, samtidig som den reflekterer over AI sin nåværende innflytelse i akademia og industri.

## [Bloggskriving for utviklere (2023)](https://rmoff.net/2023/07/19/blog-writing-for-developers/)

- Tekstforfatteren, en DevEx-ingeniør, deler skrivetips for utviklere, med vekt på viktigheten av klarhet, personlighet og ensartethet i skrivingen. - Viktige råd inkluderer å bruke en klar struktur, starte skriveprosessen uten forsinkelse, og bruke verktøy som Pomodoro-timere og plattformer som Obsidian og Grammarly. - Forfatteren anbefaler ressurser som "Blogging for Devs" og Larry McEnerneys forelesning om effektiv skriving, samtidig som han advarer mot lavkvalitets, vekst-drevne bloggstiler.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42045477)

- Å blogge for utviklere kan forbedre personlig klarhet og gi verdi til leserne ved å dokumentere læringsprosessen og organisere tanker.
- Å overvinne perfeksjonisme ved å senke standardene kan hjelpe utviklere med å publisere mer effektivt, og tilby nye perspektiver selv fra nybegynnere.
- Verktøy som Hugo og Astro gjør det enkelt å sette opp en blogg, slik at forfattere kan fokusere på å skape innhold i stedet for tekniske detaljer.

## [Pagineringsenker, eller, hvorfor jeg er flau over eBoken min (2023)](https://clagnut.com/blog/2426)

- Forfatteren ga ut en bok om webtypografi på egen hånd, hvor e-bokversjonen oppnådde større suksess enn de fysiske kopiene. Forfatteren forsøkte å gjenskape trykkdesignet i e-boken ved hjelp av HTML og CSS, men møtte problemer med gjengivelse i Apple Books, spesielt med overskrifter som ble adskilt fra avsnittene sine. Til tross for eksisterende CSS-løsninger for slike problemer, er nettleserstøtten utilstrekkelig, spesielt i Safari og Firefox, og den årlige Interop-avtalen for nettleserprioriteringer valgte ikke brytekontroller for 2024, noe som understreker behovet for bedre typografisk støtte i e-bøker.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42047677)

- Artikkelen fremhever utfordringene med eBok-formatering, spesielt med paginering og CSS (Cascading Style Sheets) støtte, noe som fører til dårlig layout og gjengivelsesproblemer.
- De nåværende eBok-formatene som EPUB sliter med komplekse elementer, mens PDF-er, som opprettholder layoutintegritet, mangler støtte, noe som bidrar til nedgangen i trykkvalitet.
- Til tross for teknologiske fremskritt, forblir eBok-formatering kompleks, med mange lesere som foretrekker tradisjonelle bøker for deres overlegne layout og lesbarhet.

## [FFmpeg opptil 94x ytelsesøkning etter implementering av håndskrevet assemblerkode](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/ffmpeg-devs-boast-of-up-to-94x-performance-boost-after-implementing-handwritten-avx-512-assembly-code)

- FFmpeg-utviklere har oppnådd opptil 94 ganger ytelsesforbedringer ved å bruke håndskrevet AVX-512 assemblerkode, noe som forbedrer videobehandlingshastighetene betydelig.
- Denne optimaliseringen er gunstig for brukere med AVX-512-kompatibel maskinvare, som AMDs Ryzen 9000-serie CPUer, selv om Intels nyere prosessorer har AVX-512 deaktivert.
- FFmpeg-prosjektet fremhever potensialet til håndoptimalisert assemblerkode i ytelseskritiske applikasjoner, til tross for pågående debatter om dens relevans.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42045212)

- FFmpeg, et populært multimedia-rammeverk, har oppnådd opptil 94 ganger ytelsesøkning gjennom bruk av håndskrevet assemblerkode, som optimaliserer programvarens effektivitet.
- Den betydelige ytelsesforbedringen fremhever potensialet til lavnivå programmeringsteknikker, som assembler, i å forbedre programvarehastighet og funksjonalitet.
- Utviklingen er bemerkelsesverdig for programvareingeniører som er interessert i ytelsesoptimalisering og de praktiske anvendelsene av assemblerkode i moderne programvareprosjekter.

## [Angriper Fab](https://docs.hackerfab.org/hacker-fab-space)

- Initiativet har som mål å demokratisere nanofabrikasjon ved å lage gjør-det-selv-versjoner av nanofabrikasjon verktøy og akselerere prototyping av integrerte kretser, lik 3D-printing, gjennom åpen kildekode-maskinvare.
- Prosjektet, inspirert av Sam Zeloof og startet av Elio Bourcart, Alexander Hakim og Sam Zeloof ved Carnegie Mellon University, oppmuntrer til bidrag fra personer uten tidligere erfaring med nanofabrikasjon, ved å bruke tilgjengelig og modifiserbar lavkost maskinvare.
- Prosjektet støttes av et fellesskap på Discord, med dokumentasjon som overføres til Gitbook, og opererer under åpen kildekode-lisenser, inkludert CERN-OHL-W for maskinvare og MPL v2.0 for programvare.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42051968)

- Teksten utforsker utfordringene og ambisjonene for hobbyister innen integrert krets (IC) fabrikasjon, og bemerker at selv om 3D-printing har økt interessen, forblir kompleksiteten og kostnadene betydelige barrierer. Universitetslaboratorier kan håndtere IC-fabrikasjon med finansiering, men hobbyister møter vanskeligheter på grunn av behovet for spesialisert utstyr og rene rom. Diskusjonen understreker potensialet for mer tilgjengelige industrimuligheter, som fleksible trykte kretser, og nødvendigheten av innovasjon innen lavkostprototyping for å gjøre IC-utvikling mer tilgjengelig, liknende fremskrittene innen 3D-printing og trykte kretskort (PCB) prototyping.

## [Studie avslører at blodsukkerkontroll er en nøkkelfaktor for å bremse hjernealdring](https://www.bgu.ac.il/en/news-and-articles/blood-sugar-control-is-key-factor-in-slowing-brain-aging/)

- En studie ledet av Ben-Gurion University understreker betydningen av blodsukkerkontroll for å bremse hjernealdring, og fremhever fordelene med middelhavsdietten. DIRECT PLUS Brain MRI-studien fant at bedre blodsukkernivåer korrelerer med positive endringer i hjerneområder påvirket av aldring, noe som antyder at kostholdsendringer kan redusere kognitiv tilbakegang. Forskningen involverte 300 deltakere over 18 måneder, ved bruk av MR for å overvåke hjernehelse, og fant at den grønne middelhavsdietten, rik på polyfenoler, kan støtte hjernehelse og redusere aldersrelatert kognitiv tilbakegang.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42049418)

- En studie understreker viktigheten av å kontrollere blodsukkeret for å bremse hjernealdring, og antyder at kontinuerlige glukosemålere, som Freestyle Libre 3, kan være fordelaktige.
- Brukere diskuterer den regionale tilgjengeligheten av disse enhetene og kostholdets rolle i å håndtere blodsukker, med varierende meninger om deres nøyaktighet og nødvendighet.
- Diskusjonen utvides til den bredere innvirkningen av sukker på helse og vanskelighetene med å unngå tilsatt sukker i moderne kosthold.

## [Feilanalyse av kollapsen til Arecibo 305 meter teleskopet](https://nap.nationalacademies.org/read/26982/chapter/1)

- De National Academies of Sciences, Engineering, and Medicine hebben een rapport uitgebracht waarin de instorting van de 305-meter telescoop van het Arecibo Observatorium in Puerto Rico wordt geanalyseerd. Het rapport identificeert zinkkruip in kabelsokkels als een primaire oorzaak van de instorting, gebaseerd op forensisch onderzoek en deskundige consultaties. Het biedt lessen en aanbevelingen voor de veilige werking van soortgelijke faciliteiten en is beschikbaar voor aankoop of gratis download op NAP.edu.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42051368)

- Fallet av Arecibo-teleskopet var knyttet til sinkelektroplastisitet (EP) i soklene, et fenomen som ikke er godt dokumentert under lave strømmer over lengre perioder.
- Det unike elektromagnetiske miljøet til teleskopet ble antatt å ha akselerert sinkkryp, noe som førte til strukturelle feil som ikke ble adressert med hastverk av ingeniørene.
- Den kollapsen, ansett som forebyggbar med riktig vedlikehold, påvirket vitenskapelig forskning betydelig, spesielt innen studier av gravitasjonsbølger.

## [IMDb SQL Beste Filmtjener](https://www.imdb-sql.com/)

- En ny statisk nettapp, IMDb SQL Best Movie Finder, har blitt utviklet, som gjør det mulig for brukere å søke i en database med 1,5 millioner IMDb-titler ved å bruke SQL direkte i nettleseren sin. Appen opererer helt på klientsiden, noe som betyr at all databehandling skjer lokalt på brukerens maskin, noe som forbedrer personvern og ytelse. Dette verktøyet er betydelig for brukere som er interessert i å utforske IMDb-data uten avhengighet av server-siden, og tilbyr en unik og effektiv måte å samhandle med store datasett på.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42049936)

- En ny statisk nettapp, IMDb SQL Best Movie Finder, gjør det mulig for brukere å søke i en database med 1,5 millioner IMDb-titler ved å bruke SQL direkte i nettleseren uten en server.
- Appen opererer helt på klientsiden, laster en 100MB parquet-fil med IMDb-data, som er bufret for effektivitet, og lar brukere utforske og dele forespørsler.
- Kildefilen er tilgjengelig på GitHub, og brukere har foreslått forbedringer som å filtrere etter strømmetjenester eller ekskludere spesifikke land.

## [Ernæringsnivåer i dagligvarebutikker](https://altered.substack.com/p/walmart)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42045140)

- Frossen frukt og grønnsaker kan ofte beholde flere næringsstoffer enn ferske produkter fordi de plukkes når de er på sitt mest modne og raskt fryses ned, noe som bevarer deres næringsverdi.
- Bekymringer om næringsnivåer i produkter inkluderer faktorer som jordforringelse, lange forsyningskjeder og nedgangen i næringsnivåer på grunn av moderne landbrukspraksis.
- Det er et forslag om å merke produkter med høstdatoer i stedet for "best før"-datoer for å gi forbrukerne bedre informasjon om friskheten og næringsinnholdet i maten deres.

<head>
  <meta property="og:title" content="USFS sin beslutning om å stoppe kontrollerte branner i California er historien som gjentar seg" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=USFS%20sin%20beslutning%20om%20%C3%A5%20stoppe%20kontrollerte%20branner%20i%20California%20er%20historien%20som%20gjentar%20seg&subheading=dinsdag%205%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
