---
slug: '/2024/11/06'
---

# 2024-11-06

## [Trump vinner presidentskapet for andre gang](https://thehill.com/homenews/campaign/4969061-trump-wins-presidential-election/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42057647)

- Trump sikrer seg en andre presidentperiode, noe som fører til diskusjoner om økonomiske politikk og demokratiske strategier.- Kritikere antyder at demokratene slet med å effektivt adressere økonomiske spørsmål, noe som bidro til velgermisnøye.- Valgresultatet reiser spørsmål om fremtidige politikk, spesielt med hensyn til inflasjon, kampanjemeldinger, og miljømessige og økonomiske konsekvenser.

## [Nytti innebygde macOS-kommandolinjeverktøy](https://weiyen.net/articles/useful-macos-cmd-line-utilities)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42057431)

- macOS tilbyr en rekke innebygde kommandolinjeverktøy som forbedrer produktivitet og systemadministrasjon, som `afconvert` for lydkonvertering og `diskutil` for lagringsadministrasjon. Verktøy som `open`, `caffeinate` og `sips` hjelper med å starte applikasjoner, forhindre dvale og behandle bilder, henholdsvis, mens `pbcopy` og `pbpaste` håndterer utklippstavleoppgaver. Avanserte verktøy inkluderer `pmset` for strøminnstillinger, `networkQuality` for internett hastighetstester, `say` for tekstvokalisering, og `mdfind` for filsøk, som gir omfattende systemkontroll og funksjonalitet.

## [AMD selger mer enn Intel i datasenterområdet](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/for-the-first-time-ever-amd-outsells-intel-in-the-datacenter-space)

- AMD har overgått Intel i salg av datacenter-CPUer for første gang, med AMDs inntekter som nådde 3,549 milliarder dollar i tredje kvartal, og overgikk Intels 3,3 milliarder dollar.
- Denne prestasjonen tilskrives AMDs konkurransedyktige EPYC-prosessorer, som har overgått Intels Xeon-CPUer.
- Til tross for AMDs suksess, forblir Nvidia lederen i datasentermarkedet, med sine AI-GPUer og nettverksprodukter som genererer betydelig høyere salg, inkludert $22,604 milliarder i salg av beregnings-GPUer i Q2 FY2025.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42054449)

- AMD har overgått Intel i datasentersalg, noe som indikerer et stort skifte i bransjen og AMDs økende innflytelse.
- Denne endringen tilskrives AMDs EPYC-prosessorer, som er foretrukket for sin ytelse og effektivitet, noe som gjenspeiler AMDs strategiske forbedringer i server-grade CPUer.
- Overgangen understreker utfordringene Intel står overfor med å beholde sin markedsdominans, ettersom bedrifter gradvis tar i bruk AMD-løsninger til tross for tradisjonelt konservative oppgraderingssykluser.

## [Filmtitler nevnt i dialog](https://www.titledrops.net/)

- «Full of Themselves» er en studie av Dominikus Baur og Alice Thudt som analyserer forekomsten av tittelreferanser i filmer, der karakterer nevner filmens tittel. - Forskningen dekker 73 921 filmer over 80 år, og finner at 36,5 % av filmene inkluderer minst én tittelreferanse, med et gjennomsnitt på 10,3 referanser per film. - Studien undersøker trender over tid, innvirkningen av filmer oppkalt etter karakterer, og forholdet mellom tittelreferanser, filmkvalitet og sjanger, med hele datasettet tilgjengelig for videre utforskning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42056923)

- Title drops i filmer skjer når en karakter nevner filmens tittel under filmen, et konsept analysert på titledrops.net.
- Analysen inkluderer eksempler og debatter, som om vanlige ord som "It" bør betraktes som tittelreferanser, og utfordringene som oppstår med filmer oppkalt etter karakterer.
- Artikkelen diskuterer også kompleksiteten ved oversettelse og tolkning i forståelsen av tittelendringer på tvers av forskjellige språk og kontekster.

## [Tracker Beeper (2022)](https://berthub.eu/articles/posts/tracker-beeper/)

- Et verktøy ble utviklet for å avgi et pip hver gang en datamaskin sender data til Google, og avslører hyppigheten av datatransmisjon uten brukerens samtykke. Verktøyet fikk betydelig oppmerksomhet, med en videodemonstrasjon som nådde en million visninger på en uke, noe som førte til utvidet støtte for Facebook og andre sporingsverktøy. For øyeblikket tilgjengelig for Linux, OSX og BSD, inkluderer fremtidige planer versjoner for Apple, Windows, iOS og Android, samt en live demo som bruker WiFi for å hørbart demonstrere sporingsaktivitet på telefoner og nettbrett.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42057036)

- Tracker Beeper (2022) er et prosjekt som hørbart signaliserer hver dataoverføring til selskaper som Google, for å øke bevisstheten om hyppigheten av datasporing. Prosjektet vekker diskusjoner om personvernhensyn, fordelene med sonifisering (bruk av lyd for å formidle informasjon), og nostalgi for eldre datamiljøer med hørbar tilbakemelding. Forslag fra brukere inkluderer å bruke verktøy som Pi-hole for å blokkere uønskede dataforespørsler og å fremme mer tilgjengelig personvernvennlig teknologi.

## [Ny bilder av Jupiter](https://www.missionjuno.swri.edu/junocam/processing?source=all&ob_from=2024-10-01&ob_to=2024-11-01&phases%5B%5D=PERIJOVE+66&perpage=16)

- JunoCam-bildegalleriet tilbyr råbilder fra JunoCam for offentlig nedlasting, slik at brukere kan behandle og dele sine kreasjoner.
- Borgerforskere oppfordres til å delta i bildebehandling, og bidra til både vitenskapelige rapporter og kunstneriske utstillinger, til tross for utfordringer fra Jupiters stråling.
- Galleri inkluderer både rå og bearbeidede bilder, med tilgjengelige filtreringsalternativer, som inviterer til utforskning av Jupiter og dens måner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42057851)

- Ny bilder fra NASAs Juno-oppdrag har skapt diskusjoner på nettet, og viser Jupiters livlige og dynamiske atmosfære.
- Juno, som ble skutt opp i 2011 og har gått i bane rundt Jupiter siden 2016, var opprinnelig ikke utstyrt med et kamera, men et ble lagt til for utdanningsformål og hjelper nå i vitenskapelige studier.
- Oppdraget fremhever utfordringer i romutforskning, som stråling og drivstoffbehov, samtidig som det understreker rollen engasjerende visuelle elementer har i offentlig interesse og utdanning.

## [98.css – Et designsystem for å bygge trofaste gjenskapelser av gamle brukergrensesnitt](https://jdan.github.io/98.css/)

- 98.css er et CSS-bibliotek designet for å lage brukergrensesnitt som ligner på Windows 98-estetikken, med vekt på semantisk HTML og tilgjengelighet. Biblioteket er JavaScript-fritt, noe som sikrer kompatibilitet med alle frontend-rammeverk, og kan importeres via unpkg eller installeres gjennom npm. Det tilbyr en rekke komponenter som knapper, avmerkingsbokser og skyveknapper, og er åpen kildekode under MIT-lisensen, med bidrag oppmuntret på GitHub.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42056918)

- 98.css er et designsystem som tar sikte på å gjenskape vintage brukergrensesnitt, med temaer fra Windows 3.11 til Mac OS 9, og inkluderer skalerbare vektorgrafikk (SVG) ikoner for høyoppløselige skjermer.
- Prosjektet blir verdsatt for sin enkelhet og nostalgiske appell, selv om noen brukere har rapportert problemer med skrifttypegjengivelse.
- Det har utløst diskusjoner om brukergrensesnittdesign, med en bemerkelsesverdig interesse for klarheten og enkelheten i eldre grensesnitt, lik andre prosjekter som XP.css og 7.css.

## [Mozilla eliminerer sin advokasjonsavdeling](https://www.theverge.com/2024/11/5/24289124/mozilla-foundation-layoffs-advocacy-global-programs)

- Mozilla har redusert arbeidsstyrken sin med 30 % i slutten av oktober, noe som påvirker deres advokasjonsavdeling som fremmer et fritt og åpent nett.
- Dette markerer den andre runden med oppsigelser i 2023, med en tidligere reduksjon som fant sted i februar, og etterlot stiftelsen med omtrent 120 ansatte før de siste kuttene.
- Til tross for oppsigelsene, opprettholder Mozilla at påvirkningsarbeid fortsatt er en viktig del av deres oppdrag, med administrerende direktør Nabhia Syed som fremhever nødvendigheten av fokus og vanskelige beslutninger for å nå fremtidige mål.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42055979)

- Mozilla reduserer sin advokatavdeling, noe som potensielt kan påvirke rundt 36 jobber, på grunn av forventet lavere inntekter fra Google-søk og endringer i teknologilovgivning og kunstig intelligens.
- Denne avgjørelsen gir opphav til diskusjoner om effektiviteten av Mozillas påvirkningsarbeid, spesielt ettersom internett blir mer sentralisert under store plattformer.
- Det er et forslag om at Mozilla bør prioritere å forbedre nettleseren sin fremfor å fokusere på påvirkningsarbeid.

## [Influencers Database med lydsignaler](https://old.reddit.com/r/cursor/comments/1gku61m/i_created_this_app_in_two_weekends_with_cursor/)

- En ny app ble utviklet i løpet av to helger ved hjelp av Cursor, og oppnådde $1,000 i månedlig tilbakevendende inntekt (MRR) ved å tilby en omfattende influencer-database for TikTok. Appen skraper TikTok for å analysere videoer, og tilbyr funksjoner som avanserte filtre, nedlasting av video-lyd og datauttrekk om kampanjekategorier, nøkkelord og produkter. Den inkluderer for øyeblikket omtrent 570,000 influencere, som hjelper med konkurrentanalyse og influencer-tilnærming, og søker tilbakemeldinger og testere for videre utvikling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42058309)

- En ny app ble utviklet over to helger for å skrape TikTok og lage en database over influensere, og oppnådde $1,000 i månedlig tilbakevendende inntekt (MRR). Appen analyserer videoer, trekker ut data, og lar brukere filtrere etter tekst og kategorier, inkludert lydbehandling for å identifisere kampanjekategorier, nøkkelord og produkter. Databasen inkluderer for øyeblikket omtrent 570,000 influensere, og tilbyr verktøy for å analysere konkurrenters influensere og finne passende for spesifikke nisjer, med verifiserte e-poster tilgjengelig.

## [Kun 5,3 % av sveisere i USA er kvinner. Etter mange år som professor ble jeg en.](https://theconversation.com/only-5-3-of-welders-in-the-us-are-women-after-years-as-a-writing-professor-i-became-one-heres-what-i-learned-240431)

- Kvinner utgjør bare 5,3 % av sveisere i USA, noe som fremhever en betydelig kjønnsforskjell i feltet.
- Fra 2017 til 2022 økte antallet kvinner i håndverksfag med 47 %, noe som indikerer en økende interesse og deltakelse til tross for pågående utfordringer.
- Utfordringer for kvinner i håndverksyrker inkluderer fysiske krav og sexisme, med kvinnelige håndverkere som ofte møter granskning og uønskede kommentarer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42056420)

- Artikkelen diskuterer den lave prosentandelen kvinner i sveisebransjen, med kun 5,3 % av sveisere i USA som er kvinner, og fremhever klasseskiller mer enn kjønnsforskjeller.
- Det antyder at arbeiderklassemiljøer kan være mer aksepterende overfor mannlige-kvinnelige dynamikker sammenlignet med akademia, som har en tendens til å sterilisere interaksjoner.
- Det bredere spørsmålet om sexisme og dynamikk på arbeidsplassen blir adressert, med argumentet om at utfordringene ikke er spesifikke for kvinner, men heller for kulturskiftet fra kontor til fysiske arbeidsmiljøer.

## [Hvorfor selskaper forlater skyen: Fremveksten av skyrepatriering](https://thenewstack.io/why-companies-are-ditching-the-cloud-the-rise-of-cloud-repatriation/)

- Cloud-repatriering er en voksende trend der selskaper flytter arbeidsbelastninger fra offentlige skytjenester tilbake til lokale eller private miljøer, drevet av kostnads- og pålitelighetsbekymringer. Kjente selskaper som 37signals og GEICO har gjort dette skiftet, og fremhever problemer som høye lagringskostnader, leverandørlås og behovet for tilpasset optimalisering som nøkkelfaktorer. Beslutningen om å repatriere påvirkes av spesifikke forretningsbehov og arbeidsbelastningsegenskaper, der noen selskaper drar nytte av eid infrastruktur mens andre fortsetter å innovere innen skymiljøer ved hjelp av alternative teknologier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42054813)

- Bedrifter revurderer bruken av skytjenester på grunn av bekymringer over høye kostnader og ineffektivitet, til tross for den fortsatte veksten av store leverandører som AWS, Azure og Google Cloud Platform (GCP). - Kjente selskaper som 37signals og GEICO velger å gå bort fra skyløsninger, med henvisning til problemer knyttet til kostnader og kontroll. - Denne trenden understreker viktigheten for bedrifter å vurdere sine unike krav og kost-nytte-forholdet ved skytjenester, spesielt med tanke på båndbredde- og lagringsutgifter.

## [Hvorfor dyp læring-boomen overrasket nesten alle](https://www.understandingai.org/p/why-the-deep-learning-boom-caught)

- Den dype læringsboomen var uventet, ettersom nevrale nettverk ble ansett som utdaterte innen 2008, men suksessen til modeller som AlexNet endret denne oppfatningen.
- Prof. Fei-Fei Li sitt ImageNet-datasett, med 14 millioner merkede bilder, var avgjørende for å muliggjøre AlexNet-modellen, som viste potensialet til nevrale nettverk og GPU-er.
- Viktige personer som Geoffrey Hinton, Jensen Huang og Fei-Fei Li var avgjørende i å utfordre konvensjonell visdom og fremme AI-teknologi.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42057139)

- Den dype læringsboomen ble drevet av konvergensen av nevrale nettverk, big data og GPU-databehandling, med betydelige bidrag fra Geoffrey Hinton, Fei-Fei Li og Jensen Huang. Hintons backpropagation-algoritme, Lis ImageNet-datasett og Nvidias GPU-teknologi var avgjørende for å flytte AI fra tradisjonelle paradigmer til datadrevne tilnærminger. Til tross for innledende skepsis har dyp lærings tilpasningsevne og nytten av store datasett vært transformativ, selv om utfordringer som tolkbarhet og effektivitet fortsatt vedvarer.

## [Veiledning for sikkerhet i privat skyberegning](https://security.apple.com/documentation/private-cloud-compute/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42062230)

- Diskusjonen fokuserer på Apples Private Cloud Compute Security Guide og de pågående tillitsproblemene angående Apples kontroll over brukerdata.
- Til tross for Apples innsats for å forbedre sikkerheten, vedvarer bekymringer om deres potensielle tilgang til data og åpenheten i deres operasjoner.
- Diskusjonen fremhever de iboende risikoene ved å stole på teknologiselskaper med data og utfordringene med å sikre databeskyttelse innenfor dagens sikkerhetsmodeller.

## [Mozilla Foundation sier opp 30 % av de ansatte, legger ned advokatavdelingen](https://techcrunch.com/2024/11/05/mozilla-foundation-lays-off-30-staff-drops-advocacy-division/)

- Mozilla Foundation har sagt opp 30 % av sine ansatte, noe som påvirker omtrent 36 ansatte, som en del av en omorganisering for å øke smidighet og fokus. Dette er den andre runden med oppsigelser i år, med tidligere kutt som påvirket Firefox-utviklingsteamet, noe som indikerer pågående strukturelle endringer innen organisasjonen. Stiftelsens administrerende direktør, Nabiha Syed, fremhevet fjerningen av avdelingene for påvirkning og globale programmer, samtidig som hun opprettholder påvirkning som et kjernefokus, og understreker viktigheten av en enhetlig fortelling og strategisk kommunikasjon som svar på raske teknologiske endringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42054867)

- Mozilla Foundation sier opp 30 % av de ansatte og avvikler sin advokasjonsavdeling på grunn av potensiell inntektsnedgang hvis Google slutter å betale for å være Firefox sin standard søkemotor, noe som utgjør 86 % av Mozillas inntekter.
- Bekymringer har oppstått om Firefox sin fremtid, inkludert spekulasjoner om hvorvidt det kan overgå til en Chromium-basert nettleser, noe som vil påvirke dens unike posisjon i nettlesermarkedet.
- Oppsigelsene understreker Mozillas økonomiske vanskeligheter og reiser spørsmål om fremtiden for internettfrihet og personvernforkjempelse uten stiftelsens talsmannspersonale.

## [Spore opp en mystisk skateboarder fra 1979](https://www.ncrabbithole.com/p/tony-hawk-fayetteville-nc-girl-skateboarder-1979)

- Tony Hawk oppdaget et bilde fra 1979 av den 10 år gamle Shaunda Shane som skateboarder, som opprinnelig ble lagt ut av blackarchives.co og funnet i arkivene til Fayetteville Observer. Bildet ble viralt etter at Tony Hawk delte det, noe som førte til en gjenskapelse av Fayetteville Observer og gjenforente Shaunda med hennes skateboardfortid. Shaunda, nå 56 år og ansatt ved Cape Fear Valley Health, reflekterer over sine skateboarddager og har nylig prøvd å skateboarde igjen, inspirert av sønnens interesse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42055558)

- En mystisk skateboarder fra 1979 har fått oppmerksomhet, og har satt i gang diskusjoner om skateboardstillinger som "goofy footed" (høyre fot frem) og "regular" (venstre fot frem). Tony Hawk, en samtidig av skateboarderen, har vist interesse, noe som fremhever innflytelsen av kjendisoppmerksomhet i å gjenopplive glemte historier. Historien reflekterer en bredere trend av nostalgi og fascinasjonen for å gjenoppdage fortidens øyeblikk, med begrepet "goofy-footed" som muligens stammer fra en Disney-tegneserie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Trump vinner presidentskapet for andre gang" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Trump%20vinner%20presidentskapet%20for%20andre%20gang&subheading=woensdag%206%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
