---
slug: '/2024/11/08'
---

# 2024-11-08

## [Flere nye macOS-sandbox-flukt-sårbarheter](https://jhftss.github.io/A-New-Era-of-macOS-Sandbox-Escapes/)

- Blogginnlegget oppsummerer en presentasjon på POC2024, og fremhever oppdagelsen av over 10 nye macOS sandbox escape-sårbarheter, inkludert CVE-2023-27944 og CVE-2023-32414.
- Forfatteren identifiserte en betydelig oversett angrepsflate og en ny teknikk, noe som førte til flere nye sandkassefluktssårbarheter, og understreket viktigheten av å finne slike sårbarheter for å forbedre angripernes evner.
- Innlegget diskuterer ulike sårbarheter og utnyttelser, inkludert CVE-2023-41077 og CVE-2023-42961, og nevner Apples oppdateringer, samtidig som det gir ressurser for videre lesing om macOS sandbox-flukter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42084588)

- Ny macOS-sandbox-flukt-sårbarheter har blitt identifisert, noe som fremhever potensielle designfeil i sandbox-arkitekturen. - XPC-tjenester, som skal være app-private, er tilgjengelige fra sandboxede apper, noe som indikerer et behov for en mer effektiv oppdateringsstrategi. - Forslag inkluderer å ta i bruk et kapabilitetsbasert containersystem, likt andre operativsystemer, for bedre å balansere sikkerhet og funksjonalitet.

## [Etter flere tiår tar FDA grep for å fjerne ineffektiv avsvellende middel fra hyllene](https://arstechnica.com/health/2024/11/fda-proposes-ditching-common-decongestant-for-being-completely-useless/)

- FDA planlegger å fjerne oral fenylefrin fra reseptfrie produkter på grunn av dens ineffektivitet som en decongestant, etter en enstemmig avstemning fra FDA-rådgivere.
- Fenylefrin ble populært etter at pseudoefedrin møtte restriksjoner i 2006, men studier indikerer at det ikke er mer effektivt enn en placebo.
- FDA vil tillate en offentlig kommenteringsperiode før beslutningen blir endelig, noe som gir legemiddelprodusenter tid til å reformulere, selv om Consumer Healthcare Products Association er uenig i FDAs holdning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42083559)

- FDA (Food and Drug Administration) tar grep for å fjerne en decongestant fra markedet, med henvisning til dens ineffektivitet etter å ha vært tilgjengelig i flere tiår.
- Denne avgjørelsen fremhever viktigheten av kontinuerlig evaluering og regulering av reseptfrie legemidler for å sikre forbrukernes sikkerhet og effektivitet.
- Ytterligere informasjon og den offisielle kunngjøringen er tilgjengelig på den tilknyttede nyhetssiden, som indikerer en betydelig regulatorisk oppdatering i legemiddelindustrien.

## [Ambulanse treffer syklist, frakter ham raskt til sykehus, og gir ham deretter en regning på $1 800](https://www.oregonlive.com/pacific-northwest-news/2024/11/ambulance-hits-oregon-cyclist-rushes-him-to-hospital-then-sticks-him-with-1800-bill-lawsuit-says.html)

- TEXT: I oktober 2022 var syklisten William Hoesch involvert i en kollisjon med en Columbia River Fire & Rescue-ambulanse i Rainier, Oregon, noe som førte til betydelige skader og en rettssak. Hoesch saksøker for $997,000, som inkluderer $900,000 for smerte og lidelse, og har pådratt seg $47,000 i medisinske utgifter, med ytterligere $50,000 forventet. Hendelsen fremhever sjeldenheten, men muligheten for ambulanseulykker i Oregon, uten kommentarer fra Columbia River Fire & Rescue eller Allstate Fire and Casualty Insurance Co. om saken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42081764)

- En ambulanse i Oregon kolliderte med en syklist, fraktet ham til sykehuset, og fakturerte ham deretter $1,800, noe som førte til et søksmål på $997,000 fra syklisten mot ambulanseleverandøren.
- Den hendelsen har utløst debatter om trafikksikkerhet, spesielt risikoen biler utgjør for syklister, og potensialet for forbedret infrastruktur og lover for å øke sikkerheten.
- Tilfellet understreker kompleksiteten rundt forsikring og ansvar i ulykker som involverer syklister.

## [Stabilisere Obra Dinn 1-bits dithering-prosess (2017)](https://forums.tigsource.com/index.php?topic=40832.msg1363742#msg1363742)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42084080)

- Diskusjonen fokuserer på 1-bits dithering-prosessen i "Return of the Obra Dinn," og fremhever dens nostalgiske appell og unike samarbeidsbaserte puslespillspill. - Brukere anbefaler lignende spill for ikke-gamere, som "The Case of the Golden Idol" og "Chants of Sennaar," samtidig som de tar opp tilgjengelighetsproblemer i spill som "The Witness." - Tråden understreker verdien av nyskapende spilldesign og samfunnets bidrag til å berike spillopplevelsen gjennom delte utviklingsinnsikter.

## [Rust for tokenisering og parsing](https://xnacly.me/posts/2024/rust-pldev/)

- Prosjektet "sqleibniz" bruker Rust for å utføre statisk analyse på SQL-inndata, med fokus på syntaksjekking og verifisering av eksistensen av tabeller, kolonner og funksjoner, spesielt for SQLite-dialekten.
- Rusts funksjoner, som makroer for kodededuplisering og mønstergjenkjenning, forbedrer effektiviteten og utviklingsopplevelsen ved bygging av SQL-analyseverktøy.
- Til tross for utfordringer med makroer og feilhåndtering, gjør Rusts kapabiliteter det til et passende valg for å utvikle robuste verktøy for SQL-parsing og analyse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42083547)

- En bruker delte sin erfaring med Rust, og satte pris på funksjoner som algebraiske datatyper og mønstergjenkjenning, men møtte utfordringer med lånesjekkeren og minnehåndteringen.
- Brukeren utforsket andre språk som F#, Zig, C og Go, og fant til slutt OCaml tiltalende på grunn av syntaksen og fraværet av livstider.
- Diskusjonen fremhevet utfordringene og personlige preferanser ved valg av programmeringsspråk for oppgaver som parsing og kompilering, og bemerket Go's praktiske egenskaper og popularitet til tross for noen kritikker.

## [Tekst: Kagi Oversett](https://blog.kagi.com/kagi-translate)

- Kagi Translate er en ny oversettelsestjeneste som hevder å overgå Google Translate og DeepL, støtter 244 språk og tilbyr oversettelser av høy kvalitet, inkludert oversettelse av nettsider.
- Den tjenesten er gratis, med en captcha for ikke-medlemmer for å forhindre misbruk, mens medlemmer har sømløs tilgang; den oversetter ikke dynamisk opprettet eller betalingsmur-beskyttet innhold.
- Kagi Translate benytter avanserte språkmodeller for presise oversettelser og er integrert med Kagi Search, med vekt på personvernfokuserte verktøy og ønsker brukerfeedback velkommen for kontinuerlig forbedring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42080012)

- Brukere på Kagi Translate sitt forum rapporterte problemer med Cloudflares captcha-system, som ikke klarte å gjenkjenne dem som "menneskelige," noe som påvirket deres evne til å bruke tjenesten og sende inn tilbakemeldinger.
- Enkelte brukere uttrykte misnøye med Kagi sin oversettelseskvalitet, spesielt for mindre vanlige språk, og bemerket tilfeller av sensur i oversettelser.
- Teamet til Kagi presiserte at Cloudflare brukes for å forhindre misbruk av roboter, og selv om tjenesten er gratis, kan den ha begrensninger; brukere foreslo å prioritere forbedringer i søke- og oversettelsesfunksjoner.

## [Fem minutter med trening om dagen kan senke blodtrykket](https://www.sydney.edu.au/news-opinion/news/2024/11/07/five-minutes-of-exercise-a-day-could-lower-blood-pressure.html)

- En studie i Circulation indikerer at fem minutter med daglig trening, som trappeklatring eller å gå oppoverbakke, effektivt kan senke blodtrykket. - Utført av ProPASS-konsortiet, involverte forskningen over 14 000 deltakere og foreslår å erstatte stillesittende atferd med 20-27 minutter med trening daglig for å redusere risikoen for hjerte- og karsykdommer. - Studien understreker betydningen av kort, intens trening i håndteringen av hypertensjon, en kritisk global helseutfordring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42080747)

- Studier, inkludert Tabatas forskning på høyintensiv trening, indikerer at bare fem minutter med daglig trening effektivt kan senke blodtrykket.
- Enkle, konsistente treningsrutiner er lettere å opprettholde og kan betydelig forbedre helsemål, selv om aktiviteten er minimal, som for eksempel å gå.
- Det er viktig å tilpasse treningsrutiner til individuelle helsebehov, da resultatene kan variere fra person til person.

## [Livsforandrende kjøp siden 2020? (Under $100 og under $1000)](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

- Innlegget fremhever livsendrende kjøp gjort siden 2020, kategorisert etter prisklasse: under $100 og under $1000. - Gjenstander under $100 inkluderer en bidet, sikkerhetsbarberhøvel og elektrisk tannbørste, som har forbedret hygiene og effektivitet. - Dyrere kjøp, som en 3D-printer og en robotstøvsuger, har bidratt til økt effektivitet og utvikling av nye hobbyer.

## [Prinsipper for produktfart](https://ssoready.com/blog/from-the-founders/methodology-is-bullshit/)

- Å strømlinjeforme produktutvikling ved å eliminere unødvendige prosesser og fokusere på kjerneprinsipper kan akselerere byggingen av det rette produktet. Nøkkelstrategier inkluderer å forenkle krav, omfavne enkle løsninger og outsource til leverandører for å spare tid og ressurser. Å forstå kundebehov og opprettholde et sterkt team er avgjørende for å oppnå produktfart uten å overkomplisere prosesser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42084753)

- Diskusjonen fokuserer på effektiviteten av programvareutviklingsmetodologier, som Agile og Scrum, med ulike meninger om deres nødvendighet og potensielle ulemper. Samtalen understreker viktigheten av kontekst, teamstørrelse og arbeidets natur, og antyder at mindre team kan dra nytte av minimale prosesser, mens større organisasjoner kanskje trenger mer struktur. Debatten vurderer også ledelsens rolle, behovet for dyktige team, og risikoene ved å anvende metodologier rigid uten å ta hensyn til et prosjekts eller teams unike behov.

## [Draw.Audio – En musikalsk skisseblokk som bruker Web Audio API](https://draw.audio)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42080377)

- Draw.Audio er en gratis lydsekvenser utviklet av StreamGobbler ved hjelp av Web Audio API, og tilbyr funksjoner som valgbare skalaer, bølgeformer og effekter.
- Appen er designet for å være lett, barnevennlig og optimalisert for berøringsskjermer, slik at brukerne kan dele sine kreasjoner gjennom direkte lenker.
- Fremtidige oppdateringer kan inkludere veiledninger, mønsterforhåndsinnstillinger, tilleggseffekter og potensielt åpen kildekode, med brukertilbakemeldinger som ber om MIDI-eksport og forbedret kontrollfølsomhet.

## [En bærekraftig webinteressegruppe er dannet](https://www.w3.org/blog/2024/sustainable-web-interest-group-is-formed/)

- Den W3C har etablert Sustainable Web Interest Group for å fremme digital bærekraft, og adresserer den digitale industriens betydelige bidrag til globale utslipp, som overstiger luftfartssektorens.
- Gruppen vil introdusere retningslinjene for web-bærekraft (WSG) for å bidra til å skape miljøvennlige digitale produkter, i tråd med det bærekraftige webmanifestet, GRI-standardene og FNs bærekraftsmål.
- Initiativet, ledet av Tim Frick, Ines Akrap og Mike Gifford, har som mål å forbedre måling av bærekraft, utdanningsressurser og overholdelse gjennom samarbeid med regulerende organer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42079758)

- Den bærekraftige webinteressegruppen er etablert for å takle miljøpåvirkningen av webteknologier, med fokus på å redusere energiforbruket.
- Kritikere antyder at det å gå tilbake til enklere teknologier og redusere bruken av JavaScript kan redusere energiforbruket, mens andre fremhever rollen til annonser, analyser og tunge rammeverk.
- Gruppen planlegger å utvikle retningslinjer for bærekraftige nettpraksiser, selv om noen stiller spørsmål ved dens potensielle effektivitet på grunn av etablerte interesser og kompleksiteten i nettekosystemet.

## [FDA foreslår å avslutte bruken av oral fenylefrin som reseptfri nesedekongestant](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-proposes-ending-use-oral-phenylephrine-otc-monograph-nasal-decongestant-active-ingredient-after)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42082998)

- FDA foreslår å avvikle bruken av oral fenylefrin som en reseptfri nesedekongestant på grunn av dens ineffektivitet.
- Pseudoefedrin, et mer effektivt alternativ, er begrenset fordi det kan brukes i produksjon av metamfetamin, noe som førte til økt bruk av fenylefrin.
- Til tross for disse restriksjonene har ikke produksjonen av metamfetamin avtatt, noe som har ført til at noen argumenterer for å oppheve restriksjonene på pseudoefedrin for å forbedre tilgangen for de som trenger effektiv lindring av tett nese.

## [Toronto kryptoselskapets administrerende direktør kidnappet, holdt for $1M løsepenger før han ble løslatt](https://www.cbc.ca/news/canada/toronto/kidnapping-toronto-businessman-cryptocurrency-1.7376679)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42080821)

- Administrerende direktør i et Toronto-basert kryptovalutaselskap ble kidnappet og løslatt etter at en løsesum på 1 million dollar ble betalt elektronisk, noe som understreker risikoene ved offentlig kjent rikdom i kryptobransjen. Denne hendelsen vekker bekymring for økningen i voldelig kriminalitet i Canada og utfordringene rundt selvforsvarslovene. Saken fremhever potensialet for at kryptovaluta kan tiltrekke seg kriminell aktivitet på grunn av dens evne til å lette overføringen av store pengesummer enkelt.

## [Mitt sci-fi roguelike, Asterogue, er nå spillbart på nettet](https://asterogue.com)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42085036)

- Asterogue, et sci-fi roguelike-spill inspirert av den originale Rogue, er nå tilgjengelig på nettet, og utvider seg fra sine opprinnelige Android- og Windows-plattformer.
- Spillet har en unik setting der spillere utforsker 17 nivåer av en asteroide, ved å bruke teknologi som nanoteknologi i stedet for magi, for å forbedre spillopplevelsen.
- Nettsideversjonen introduserer en ny betalingsmodell, som lar spillere prøve noen få nivåer gratis før de kjøper hele spillet, noe som har økt daglig spillerengasjement.

## [Amatørradio 101: Hva er WSPR?](https://www.onallbands.com/ham-radio-101-what-is-wspr/)

- Blogginnlegget av Elizabeth Klinc, KE8FMJ, forklarer WSPR (Weak Signal Propagation Reporter), en protokoll for svaksignal radiokommunikasjon brukt av radioamatører. WSPR, utviklet av Joe Taylor, K1JT, tillater lav-effekt overføringer for å teste mellomfrekvens (MF) og høyfrekvens (HF) propagasjonsveier, ved å bruke et komprimert dataformat med sterk feilkorrigering. Innlegget fremhever at WSPR fungerer effektivt ved lave signal-til-støy-forhold og krever en radio og en datamaskin med internettilgang, og inviterer leserne til å stille spørsmål og holde seg oppdatert om emner innen amatørradio.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42082892)

- WSPR (Weak Signal Propagation Reporter) er en digital modus i amatørradio som brukes til å teste signalforplantningsveier ved å sende og motta kodede signaler.
- Den kan dekode svært svake signaler, noe som muliggjør langdistansekommunikasjon med minimal strøm, noe som gjør den nyttig for eksperimentering og nødsituasjonskommunikasjon uten internett eller mobildekning.
- Amatørradio som hobby er mangfoldig, med aktiviteter som Parks on the Air og bygging av spesialutstyr, og tiltrekker seg de som er interessert i radiofrekvensteknologi (RF) og beredskap.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flere nye macOS-sandbox-flukt-sårbarheter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flere%20nye%20macOS-sandbox-flukt-s%C3%A5rbarheter&subheading=vrijdag%208%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
