---
slug: '/2024/11/09'
---

# 2024-11-09

## [Delta: En syntaksutheving for Git, diff, grep og blame output](https://github.com/dandavison/delta)

- Delta er et verktøy som forbedrer Gits diff-utdata med funksjoner som syntaksutheving, side-ved-side-visning og forbedret visning av sammenslåingskonflikter.
- Den støtter Gits --color-moved-funksjon og kan formatere commit-hasher og filbaner som hyperkoblinger, noe som gir en svært tilpassbar opplevelse.
- Å bruke Delta, installer "git-delta"-pakken og konfigurer din ~/.gitconfig-fil med spesifikke innstillinger for optimal funksjonalitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42091365)

- Delta er en syntaksutheving-pager designet for å forbedre lesbarheten av Git, diff, grep og blame-utganger, og integreres godt med verktøy som ripgrep og bat. - Brukere setter pris på Delta for dens forbedrede diff-lesbarhet og konfigurerbare funksjoner, som å unngå linjetrunkering og støtte for temadetektering, selv om noen synes den er visuelt travel sammenlignet med standard Git diff. - Delta blir ofte sammenlignet med verktøy som difftastic og diff-so-fancy, med bemerket integrasjonsevne med Magit og Lazygit, noe som gjør det til et foretrukket valg for noen brukere i daglige terminaloperasjoner.

## [Jeg sluttet i Google for å jobbe for meg selv (2018)](https://mtlynch.io/why-i-quit-google/)

- En tidligere programvareutvikler hos Google forlot selskapet etter fire år på grunn av misnøye med forfremmelsesprosessen, som ble sett på som frustrerende og upersonlig. Utvikleren møtte utfordringer som hyppige kanselleringer av prosjekter og ledelsesbeslutninger som hindret karrierefremgang, noe som førte til en erkjennelse av et forretningsmessig snarere enn personlig forhold til Google. Inspirert av Indie Hackers-samfunnet, bestemte utvikleren seg for å satse på entreprenørskap, med et ønske om frihet til å utforske ulike prosjekter og starte et personlig selskap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42090430)

- En tidligere Google-utvikler gikk fra bedriftslivet til entreprenørskap, og møtte i begynnelsen utfordringer før han oppnådde suksess med TinyPilot, en programvarevirksomhet som til slutt ga $225K i fortjeneste.
- Fortellingen understreker de vanlige utfordringene innen entreprenørskap, som den høye feilraten for oppstartsbedrifter og viktigheten av å finne produkt-markedstilpasning, spesielt i selvfinansierte (bootstrappede) virksomheter.
- Historien kritiserer også bedriftsfremmingssystemer og fremhever bredere økonomiske problemer som påvirker arbeiderklassen, og understreker verdien av autonomi over økonomisk gevinst.

## [Det er lovlig for politiet å bruke bedrag i avhør. Noen ønsker at det skal ta slutt](https://text.npr.org/nx-s1-4974964)

- I USA har politiet lovlig tillatelse til å bruke bedrag under avhør, noe som har resultert i falske tilståelser og urettmessige domfellelser, slik det ble sett i saken til Ted Bradford.
- Mens noen stater har forbudt å lyve for mindreårige, er det et press for et bredere forbud mot villedende avhørstaktikker, og delstaten Washington vurderer et lovforslag for å gjøre slike uttalelser utilgjengelige i retten.
- De som kritiserer bedrag, hevder at det undergraver tillit, og noen land har tatt i bruk alternative metoder som fokuserer på å bygge rapport under avhør.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42091423)

- Politiet i USA har lov til å bruke bedrag under avhør, men denne praksisen er under granskning, med kritikere som argumenterer for at den bør forbys.
- Tilfellet med Tom Perez, som ble falskt anklaget for drap og tvunget til å tilstå under trussel, eksemplifiserer potensialet for misbruk i slike praksiser.
- Det pågår en debatt og oppfordringer til reform for å styrke ansvarligheten og adressere politiets forseelser knyttet til villedende avhørstaktikker.

## [En Mergiraf: en syntaksbevisst sammenslåingsdriver for Git](https://mergiraf.org/)

- Mergiraf er et verktøy designet for å løse Git-flettekonflikter ved å forstå filstrukturer og programmeringsspråk, og tilbyr en mer effektiv fletteprosess.
- Det forbedrer Git-operasjoner som sammenslåing, tilbakestilling og rebasering ved å prioritere syntaksbevisst sammenslåing og beholde konfliktmarkører når det er nødvendig.
- Mergiraf er optimalisert for hastighet i interaktiv bruk og bruker som standard linjebasert sammenslåing når det er aktuelt, noe som gir en jevnere sammenslåingsopplevelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42093756)

- Mergeiraf er en syntaksbevisst sammenslåingsdriver for Git, som har som mål å forbedre kodefletting ved å forstå syntaksen til programmeringsspråk.
- Den bruker tree-sitter for parsing og GumTree for matching, selv om noen brukere rapporterer problemer med nøyaktigheten til disse verktøyene i kodeparsing og matching.
- Det er interesse for å utvide Mergirafs språkstøtte og utforske alternativer som Dijkstra-baserte tilnærminger og store språkmodeller (LLMs) for forbedret sammenslåing, spesielt i språk som Python.

## [Claude AI skal behandle hemmelige regjeringsdata gjennom ny avtale med Palantir](https://arstechnica.com/ai/2024/11/safe-ai-champ-anthropic-teams-up-with-defense-giant-palantir-in-new-deal/)

- Anthropic har inngått samarbeid med Palantir og AWS for å integrere sine Claude AI-modeller i amerikanske etterretnings- og forsvarsbyråer, noe som reiser etiske bekymringer.
- Kritikere hevder at dette partnerskapet motsier Anthropics sikkerhetsfokuserte image, ettersom det innebærer behandling av data på hemmelig nivå innenfor Palantirs forsvarsakkrediterte system.
- Dette samarbeidet fremhever en trend der AI-selskaper søker forsvarskontrakter, noe som vekker bekymringer om AI's rolle i militære anvendelser og potensiell feilinformasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42091043)

- Claude AI samarbeider med Palantir for å behandle hemmelige offentlige data, og utnytter Palantirs ekspertise i håndtering av sensitiv informasjon for det amerikanske etterretningssamfunnet.
- Dette samarbeidet fokuserer på å bruke AI til å analysere store datasett, identifisere mønstre og effektivisere dokumentgjennomganger, noe som forbedrer effektiviteten i databehandling.
- Dette partnerskapet vekker bekymringer om den potensielle innvirkningen på demokratiet på grunn av det nære forholdet mellom regjeringen og bedriftsinteresser, og fremhever den bredere innflytelsen etterretningsbyråer har på teknologi og samfunn.

## [Vitenskapskvinne behandlet sin egen kreft med virus hun dyrket i laboratoriet](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03647-0)

- Virolog Beata Halassy brukte laboratoriedyrkede virus for å behandle sin egen brystkreft, noe som reiser etiske spørsmål om selveksperimentering.
- Halassys bruk av onkolytisk viroterapi (OVT) med meslinge- og vesikulær stomatittvirus resulterte i at svulsten hennes krympet, og hun har vært kreftfri i fire år.
- Selv om saken hennes fremhever OVTs potensial, advarer eksperter mot selvbehandling på grunn av etiske problemer og risikoen for å fremme uprøvde metoder.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42094573)

- En forsker brukte laboratoriedyrkede virus for å behandle sin egen kreft, noe som utløste en debatt om etikken ved selv-eksperimentering i medisinsk forskning.
- Tilfellet reiser spørsmål om utfordringene ved å publisere resultater fra selv-eksperimentering og rollen til medisinsk etikk i å forhindre potensielle misbruk.
- Det understreker utforskningen av innovative kreftbehandlinger, som onkolytiske virus, og behovet for å balansere individuelle rettigheter med etiske standarder.

## [HTML-til-Markdown – konverter hele nettsteder til Markdown med Golang/CLI](https://github.com/JohannesKaufmann/html-to-markdown)

- Verktøyet "html-to-markdown", opprinnelig opprettet i 2018, har blitt fullstendig omskrevet og utgitt som versjon 2, noe som forbedrer nøyaktigheten og evnen til å støtte hele nettsteder.
- Dette verktøyet er designet for å konvertere kompleks HTML til ren Markdown, lik en nettlesers «Lesemodus», og er tilgjengelig som en Golang-pakke eller et kommandolinjegrensesnitt (CLI).
- Brukere oppfordres til å prøve den nye versjonen og rapportere eventuelle spesielle tilfeller, noe som indikerer en aktiv interesse for tilbakemeldinger fra fellesskapet og forbedring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42093511)

- «html-to-markdown» er et verktøy utviklet av Johannes Kaufmann for å konvertere kompleks HTML til Markdown, nå i sin andre versjon, og er tilgjengelig som en Golang-pakke eller kommandolinjegrensesnitt (CLI).
- Verktøyet er kjent for sin høye nøyaktighet i håndtering av hele nettsteder og blir rost for sine potensielle bruksområder, inkludert forbedring av Kindle-leseopplevelser og levering av data til store språkmodeller (LLM-er).
- Brukere har delt erfaringer og foreslått forbedringer, som n-gram deduplisering, og prosjektet ønsker velkommen bidrag og tilbakemeldinger om kanttilfeller.

## [Mine notater om Apple Math Notes](https://mlajtos.mu/posts/new-kind-of-paper-5)

- I 2024 lanserte Apple Math Notes, en app som kombinerer tradisjonell notatskriving med avanserte kalkulatorfunksjoner, med mål om å gjøre kompleks matematikk mer tilgjengelig.
- Appen har funksjoner for håndskriftgjenkjenning og 2D-notasjon, men mangler sanntidstilbakemelding, brukerdefinerbar notasjon og responsive grafer.
- Math Notes blir sett på som et potensielt verktøy for å demokratisere kompleks problemløsning, på samme måte som Excel revolusjonerte beregning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42090633)

- Apples Math Notes-funksjon skaper diskusjoner om brukervennligheten, med forslag om å vise gjenkjente symboler over håndskrevet input for bedre klarhet.
- Brukerne er delte når det gjelder funksjonens interaktivitet; noen setter pris på automatiske beregninger, mens andre synes brukergrensesnittet er distraherende.
- Fremtidige oppdateringer forventes å inkludere live grafer og avansert kalkulusstøtte, ettersom brukere søker mer kontroll og forbedring i funksjonen.

## [Tekstureringsfri tekstrendering](https://poniesandlight.co.uk/reflect/debug_print_text/)

- Artikkelen introduserer en ny teknikk for å gjengi tekst uten en teksturatlas ved å lagre fontdata direkte i fragmentshaderen ved hjelp av heltallskonstanter. Denne metoden muliggjør effektiv tekstrendering i en enkelt tegnekall, spesielt nyttig for rask feilmeldingsvisning. Teknikken er implementert i Island-modulen, og benytter instansiert tegning og shadere for å kartlegge UV-koordinater til glyf-bitmapper for enkel utskrift av feilmeldinger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42093037)

- Teksturfri tekstrendering er en metode for å vise tekst uten tradisjonelle teksturer, ofte brukt for feilsøking og enkelt implementert på plattformer som ShaderToy.
- Selv om det er nyttig for visse applikasjoner, er det ikke egnet for tekstgjengivelse av høy kvalitet, der moderne teknikker som Signed Distance Field (SDF) tekst, som bruker teksturatlas, gir bedre resultater.
- Diskusjonen inkluderer ytelsesavveininger mellom bruk av grafikkprosessoren (GPU) og sentralprosessoren (CPU) for tekstrendering, og fremhever effektiviteten til ulike metoder.

## [Hva er en stabsingeniør?](https://nishtahir.com/what-is-a-staff-engineer/)

- En stabsingeniør, også kjent som Staff+, er en teknisk rolle over senioringeniør, med fokus på teknisk ekspertise uten lederoppgaver.
- Ansvarsområdene inkluderer veiledning, ledelse, påvirkning av tekniske retninger, og balansering av koding med lederoppgaver, som ofte innebærer "limarbeid" for å opprettholde teamets fremdrift.
- Rollenes omfang og innvirkning kan strekke seg til organisatoriske eller bransjeomfattende nivåer, noe som skiller seniornivåer av stabsingeniører.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42090771)

- En stabsingeniør er en seniorrolle som fokuserer på å skalere bidrag utover individuelle oppgaver, ofte ved å påvirke beslutninger på høyt nivå og gi teknisk retning.
- Stillingen innebærer å veilede andre ingeniører og fungere som en bro mellom tekniske team og ledelse, uten å påta seg en lederrolle.
- Titlene er utbredt i teknologiselskaper og betyr betydelige bidrag, teknisk ekspertise og lederskap innen organisasjonen.

## [4-bits kvantisering driver 12B Flux på en 16GB 4090 GPU med 3x hastighetsøkning](https://hanlab.mit.edu/blog/svdquant)

- SVDQuant er en ny ettertreningskvantiseringsteknikk for diffusjonsmodeller, som reduserer vekter og aktiveringer til 4 biter, noe som fører til betydelige reduksjoner i minne og ventetid. Den oppnår en 3x hastighetsøkning på en 16GB laptop 4090 GPU samtidig som den opprettholder høy visuell kvalitet ved å introdusere en lav-rangert gren for å håndtere kvantiseringsutfordringer. Nunchaku-inferensmotoren forbedrer ytelsen ved å fusjonere lav-rangert og lav-bit gren kjerner, og SVDQuant overgår tradisjonelle metoder i tekstjustering og visuell kvalitet, og integreres godt med LoRA for konsistent bildekvalitet på tvers av stiler.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42093112)

- SVQuant introduserer 4-bits kvantisering for modeller med 12 milliarder parametere, noe som gjør det mulig for dem å kjøre effektivt på forbruker-GPUer, som 16GB 4090, med en tredobling av hastigheten.
- Denne innovasjonen fra MIT benytter teknikker som uteliggerabsorpsjon og kjernefusjon, og oppnår betydelig reduksjon i minnebruk og hastighetsforbedringer uten å gå på bekostning av bildekvaliteten.
- Metoden har blitt validert på tvers av ulike modeller og metrikker, noe som gjør store modeller mer tilgjengelige på forbrukerutstyr, samtidig som ytelsen opprettholdes og effektiviteten forbedres.

## [Minner er ikke bare i hjernen, finner studie av menneskelige celler](https://medicalxpress.com/news/2024-11-memories-brain-human-cell.html)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42094427)

- En studie foreslår at minner kanskje ikke er begrenset til hjernen, og antyder potensiell arvelig informasjonsoverføring utover DNA.
- Dette forskningsarbeidet utfordrer det tradisjonelle synet på at kun nevroner er involvert i minnedannelse, og antyder at andre celletyper også kan kode informasjon.
- Studien reiser interessante spørsmål om fenomener som sangfuglers instinkter og hjertetransplanterte mottakere som opplever nye minner, selv om disse påstandene fortsatt er omdiskuterte.

## [Pengene var aldri endemålet – mrdoob – skaperen av threejs](https://twitter.com/mrdoob/status/1854662365163536613)

- Skaperen utviklet et gratis HTML5/WebGL-alternativ til Adobe Flash, drevet av et ønske om å redusere avhengigheten av Flash-teknologi.
- Utviklingsprosessen innebar betydelige personlige ofre, noe som fremhever skaperens dedikasjon til prosjektet.
- Motivasjonen bak prosjektet var ikke økonomisk gevinst, men snarere en forpliktelse til å tilby en mer tilgjengelig og moderne løsning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42093795)

- Mrdoob, skaperen av three.js, utviklet det opprinnelig som et lidenskapsprosjekt, som senere ble en del av hans heltidsjobb hos Google.
- En rekke open-source-prosjekter står overfor økonomiske utfordringer, men three.js har blitt opprettholdt gjennom støtte fra Google og donasjoner.
- Three.js har hatt en betydelig innflytelse på 3D-grafikk i nettlesere, og fremhever virkningen av dedikerte open-source bidrag.

## [SQLite gjør ikke sjekksummer](https://avi.im/blag/2024/sqlite-bit-flip/)

- SQLite utfører ikke sjekksummer som standard, noe som betyr at den ikke kan oppdage disk korrupsjon, og dermed er sårbar for dataproblemer fra selv en enkelt bit-flipp.
- Selv om SQLite bruker sjekksummer for Write-Ahead Logging (WAL) rammer, ignorerer det korrupte rammer uten å gi feilmeldinger, noe som potensielt kan føre til uoppdaget datakorrupsjon.
- Checksum VFS Shim kan brukes til å legge til kontrollsumfunksjonalitet, men det krever en reservebytesverdi på nøyaktig 8, noe som begrenser kompatibiliteten med visse utvidelser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42094663)

- SQLite, som mange databaser som PostgreSQL, utfører ikke sjekksummer som standard, som brukes for å sikre dataintegritet.
- Mens databaser som Oracle og SQL Server har kontrollsummer aktivert som standard, bør SQLite-brukere være oppmerksomme på denne begrensningen, spesielt for kritiske data.
- Diskusjonen understreker viktigheten av å forstå databasefunksjoner og rollen til sjekksummer i å opprettholde dataintegritet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Delta: En syntaksutheving for Git, diff, grep og blame output" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Delta%3A%20En%20syntaksutheving%20for%20Git%2C%20diff%2C%20grep%20og%20blame%20output&subheading=zaterdag%209%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
