---
slug: '/2024/11/10'
---

# 2024-11-10

## [Grim Fandango](https://www.filfre.net/2024/11/grim-fandango/)

- «Grim Fandango», utviklet av Tim Schafer hos LucasArts og utgitt i 1998, er kjent for sin unike kombinasjon av meksikansk folklore og film noir-estetikk, sammen med sin engasjerende historie og karakterer. Spillet fikk kritikk for sine komplekse gåter og klønete kontroller, som påvirket den generelle spillopplevelsen, til tross for at det ble utviklet med den nye 3D-motoren, GrimE. Selv om den remastrede versjonen fra 2015 adresserte noen spillproblemer, fremhever originalens feil utfordringene eventyrspill sto overfor under deres nedgang i popularitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42097261)

- Grim Fandango er feiret som et elsket eventyrspill, kjent for sin unike stil, historie og karakterer, til tross for noen kritikker angående utfordrende gåter og grensesnitt.
- Spillet blir rost for sine modne temaer og rike verden, som resonerte med spillere, selv fra ung alder, og bidro til dets varige innvirkning og nostalgi.
- Musikken og kunststilen i Grim Fandango får stor ros, noe som forbedrer den generelle opplevelsen og fortellingen som er elsket av fansen.

## [NYC T-banestasjon Layouts](http://www.projectsubwaynyc.com/gallery)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42096717)

- NYC Subway Station Layouts gir detaljerte gjengivelser av t-banestasjoner, men mangler bokmerkbare URL-er, noe som reduserer brukervennligheten. - Brukere fremhever utfordringer med å navigere i NYC's t-banesystem, og bemerker utdaterte tog og begrenset skilting sammenlignet med byer som Tokyo og London. - Nettstedets skaper er klar over tilbakemeldingene og planlegger oppdateringer for å forbedre brukervennligheten, med diskusjoner som også dekker teknologiens rolle i transportapper og effektene av utdatert infrastruktur på brukeropplevelsen.

## [Audio Decomposition – åpen kildekode for separasjon av musikk til bestandige instrumenter](https://matthew-bird.com/blogs/Audio-Decomposition.html)

- Matthew Birds open-source-prosjekt fokuserer på blind kilde-separasjon, med mål om å dele musikk inn i individuelle instrumenter uten å stole på eksterne biblioteker.
- Prosjektet bruker Fourier-transformasjoner og konvoluttanalyse for å konvertere musikk til noteark, og henter instrumentdata fra University of Iowas database.
- Lydbølger analyseres for å identifisere instrumenter og noter ved hjelp av spektrogrammer og matrise-løsninger, med resultater vist via matplotlib; prosjektet er tilgjengelig på GitHub.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42098491)

- Audio Decomposition er et open-source-prosjekt utviklet av en videregående elev, som bruker en tonehøyde-deteksjonsalgoritme for å klassifisere instrumenter i musikk. Selv om det ikke oppnår ekte kilde-separasjon, presenterer det en ny metode for å identifisere musikalske elementer, og vekker diskusjoner om utfordringene ved lydseparasjon i kompleks musikk. Prosjektet er tilgjengelig på GitHub, og fremhever de imponerende evnene til en ung utvikler innen lydteknologi.

## [Physical Intelligence sin første generalist policy AI kan endelig vaske klærne dine](https://www.physicalintelligence.company/blog/pi0)

- Physical Intelligence (π) har lansert π0, en generalist robotpolitikk designet for å forbedre kunstig fysisk intelligens, med fokus på fysiske oppgaver i stedet for digitale.
- π0 er trent på et mangfoldig datasett fra flere roboter, noe som gjør det i stand til å utføre oppgaver som å brette tøy og rydde bord, ved å bruke internett-skala visjon-språk forhåndstrening og en ny flytmatching-metode for fingerferdig kontroll.
- Som en prototype markerer π0 fremgang mot allsidige robotmodeller som er i stand til komplekse fysiske oppgaver, med selskapet som søker samarbeid og ansetter for å fremme denne forskningen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42098236)

- Physical Intelligence har utviklet en generalistisk AI som kan utføre oppgaver som å brette tøy, noe som markerer en betydelig fremgang innen robotikk. AI-ens evne til å håndtere komplekse, ikke-stive objekter som klær antyder potensial for bredere anvendelser, selv om den for øyeblikket står overfor utfordringer i tilpasning og generalisering i den virkelige verden. Utviklingen gir opphav til diskusjoner om de økonomiske og sosiale implikasjonene av å integrere AI i daglige oppgaver, og fremhever både utfordringer og muligheter.

## [Du kan også skrive en bok](https://parentheticallyspeaking.org/articles/write-a-book/)

- Artikkelen oppfordrer akademikere til å skrive bøker, og fremhever at det er mer gjennomførbart enn det ser ut til, spesielt hvis de allerede lager forelesningsnotater.
- Det foreslår å publisere online gratis for å maksimere innvirkningen og bruke trykk-på-bestilling-tjenester for fysiske kopier, samtidig som man unngår kommersielle forlag for å opprettholde tilgjengeligheten.
- Å skrive en bok blir fremstilt som en langsiktig investering i å dele ideer og forbedre sitt felt, med potensial til å påvirke andre og forbedre ressurskvaliteten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42096915)

- Blivende forfattere oppfordres til å utvikle ideer gjennom diskusjoner, søke tilbakemeldinger fra betalesere, og bruke skriveverktøy som Markdown, LaTeX, eller Typst. - Plattformene som Leanpub og selvpubliseringsalternativer som Lulu for trykk-på-bestilling anbefales for publisering. - Å skrive en bok beskrives som en reise av læring og deling, som krever disiplin og tilbyr personlig vekst, selv om boken ikke blir publisert.

## [Visprex – Åpen kildekode, nettleserbasert datavisualiseringsverktøy for CSV-filer](https://docs.visprex.com/)

- Et nytt verktøy har blitt utviklet for å automatisere opprettelsen av skript for datavisualisering, og dermed håndtere den tidkrevende naturen ved manuell skriptutvikling.
- Verktøyet inkorporerer økonometriske metoder, som histogrammer og spredningsdiagrammer, for å analysere datadistribusjoner effektivt.
- Det er tilgjengelig gratis, med åpen kildekode tilgjengelig på GitHub, og inviterer tilbakemeldinger fra brukere og teknologisamfunnet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42096837)

- Visprex er et åpen kildekode, nettleserbasert verktøy for visualisering av CSV (kommaseparerte verdier) filer, rettet mot å automatisere repeterende datavisualiseringsoppgaver.
- Det støtter for øyeblikket visualiseringsmetoder som histogrammer og spredningsplott, med utgangspunkt i økonometrisk ekspertise.
- Brukere har observert at Visprex krever et strengt CSV-format, i motsetning til mer fleksible verktøy som Excel, med fremtidige oppdateringer planlagt for å støtte flere dataformater og funksjoner for datarensing.

## [LLM-er har nådd et punkt med avtagende avkastning](https://garymarcus.substack.com/p/confirmed-llms-have-indeed-reached)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42097774)

- Store språkmodeller (LLMs) opplever avtagende avkastning, noe som gjenspeiler tidligere trender innen dyp læring, med noen eksperter som antyder at de har nådd et platå.
- Selv om de ikke oppnår kunstig generell intelligens (AGI), er LLM-er fortsatt imponerende og kan drive en økonomi sentrert rundt integrering av samtale-API-er i eksisterende applikasjoner.
- Debatten vedvarer, med kritikere som Gary Marcus som taler for hybride tilnærminger fremfor rene nevrale nettverk, mens andre mener at ytterligere skalering og innovasjon kan føre til betydelige fremskritt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Grim Fandango" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Grim%20Fandango&subheading=zondag%2010%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
