---
slug: '/2024/11/12'
---

# 2024-11-12

## [Hvordan jeg leverer prosjekter i store teknologiselskaper](https://www.seangoedecke.com/how-to-ship/)

- Fraktprosjekter i stor teknologi innebærer mer enn bare koding; det krever prioritering, omfattende forståelse og effektiv kommunikasjon.
- Vellykket prosjektlevering krever å forutse problemer, lage reserveplaner og distribuere tidlig og ofte for å identifisere problemer.
- Det ultimate målet med frakt er å tilfredsstille selskapets ledelse, noe som krever mot, fokus og å opprettholde ledelsens tillit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42111031)

- Vellykket prosjektfullføring i store organisasjoner avhenger ofte av at én person har en omfattende forståelse og driver prosjektet for å samsvare med selskapets mål.
- Å navigere i intern politikk og sikre ledelsens godkjenning er avgjørende trinn i prosessen, da disse faktorene avgjør om et prosjekt anses som «sendt».
- Definisjonen av suksess i skipsfartsprosjekter kan prioritere selskapets mål og interessenters forventninger over brukertilfredshet, noe som fremhever en potensiell misalignment med brukernes behov.

## [Jeg har ikke Spotify](https://github.com/sjdonado/idonthavespotify)

- Verktøyet lar brukere konvertere Spotify-lenker til andre strømmetjenester, og gir lenker til spor på plattformer som YouTube Music, Apple Music, Deezer og SoundCloud.
- Brukere kan få en rask lydforhåndsvisning hvis lenken er fra Spotify, noe som øker tjenestens bekvemmelighet.
- Du kan få tilgang til tjenesten gjennom en nettapp eller Raycast-utvidelse, og bidrag til prosjektet ønskes velkommen via pull requests (PR).

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42110877)

- En GitHub-bruker introduserte et verktøy for å overføre spillelister mellom Spotify og andre musikkplattformer, noe som utløste en diskusjon om behovet for en universell musikkidentifikator lik ISBN for bøker.
- Brukere delte sine erfaringer med tjenester som TuneMyMusic og Soundiiz, og fremhevet utfordringene med å overføre spillelister på grunn av fraværet av et standardisert system.
- Diskusjonen tok også opp begrensningene ved strømmetjenester og understreket fordelene ved å eie musikkfiler i den digitale tidsalderen.

## [Å forbedre stabiliteten til Steam-klienten på Linux](https://ttimo.typepad.com/blog/2024/11/the-steam-client-update-earlier-this-week-mentions-fixed-some-miscellaneous-common-crashes-in-the-linux-notes-which-i-wante.html)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42110677)

- Det gjøres anstrengelser for å forbedre stabiliteten til Steam-klienten på Linux, spesielt ved å adressere problemer med håndtering av miljøvariabler i GNU C Library (glibc).
- Den primære utfordringen er å gjøre `setenv`-funksjonen trådsikker uten å forårsake minnelekkasjer eller forstyrre eksisterende applikasjoner, med noen oppdateringer som for øyeblikket er under vurdering.
- Brukere deler sine erfaringer med Steam på Linux, og fremhever både ytelses- og stabilitetsproblemer, samt ønsket om en mer konsoll-lignende spillopplevelse.

## [Å dra og vinke](https://deannadikeman.com/leaving-and-waving)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42113113)

## [YubiKey selger fortsatt gammelt lager med sårbar fastvare](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey selger angivelig eldre lager med fastvare som er sårbar for EUCLEAK-angrepet, i stedet for å kassere dem, ifølge en leser av Fefes blogg.
- EUCLAEK-angrepet er en sikkerhetssårbarhet som potensielt kan kompromittere integriteten til YubiKey-enhetene.
- Dette reiser bekymringer om sikkerhetspraksisene til YubiKey, spesielt når det gjelder håndteringen av utdaterte og sårbare produkter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey selger angivelig eldre lager med fastvare som er sårbar for EUCLEAK-angrepet, som krever fysisk tilgang og spesialiserte verktøy, og utgjør hovedsakelig en risiko for svært motiverte angripere. Situasjonen har ført til debatter om balansen mellom risiko og brukervennlighet for personlig bruk, med noen brukere som kritiserer YubiKey for ikke å tilby erstatninger for kompromitterte nøkler. Dette problemet har utløst diskusjoner om tillit og sikkerhet i maskinvare-tokens, med noen brukere som utforsker alternativer som Nitrokey.

## [EdTech-revolusjonen har mislyktes](https://www.afterbabel.com/p/the-edtech-revolution-has-failed)

- Til tross for den utbredte integreringen av digitale enheter i klasserommene, har de forventede akademiske forbedringene ikke blitt realisert, med globale testresultater i matematikk, naturfag og lesing som synker. Studier indikerer at hyppig databruk i skoler ofte fører til dårligere læringsutbytte, hovedsakelig på grunn av oppmuntring til multitasking, som hindrer effektiv læring. Noen regioner, som Europa og Sørøst-Asia, går tilbake til tradisjonelle undervisningsmetoder, noe som antyder at amerikanske skoler også kan ha nytte av å redusere digital avhengighet i utdanningen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42115597)

## [Visualisering av andre verdenskrig](https://nathangoldwag.wordpress.com/2024/10/26/visualizing-the-past-world-war-ii/)

- Blogginnlegget dykker ned i forfatterens lidenskap for historie og kart, med særlig fokus på andre verdenskrig.
- Det understreker viktigheten av kart i å forstå historiske hendelser og hvordan de gjenspeiler endrede oppfatninger over tid.
- En samling av kart fra andre verdenskrig deles, som viser hvordan de ble brukt i aviser for å informere publikum om krigens fremgang, inkludert aspekter som territoriale endringer og strategiske innsikter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42110588)

- Et prosjekt brukte opprinnelig Google Maps for å spore slag fra andre verdenskrig, men fant det for detaljert, noe som førte til opprettelsen av en kronologisk serie med filmer om andre verdenskrig for å visualisere krigens tidslinje.
- Anbefalte ressurser for å forstå andre verdenskrig inkluderer "The West Point Atlas of War" og Martin Gilberts bok "The Second World War," som fremhever interessen for et historisk kartprosjekt med en datovelger for å spore enheters posisjoner over tid.
- Diskusjoner oppsto om utfordringene ved moderne krigsrapportering sammenlignet med journalistikk fra andre verdenskrig, med forslag til filmer og bøker for å få en omfattende forståelse av krigen.

## [Bus Number – GitHub-pluginen kollegene mine ba meg om ikke å skrive](https://www.scannedinavian.com/the-github-plugin-my-coworkers-asked-me-not-to-write.html)

- Shae Erissons blogg utforsker et GitHub-plugin-konsept for å beregne et prosjekts "bussfaktor," som indikerer hvor mange teammedlemmer som kan forlate før et prosjekt er i fare.
- Idéen ble inspirert av en oppsigelsesopplevelse i 2015, men det er bekymringer for at den kan misbrukes av ledelsen for å identifisere ansatte som kan avskjediges.
- Shae og samarbeidspartneren mclare møtte tekniske utfordringer, men beregnet en truckfaktor på 12 for Linux-kjernen, noe som antyder en nedgang fra den opprinnelige studiens 80, og indikerer at bussfaktorer har forverret seg over tid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42111260)

- GitHub-pluginen har som mål å identifisere "kunnskapsøyer" i kodebaser, som er områder der bare noen få teammedlemmer har ekspertise, for å hjelpe til med overleveringsplanlegging.
- Selv om verktøyet er ment å øke synligheten og redusere risiko ved å utvide teamets forståelse av kritiske kodeområder, er det bekymringer for potensiell misbruk av ledelsen for oppsigelser eller ytelsesvurderinger.
- Det er kritikere som hevder at det å stole utelukkende på disse målene kan være skadelig, da de kanskje ikke nøyaktig gjenspeiler kompleksiteten i teamdynamikk og prosjektavhengigheter.

## [Når muskler trener, hjelper de nevroner å vokse, viser en ny studie](https://news.mit.edu/2024/when-muscles-work-out-they-help-neurons-grow-1112)

- MIT-ingeniører har funnet ut at trening hjelper nerveheling ved å frigjøre myokiner under muskelkontraksjoner, noe som betydelig fremmer nevronvekst. Nevroner utsatt for myokiner vokste fire ganger lengre enn de som ikke ble utsatt, og fysisk strekking av nevroner stimulerte også vekst, noe som etterligner muskelkontraksjoner. Studien antyder at treningsrelaterte terapier kan være avgjørende for nervereparasjon, og potensielt føre til behandlinger for nerve skader og nevrodegenerative sykdommer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42115515)

- En nylig studie avslører at trening av muskler fremmer veksten av motoriske nevroner, som er avgjørende for å overføre signaler fra hjernen til musklene, og potensielt kan hjelpe til med å komme seg etter nerveskader eller ryggmargsskader. Forskningen understreker betydningen av trening for generell helse, og bidrar til mental klarhet og forbedret søvnkvalitet. Studien diskuterer også livsstilsfaktorer som alkoholforbruk og søvn, og fremhever den sammenkoblede naturen av fysisk og mental velvære.

## [Det jeg skulle ønske noen hadde fortalt meg om Postgres](https://challahscript.com/what_i_wish_someone_told_me_about_postgres)

- Forfatteren deler innsikt om å jobbe med PostgreSQL, og understreker viktigheten av datanormalisering, bruk av fremmednøkler, og å følge PostgreSQLs beste praksis for datatyper og navnekonvensjoner.
- Viktige SQL- og psql-tips inkluderer å forstå at SQL ikke skiller mellom store og små bokstaver, håndtere NULL-verdier som "ukjent," og bruke verktøy som paginering og utvidede visninger for bedre lesbarhet.
- Forfatteren fremhever betydningen av indekser, virkningen av langvarige låser på applikasjoner, og den forsiktige bruken av JSONB på grunn av dets potensielle ytelsesulemper sammenlignet med standardkolonner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42111896)

- Diskusjonen understreker viktigheten av lesbarhet i spørringer i Postgres, med noen brukere som foretrekker store bokstaver for nøkkelord, selv om verktøy for syntaksutheving har redusert denne nødvendigheten. Det er enighet om å normalisere data i Postgres med mindre ytelsesproblemer krever denormalisering, og det er debatt om bruken av JSON-kolonner for lagring av strukturert data. Bruken av store språkmodeller (LLMs) som ChatGPT for spørringsoptimalisering foreslås, men brukere advares om potensielle bekymringer rundt personvern og nøyaktighet av data.

## [Jeg husket Fuel Rats i morges uten noen åpenbar grunn](https://hachyderm.io/@danderson/113465421567555186)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42112005)

- Fuel Rats er en gruppe i spillet Elite: Dangerous kjent for å redde strandede spillere, vise frem høy ferdighet og engasjerende redningshistorier.
- Deres motto, 'Vi har drivstoff, du har ikke. Noen spørsmål?' fremhever deres oppdrag og dedikasjon til å hjelpe andre i spillet.
- Diskusjonen understreker den selvorganiserende naturen og den samarbeidsvillige ånden i spillmiljøer, og trekker paralleller til lignende kameratskap i spill som EVE Online.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hvordan jeg leverer prosjekter i store teknologiselskaper" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hvordan%20jeg%20leverer%20prosjekter%20i%20store%20teknologiselskaper&subheading=dinsdag%2012%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
