---
slug: '/2024/11/13'
---

# 2024-11-13

## [Ikke nødvendig med GPS: appen vår kan nå lokalisere undergrunnstog](https://blog.transitapp.com/go-underground/)

- Appen gir sporing av plassering for undergrunnstog uten å være avhengig av GPS, som ofte ikke er tilgjengelig i slike miljøer.
- Den bruker offline bevegelsesdeteksjon for å bestemme brukerens plassering mellom stasjoner, og sikrer funksjonalitet selv med dårlig dekning.
- Appen varsler brukerne når deres stopp nærmer seg, noe som øker bekvemmeligheten og reduserer risikoen for å gå glipp av et stopp.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42122085)

- Appen kan lokalisere undergrunnstog uten å være avhengig av GPS ved å bruke telefonens trykksensor til å oppdage trykkendringer når et tog kommer inn på eller forlater en stasjon.
- Inspirert av et fransk selskap, Snips, er denne metoden forbedret ved å innlemme togtabeller og akselerometerdata for å forbedre nøyaktigheten i å forutsi togbevegelser.
- Denne innovasjonen forbedrer brukeropplevelsen betydelig ved å gi presis stedsinformasjon i underjordiske transportsystemer, selv om ikke alle telefoner har trykksensorer.

## [Effektiviteten til M4 Mac mini](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/m4-mac-minis-efficiency-incredible)

- Den M4 mini viste en 32 % effektivitetsøkning sammenlignet med tidligere modeller, og oppnådde 6,74 Gflops/W på HPL-benchmarken, og overgikk dermed M1 Max Mac Studio.
- Den går på tomgang ved 3-4W, sammenlignbart med en Raspberry Pi, og har 10 GbE og 32 GB RAM, noe som gjør den svært effektiv for sin størrelse.
- I en 1,25U rackplass kan tre M4-minier hvile på 10W, og levere nesten en teraflop med CPU-ytelse, noe som fremhever potensialet for høyytelsesdatabehandling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42120311)

- Den M4 Mac mini er høyt ansett for sin effektivitet og ytelse, spesielt i videoredigeringsoppgaver, noe som gjør den til et populært valg for ulike applikasjoner som hjemmeservere og videorendering.
- Plasseringen av av/på-knappen på bunnen av enheten har vært et stridspunkt, spesielt for brukere som monterer Mac mini i rack, da de finner det upraktisk.
- Brukere uttrykker et ønske om bedre Linux-støtte og flere oppgraderingsalternativer, spesielt når det gjelder lagring og RAM, til tross for enhetens lave strømforbruk og imponerende evner.

## [Jelly – En enklere delt innboks for små team](https://letsjelly.com/)

- Good Enough har lansert Jelly, en forenklet delt innboks-løsning designet for små team for å håndtere e-poster effektivt. Jelly tar opp problemer med eksisterende verktøy som Fastmail og Google Groups, som enten var kaotiske eller ineffektive for team e-posthåndtering. Jelly tilbyr et kostnadseffektivt alternativ til komplekse og dyre verktøy, med en flat prisstruktur, noe som gjør det betydelig billigere enn konkurrenter som Zendesk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42119042)

- Jelly er et delt innboksverktøy utviklet av Good Enough, rettet mot å forenkle e-posthåndtering for små team uten kompleksiteten og de høye kostnadene ved andre løsninger. Det tilbyr en fast pris på $29/måned for et helt team, noe som gjør det mer rimelig sammenlignet med konkurrenter som Zendesk, som ofte tar betalt per bruker. Bygget på en Rails-stabel og bruker Postmark for e-postbehandling, er Jelly designet for å være brukervennlig for både tekniske og ikke-tekniske brukere, og adresserer problemer som uklare e-postansvar og tapte svar i personlige innbokser.

## [Uvanlige Raku-funksjoner](https://buttondown.com/hillelwayne/archive/five-unusual-raku-features/)

- Logic for Programmers" har gått inn i Beta v0.5, noe som indikerer at alfa-fasen er fullført, med kun korrekturlesing og formatering som gjenstår.
- Den boka utforsker Raku, et programmeringsspråk kjent for sine unike funksjoner som junctions, whatevers, hyperoperators og flere samtidighetsmodeller.
- Forfatteren understreker Rakus fremskritt innen regex, parsyntaks og potensialet til Slangs og RakuAST for fremtidig språkinovasjon, samtidig som han anbefaler Raku-blogger og tilbyr tidlig tilgang til den nye boken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42120090)

- Raku er et programmeringsspråk kjent for sine unike funksjoner, spesielt dets kraftige regulære uttrykk og grammatikk, som overgår tradisjonelle parsere i kapasitet.
- Den støtter komposisjonelle regulære uttrykk, noe som gir mer modulær og forståelig kode, og kan utføre avanserte operasjoner som å matche like mange tegn uten tilbakesporing.
- Mens Raku tilbyr fleksibilitet og avanserte funksjoner, kan hastigheten og kompleksiteten være utfordrende for noen utviklere, men det forblir attraktivt for de som er interessert i innovativt språkdesign.

## [Mor fengslet for å la 10-åring gå alene til byen](https://reason.com/2024/11/11/mom-jailed-for-letting-10-year-old-walk-alone-to-town/)

- Britney Patterson ble arrestert i Georgia for å la sin 10 år gamle sønn gå alene, noe som fremhever en konflikt mellom "Free-Range" oppdragelse og juridiske perspektiver på barns sikkerhet.
- Etter å ha blitt løslatt mot kausjon, ble Patterson presset av Divisjonen for Familie- og Barneverntjenester til å signere en "sikkerhetsplan," noe hun nektet, og søkte juridisk bistand fra ParentsUSA.
- Assisterende distriktsadvokat foreslo å frafalle anklagene hvis Patterson signerte planen, men hun forblir standhaftig i sin avvisning, og risikerer potensielt ytterligere juridiske konsekvenser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42118970)

- En mor ble fengslet for å ha latt sitt 10 år gamle barn gå alene til byen, noe som utløste en debatt om barns autonomi i USA.
- Den hendelsen understreker varierende samfunnsnormer og rettshåndhevelsespraksis, med noen regioner som blir oppfattet som overbeskyttende.
- Dette tilfellet belyser bredere spørsmål om kontrollorientert foreldreskap, fryktdrevne retningslinjer og balansen mellom barns sikkerhet og uavhengighet.

## [3600 MHz Raspberry Pi 5 med flytende nitrogen](https://skatterbencher.com/2024/11/11/3600-mhz-raspberry-pi-5-with-liquid-nitrogen/)

- Forsøket på å gjøre Raspberry Pi 5 til den raskeste i verden involverte metoder som å endre operativsystemet, bruke kjøling med flytende nitrogen og modifisere strømkretser.
- Til tross for innsats, inkludert bruk av ElmorLabs AMPLE-X1 strømkort og bytte av krystalloscillator, kunne ikke Raspberry Pi 5 overstige en frekvens på 3,6 GHz.
- Prosjektet ga verdifulle innsikter i overklokking av Raspberry Pi og maskinvaremodifikasjoner, og fremhevet utfordringene og begrensningene ved å øke enhetens ytelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42120385)

- En Raspberry Pi 5 ble overklokket til 3600 MHz ved bruk av flytende nitrogen, noe som vekket interesse for ekstreme kjølemetoder for å forbedre ytelsen.
- Artikkelen fikk kritikk for å bli oppfattet som reklameinnhold for Elmor Labs, noe som fremhever viktigheten av åpenhet i teknologirapportering.
- Diskusjoner inkluderte praktiskheten av å overklokke eldre CPU-er og den sammenlignende ytelsen til Raspberry Pi OS mot andre operativsystemer.

## [Bluetooth USB-periferirelé – Koble Bluetooth-enheter til USB](https://github.com/bahaaador/bluetooth-usb-peripheral-relay)

- En Bluetooth USB Peripheral Relay ble utviklet ved hjelp av en Raspberry Pi Zero W for å koble Bluetooth-enheter, som tastaturer og mus, til verter som kun har USB.
- Dette verktøyet er spesielt nyttig i scenarier der Bluetooth er deaktivert på en PC på grunn av policybegrensninger, og fungerer som en bro for å videresende Bluetooth-inngang over USB.
- Prosjektet er skrevet i programmeringsspråket Go og optimalisert for Raspberry Pi Zero W, og inviterer tilbakemeldinger og bidrag fra fellesskapet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42125863)

- Bluetooth USB Peripheral Relay gjør det mulig for Bluetooth-enheter å koble til verter som kun har USB ved å bruke en Raspberry Pi Zero W, og adresserer policybegrensninger på Bluetooth-bruk. Utviklet av bahaaador og skrevet i Go, er prosjektet optimalisert for Raspberry Pi Zero W og har skapt interesse for sitt potensial til å bytte Bluetooth-enheter mellom datamaskiner uten å måtte pare dem på nytt. Prosjektet er åpen kildekode, inviterer til tilbakemeldinger og bidrag på GitHub, og har utløst diskusjoner om alternative løsninger som USB-hubber eller enheter med flere paringsprofiler.

## [Russisk familie bodde alene i den sibirske villmarken i 40 år (2013)](https://www.smithsonianmag.com/history/this-russian-family-lived-alone-in-the-siberian-wilderness-for-40-years-unaware-of-world-war-ii-or-the-moon-landing-7354256/)

- En 1978 oppdaget et helikoptermannskap Lykov-familien, gammeltroende som hadde levd isolert i den sibirske taigaen i over 40 år for å unnslippe sovjetisk forfølgelse. Lykovene overlevde under tøffe forhold med begrensede ressurser, og viste bemerkelsesverdig motstandskraft og intelligens, selv om tre av de fire barna døde etter å ha gjenopprettet kontakt med omverdenen. Agafia Lykov, den yngste, fortsetter å bo i taigaen, mottar sporadisk hjelp ettersom helsen hennes forverres, men forblir forpliktet til sin isolerte livsstil.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42119219)

- En russisk familie, en del av den religiøse sekten Gamle Troende, levde i isolasjon i den sibirske villmarken i 40 år for å unnslippe forfølgelse. Deres overlevelsesfortelling, preget av utfordringer som sykdom og underernæring, understreker temaer som tro, overlevelse og effektene av isolasjon. Familiens oppdagelse av geologer på 1970-tallet vekket oppmerksomhet rundt deres livsstil og utløste diskusjoner om historiske, kulturelle og geopolitiske spørsmål.

## [Qwen2.5-Coder-32B er en LLM som kan kode godt og kjører på Mac-en min](https://simonwillison.net/2024/Nov/12/qwen25-coder/)

- Simon Willison beoordeelt de Qwen2.5-Coder-32B, een open-source groot taalmodel (LLM) ontwikkeld door het Qwen-team van Alibaba, dat kan draaien op een MacBook Pro M2 met 64GB RAM. Het model beweert te concurreren met GPT-4o in codeercapaciteiten en toont sterke prestaties in benchmarktests, waardoor het concurrerend is met andere gehoste modellen. Willison ondervond enkele initiële installatieproblemen, maar vond het model effectief voor code-assistentie, met behulp van zowel de Ollama- als de MLX-versies.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42123909)

- Qwen2.5-Coder-32B er en åpen kildekode stor språkmodell (LLM) designet for kodingsoppgaver, kjent for sin evne til å kjøre lokalt på enheter som en Mac.
- Modellen blir rost for sin tilgjengelighet og kostnadseffektivitet, da den er billigere enn alternativene, men det er bekymringer for ytelsen på oppgaver i den virkelige verden sammenlignet med referanseverdier.
- Brukere har blandede erfaringer, hvor noen finner det effektivt for spesifikke oppgaver, mens andre påpeker begrensningene i komplekse scenarier, og diskusjonen inkluderer utfordringene med å kjøre LLM-er lokalt sammenlignet med skytjenester.

## [Micron lanserer 60TB PCIe gen5 SSD med 12GB/s lesehastigheter](https://www.micron.com/products/storage/ssd/data-center-ssd/6550-ion)

- Micron har introdusert Micron 6550 ION SSD, verdens første 60TB PCIe Gen5 datasenter SSD, designet for å forbedre ytelse og energieffektivitet for AI-arbeidsbelastninger.
- Firmaet tilbyr en rekke minneløsninger, inkludert DRAM, NAND og SSD-er, som retter seg mot markeder som AI, bilindustri og datasentre.
- Micron legger vekt på bærekraft, sikkerhet og innovasjon, og tilbyr designverktøy og teknisk støtte for partnere og kunder.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42122434)

- Micron har introdusert en 60TB PCIe Gen5 SSD, med imponerende lesehastigheter på 12GB/s, rettet mot serverapplikasjoner som krever høy kapasitet. Til tross for sine avanserte funksjoner, er SSD-en kostbar, med Gen5-modeller priset betydelig høyere enn tradisjonelle harddisker, noe som utgjør en utfordring for bredere forbrukeradopsjon. Diskens gjennomsnittlige tid til feil (MTTF) på 2,5 millioner timer understreker dens pålitelighet, noe som gjør den egnet for storskala operasjoner, selv om den eksakte prisen forblir uspesifisert.

## [Sentinel ga nettopp $750k til open source-prosjekter](https://blog.sentry.io/we-just-gave-750-000-dollars-to-open-source-maintainers/)

- Sentinel har økt finansieringen for Open Source-vedlikeholdere til $750,000 for 2024, noe som markerer en økning på 50% fra året før, og reflekterer selskapets forpliktelse til Open Source-samfunnet.
- Firmaet introduserte Open Source-løftet, med mål om å adressere bærekraft ved å sikre at vedlikeholdere mottar minst $2,000 per utvikler årlig, med betydelige bidrag til prosjekter som Django og OSI.
- Vokteren taler for effektiv tildeling av midler gjennom algoritmer og lederskap fra Free and Open Source Software (FOSS) stiftelser, og inviterer andre selskaper til å slutte seg til løftet om å styrke støtten til vedlikeholdere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42118638)

- TEXT: Sentry har donert $750,000 til open source-prosjekter, noe som har utløst diskusjoner om hvorvidt dette er genuin støtte eller en markedsføringsstrategi, med tanke på deres vektlegging av betalte planer. Sentry er utviklet ved bruk av Python og Django, noe som fremhever dens sterke tilknytning til Python-samfunnet og bidrar til pågående debatter om fordelene med Django versus FastAPI. Til tross for noen kritikker er Sentrys økonomiske bidrag til open source-prosjekter betydelige og bemerkelsesverdige.

## [Hvordan håndtere en alvorlig psykisk helsekrise?](https://news.ycombinator.com/item?id=42121630)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42121630)

<head>
  <meta property="og:title" content="Ikke nødvendig med GPS: appen vår kan nå lokalisere undergrunnstog" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ikke%20n%C3%B8dvendig%20med%20GPS%3A%20appen%20v%C3%A5r%20kan%20n%C3%A5%20lokalisere%20undergrunnstog&subheading=woensdag%2013%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
