---
slug: '/2024/11/14'
---

# 2024-11-14

## [Onionen kjøper Infowars](https://www.nytimes.com/2024/11/14/business/media/alex-jones-infowars-the-onion.html)

- Satire-nettstedet The Onion, kjent for sitt satiriske innhold, har kjøpt opp Infowars, en konspirasjonsteori-nettside, gjennom en konkursauksjon.
- Oppkjøpet støttes av familiene til ofrene fra Sandy Hook, som tidligere vant en ærekrenkelsessak mot Infowars' grunnlegger, Alex Jones.
- Onion planlegger å relansere Infowars som en parodiside for å håne de som sprer feilinformasjon og øke bevisstheten om våpenvold, med støtte fra Everytown for Gun Safety.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42136259)

- Satire-nettstedet The Onion har kjøpt Infowars for å gjøre det om til en parodiside, med støtte fra familiene til Sandy Hook som har gått med på å redusere sine erstatningskrav for å lette oppkjøpet.
- Onion har til hensikt å satirisere konspirasjonsteoretikere og de som sprer feilinformasjon, og vil stoppe salget av Infowars' tvilsomme kosttilskudd.
- Dette oppkjøpet blir sett på som en offentlig tjenesteinnsats for å begrense Alex Jones' potensial til å påføre ytterligere skade.

## [MomBoard: E-ink display for a parent with amnesia](https://jan.miksovsky.com/posts/2024/11-12-momboard)

- En person satte opp en e-ink-skjerm ved hjelp av en BOOX Note Air2-enhet for å hjelpe moren sin, som lider av hukommelsestap, med å håndtere angst om hvor barna hennes befinner seg. Skjermen viser meldinger fra familiemedlemmer, og gir en ikke-påtrengende og lettlest løsning som ikke krever interaksjon eller nye ferdigheter fra brukeren. Systemet inkluderer en enkel nettside for å oppdatere meldinger og har vist seg å være pålitelig, noe som betydelig forbedrer morens livskvalitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42135520)

- En e-ink-skjerm ble utviklet for å hjelpe en forelder med hukommelsestap ved å vise meldinger fra barna deres, og forbedre livskvaliteten med konstante påminnelser om kjærlighet.
- Historien initierte samtaler om skjæringspunktet mellom hukommelse, teknologi og potensielle bruksområder for lignende enheter for å hjelpe personer med hukommelsesutfordringer.
- Prosjektet inspirerte diskusjoner om å designe teknologi for å støtte eldre og de som opplever hukommelsesproblemer, og fremhevet de psykologiske og praktiske fordelene.

## [Jeg fulgte den offisielle AWS Amplify-guiden og ble belastet $1 100](https://elliott-king.github.io/2024/10/amplify-overcharge/)

- Å følge den offisielle AWS Amplify-guiden for OpenSearch-integrasjon kan føre til uventet høye kostnader, som opplevd av en bruker som mottok en regning på $1,100.
- Støtte fra AWS justerte regningen og anbefalte å sette opp budsjettvarsler, og fremhevet viktigheten av å overvåke AWS-tjenester og prissetting.
- Veiledningens kompleksitet og standardinnstillinger kan være misvisende, spesielt for de som er nye til AWS, og understreker behovet for å forstå teknologien og bruke AWS-budsjetteringsverktøy for å forhindre uforutsette utgifter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42133700)

- En bruker pådro seg en uventet kostnad på $1 100 etter å ha fulgt en AWS Amplify-guide, noe som fremhever problemet med AWS' mangel på harde forbruksgrenser.
- Brukere uttrykker frustrasjon over AWS sin komplekse fakturering og fraværet av sanntidsvarsler, noe som kompliserer effektiv kostnadsstyring.
- Det er en oppfordring til AWS om å implementere tydeligere utgiftskontroller, spesielt for nye brukere, til tross for sporadiske refusjoner for slike hendelser.

## [Francois Chollet forlater Google](https://developers.googleblog.com/en/farewell-and-thank-you-for-the-continued-partnership-francois-chollet/)

- Francois Chollet, skaperen av Keras, forlater Google for å utforske nye muligheter, samtidig som han fortsetter å støtte Keras i samarbeid med Google og open source-samfunnet.
- Keras, et betydelig AI-utviklingsverktøy med over to millioner brukere, er mye brukt globalt, inkludert i Google-applikasjoner.
- Google forblir dedikert til AI-utvikling og Keras, og har nylig introdusert Keras Hub for å forbedre tilgjengeligheten til AI-verktøy.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42130881)

- Francois Chollet, skaperen av Keras, forlater Google for å starte et nytt foretak med en venn, ikke fordi han ble rekruttert av et annet selskap.
- Keras, et populært rammeverk for dyp læring, brukes av omtrent 2 millioner utviklere og ble integrert i TensorFlow i 2019, en beslutning Chollet ikke tok og mener kanskje hadde vært bedre som et uavhengig rammeverk.
- Chollet har til hensikt å fortsette arbeidet med prosjekter som ARC (Abstraction and Reasoning Corpus) og å forfatte grunnleggende AI-forskningsartikler.

## [Hvorfor er det så vanskelig å finne en jobb nå? Enter Ghost Jobs](https://arxiv.org/abs/2410.21771)

- Studien av Hunter Ng undersøker "spøkelsesansettelser", der arbeidsgivere legger ut stillingsannonser uten intensjon om å fylle dem, ved å bruke data fra Glassdoor og LLM-BERT-analyse. Den avslører at opptil 21 % av stillingsannonsene kan være spøkelsesjobber, spesielt i spesialiserte bransjer og større selskaper, noe som bidrar til arbeidsmarkedsproblemer som Beveridge Curve-frakoblingen. Studien foreslår at beslutningstakere bør ta tak i spøkelsesansettelser da det fører til jobbtretthet og forvrenger markedssignaler.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42136469)

- Ansettelsesprosessen bør prioritere meritter og kvalifikasjoner over nasjonalitet, og ta tak i misoppfatninger om tilgjengeligheten av kvalifiserte amerikanske kandidater.
- En rekke kvalifiserte individer møter utfordringer i jobbsøkingen på grunn av problemer som spøkelsesjobber og komplekse ansettelsesprosesser.
- Bedrifter må opprettholde rettferdige og transparente ansettelsespraksiser, mens jobbsøkere bør fokusere på nettverksbygging og ferdighetsforbedring for å forbli konkurransedyktige.

## [En students guide til å skrive med ChatGPT](https://openai.com/chatgpt/use-cases/student-writing-guide/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42129064)

- Guiden utforsker bruken av AI, som ChatGPT, i skriving og koding, og fremhever balansen mellom økt effektivitet og risikoen for ferdighetsatrofi.
- Det understreker at AI bør tjene som et læringsverktøy for studenter, ikke en krykke, da det å engasjere seg i "produktiv kamp" er essensielt for dyp forståelse.
- Diskusjonen utvides til den utviklende rollen til AI i utdanning, og understreker viktigheten av kritisk tenkning og tilpasningsevne som respons på AI's innvirkning på ferdigheter.

## [PRC målretting mot kommersiell telekommunikasjonsinfrastruktur](https://www.fbi.gov/news/press-releases/joint-statement-from-fbi-and-cisa-on-the-peoples-republic-of-china-targeting-of-commercial-telecommunications-infrastructure)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42132014)

- Diskusjonen fokuserer på Kinas målretting av kommersiell telekommunikasjonsinfrastruktur, med innsikt fra et datasett fra Australian Strategic Policy Institute som fremhever Kinas forskningsprioriteter.
- Bekymringer reises om Vestens potensielle etterslep i cybersikkerhet, med henvisning til utdaterte ressurser, Kinas cybersikkerhetstalent og implikasjoner av statlig kontroll.
- Brukere diskuterer lovligheten og etikken ved overvåking, med henvisning til historiske hendelser, statlige aktørers roller og de geopolitiske dynamikkene mellom USA og Kina, inkludert spionasje og internasjonale relasjoner.

## [Amazon gjør det vanskeligere for funksjonshemmede ansatte å jobbe hjemmefra](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/amazon-makes-it-harder-for-disabled-employees-to-work-from-home)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42130079)

- Amazon får kritikk for å gjøre det vanskeligere for funksjonshemmede ansatte å jobbe hjemmefra, til tross for manglende data som rettferdiggjør fordelene ved å vende tilbake til kontoret (RTO).
- Det antydes av kritikere at RTO-politikken kan være rettet mot å utøve kontroll og redusere antall ansatte uten å pådra seg sluttvederlag, noe som vekker bekymring for de ansattes velvære.
- Situasjonen understreker den pågående debatten om fjernarbeid, med ulike meninger om verdien av fleksibilitet versus samarbeid på kontoret.

## [Erfaringer fra min første exit](https://mtlynch.io/lessons-from-my-first-exit/)

- Salget av TinyPilot, et egenfinansiert maskinvarefirma, ga innsikt i effektiv dokumentasjon, viktigheten av en pålitelig megler, og behovet for å erkjenne begrenset innflytelse etter salget.
- Erfaringer inkluderer å tilby insentiver for kontantkjøpere, involvere en advokat tidligere, og håndtere teamkunngjøringer og tilbakeslag mer strategisk.
- Overraskende elementer var den arbeidskrevende due diligence-prosessen, den valgfrie, men fordelaktige rollen til en megler, og insentivene for kjøpere til å opprettholde gode relasjoner med selgere etter salget.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42133864)

- Forfatteren deler innsikt fra salget av virksomheten sin, TinyPilot, og understreker viktigheten av å forstå ansvar i eiendomssalg og utfordringene med å finne en kjøper.
- En megler ble brukt for å lette salget, til tross for høye gebyrer, på grunn av vanskeligheten med å finne en passende kjøper på egen hånd.
- Refleksjoner inkluderer avveiningene mellom å drive en bedrift og å jobbe i et stort teknologiselskap, og fremhever forskjeller i inntekt, risiko og livsstil, samt innsikt i å starte og administrere en liten bedrift i USA.

## [New York City Council stemmer for å avslutte meglergebyrer som presser leietakere](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/nyc-on-brink-of-ending-killer-broker-fees-that-squeeze-renters)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42130281)

- Byrådet i New York City har stemt for å eliminere meglergebyrer for leietakere, med mål om å forbedre priskonkurransen og åpenheten i leiemarkedet.
- Tidligere måtte leietakere betale meglerhonorarer, til tross for at meglere jobbet for utleiere, noe som førte til mangel på prispress.
- Beslutningen forventes å flytte kostnadene for meglertjenester til utleiere, noe som potensielt kan redusere de totale leiekostnadene og øke prisgjennomsiktigheten for leietakere.

## [FBI raiderer hjemmet til Polymarket-sjef Shayne Coplan](https://www.axios.com/2024/11/13/polymarket-fbi-shayne-coplan)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42130194)

- FBI raidet hjemmet til Polymarket-sjef Shayne Coplan, noe som førte til diskusjoner om potensielle politiske motiver versus juridiske overholdelsesspørsmål.
- Polymarket er under gransking for å operere uten lisens i USA, med noen som antyder at razziaen er en del av bredere innsats for å regulere kryptovaluta og prediksjonsmarkeder.
- Timingen av raidet, som skjedde etter valget, har gitt næring til spekulasjoner om dets implikasjoner for den kommende administrasjonen og balansen mellom innovasjon og regulering.

## [Hvorfor The Guardian ikke lenger legger ut på X](https://www.theguardian.com/media/2024/nov/13/why-the-guardian-is-no-longer-posting-on-x)

- Guardian har besluttet å slutte å poste på sine offisielle redaksjonelle kontoer på X (tidligere kjent som Twitter) på grunn av bekymringer om plattformens giftige miljø og innflytelsen til eieren, Elon Musk, på politiske diskusjoner.
- Til tross for denne avgjørelsen kan brukere på X fortsatt dele artikler fra The Guardian, og journalister kan fortsette å bruke plattformen for å samle nyheter.
- Guardian prioriterer nettstedet sitt for å distribuere journalistikk, med vekt på direkte leserstøtte fremfor avhengighet av sosiale mediealgoritmer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42129924)

- Guardian har sluttet å poste på X, tidligere kjent som Twitter, på grunn av bekymringer om innhold som høyreekstreme konspirasjonsteorier og rasisme.
- Denne avgjørelsen er en del av en større trend der mediekanaler revurderer sin tilstedeværelse på sosiale medier på grunn av oppfattet skjevhet og feilinformasjon.
- Til tross for å stoppe innlegg, vil The Guardian fortsatt tillate deling av artikler på X og bruke plattformen til nyhetsinnsamling, noe som understreker debatter om sosiale mediers rolle i journalistikk og redaksjonell integritet.

## [Intervju med gwern](https://www.dwarkeshpatel.com/p/gwern-branwen)

- Gwern Branwen, en pseudonym forsker, var en tidlig forutsier av skaleringen av store språkmodeller (LLMs) innen kunstig intelligens (AI). I et intervju diskuterer Gwern sin reise, betydningen av anonymitet og sin skriveprosess, og understreker skrivingens innflytelse på AIs fremtid. Han deler innsikt om AIs potensial, rollen til skalering, og virkningen av GLP-legemidler på helse, mens han reflekterer over sin livsstil støttet av Patreon og oppsparte midler, og sitt engasjement for AI-forskning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42134315)

- Intervjuet med Gwern utforsker rollen til skriving i AIs fremtid, uttrykker skepsis til at AI vil erstatte menneskelig kreativitet og understreker behovet for å verifisere menneskegenerert innhold.
- Gwern diskuterer det å leve sparsommelig, støttet av Patreon og Bitcoin, og verdsetter intellektuelle sysler over materiell rikdom, og tilbyr et unikt perspektiv på personlig og profesjonelt liv.
- Diskusjonen tar for seg AI's samfunnsmessige innvirkning, debatterer om AI vil dominere eller sameksistere med menneskelig kreativitet, og fremhever innflytelsen fra Gwern og andre i AI-samfunnet på disse diskusjonene.

## [02 avduker Daisy, AI-bestemoren som kaster bort tiden til svindlere](https://news.virginmediao2.co.uk/o2-unveils-daisy-the-ai-granny-wasting-scammers-time/)

- O2 har lansert "Daisy," et AI-verktøy designet for å engasjere svindlere i realistiske samtaler, som en del av deres "Swerve the Scammers"-kampanje for å beskytte kunder mot svindel.
- Daisy bruker avansert AI-teknologi for å oppta svindleres tid, forhindre dem fra å rette seg mot ekte ofre, og samarbeider med den tidligere Love Island-stjernen Amy Hart for å øke bevisstheten om svindel.
- 02 oppfordrer kunder til å rapportere mistenkelige kommunikasjoner til 7726 gratis og går inn for statlig inngripen for å løse Storbritannias voksende svindelproblem.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42138115)

- O2 har lansert "Daisy," et AI-system som er ment å engasjere svindlere i samtale for å kaste bort tiden deres, noe som har utløst debatt om effektiviteten og de etiske implikasjonene.
- Mens kritikere hevder at Daisy er innovativ, kan den avlede oppmerksomheten fra mer effektive strategier for å forhindre spam og pådra seg ekstra kostnader.
- Det er bekymring for at svindlere kan motvirke ved å utvikle sin egen AI, noe som potensielt kan føre til at AI-systemer interagerer med hverandre, og reiser spørsmål om fremtiden for AI i forebygging av spam og svindel.

## [Go-Safeweb](https://github.com/google/go-safeweb)

- Go-safeweb er et bibliotek designet for sikre som standard HTTP-servere i programmeringsspråket Go, med mål om å eliminere sikkerhetssårbarheter som Cross-Site Scripting (XSS) og Cross-Site Request Forgery (XSRF).
- Prosjektet legger vekt på sikkerhetsmekanismer som anvendes som standard, enkel sporing av usikker bruk, og tilpasningsevne til utviklende sikkerhetskrav, samtidig som det opprettholder høy kompatibilitet med Go's standardbibliotek.
- Biblioteket fokuserer utelukkende på sikkerhet, og tar for seg problemer som XSS, XSRF, Cross-Origin Resource Sharing (CORS), Content Security Policy (CSP) og transport sikkerhet, uten å sikte på full kompatibilitet med alle rammeverk eller ikke-sikkerhetsfunksjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42132720)

- Go-Safeweb er et Google-prosjekt på GitHub som har som mål å tilby sikre API-er for Go HTTP-servere, og det har utløst diskusjoner om håndtering av HTTPS/TLS.
- Brukere diskuterer fordelene ved å administrere TLS innenfor applikasjoner versus bruk av omvendte proxyer, med hensyn til fleksibilitet, enkel konfigurasjon og reduksjon av kompleksitet.
- Prosjektet er uoffisielt støttet av Google, noe som fører til bekymringer om dets langsiktige vedlikehold og bærekraft.

<head>
  <meta property="og:title" content="Onionen kjøper Infowars" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Onionen%20kj%C3%B8per%20Infowars&subheading=donderdag%2014%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
