---
slug: '/2024/11/15'
---

# 2024-11-15

## [Visual Basic 6 IDE gjenskapt i C#](https://github.com/BAndysc/AvaloniaVisualBasic6)

- Visual Basic 6 for Avalonia er en C#-gjenskapelse av det klassiske Visual Basic 6 Integrerte Utviklingsmiljøet (IDE) ved bruk av Avalonia, ment som et morsomt, ikke-kommersielt prosjekt. Prosjektet inkluderer funksjoner som en visuell designer, kompatibilitet med VB6-prosjekt lagring/lasting, og begrenset støtte for VB6-språket. Bygging av skrivebordsversjonen krever vanligvis .NET 9.0, men .NET 8.0 kan brukes med modifikasjoner; kompilering gjøres ved hjelp av `dotnet build`, og publisering med `dotnet publish` for både IDE og runtime.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42141587)

- Et Visual Basic 6 Integrated Development Environment (IDE) har blitt gjenskapt ved hjelp av C# og er tilgjengelig på GitHub, noe som skaper nostalgi blant utviklere som startet med VB6.
- Prosjektet benytter Avalonia, et plattformuavhengig UI-rammeverk, og støtter grunnleggende VB6-funksjoner, selv om det fortsatt er under utvikling.
- Initiativet har mottatt positive tilbakemeldinger, noe som har vekket interesse for videre utvikling og diskusjoner om utviklingen av grafiske brukergrensesnitt (GUI) verktøysett og enkelheten til VB6 sammenlignet med moderne verktøy.

## [Analyse av økonomiske tap og produktivitetstap forårsaket av informasjonskapsel-bannere i Europa](https://legiscope.com/blog/hidden-productivity-drain-cookie-banners.html)

- Europeere bruker til sammen 575 millioner timer hvert år på å samhandle med informasjonskapsel-samtykkebannere, et krav i EU-direktiv 2002/58, som har som mål å beskytte brukernes personvern. Den økonomiske innvirkningen av denne tidsbruken er betydelig, og koster €14,375 milliarder årlig, tilsvarende 0,10 % av EUs BNP, og representerer et produktivitetstap tilsvarende 287 500 heltidsjobber. Det er en oppfordring til en snarlig revisjon av direktivet for å lette de økonomiske og produktivitetsmessige byrdene, spesielt for små og mellomstore bedrifter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42141843)

- Den europeiske "cookie-loven" krever informert samtykke for sporing, men spesifiserer ikke bruk av cookie-bannere; selskaper velger bannere for å overholde.
- Et vanlig problem er at selskaper feilaktig implementerer samtykke ved å sette sporingskapsler som standard og gi bannere uten en klar avvisningsmulighet, noe som ikke er i samsvar.
- Lovens hensikt er å beskytte forbrukerrettigheter, men selskaper driver ofte med "ondsinnet etterlevelse" for å frustrere brukere, noe som antyder strengere håndheving og potensielle nettleserbaserte samtykkeinnstillinger som løsninger.

## [Relativty: Et åpen kildekode VR-headset for $200](https://www.relativty.com/)

- Relativty er et åpen kildekode virtual reality (VR) headset utviklet av tenåringene Maxim Perumal og Gabriel Combe, designet som et gjør-det-selv-prosjekt snarere enn et forbrukerprodukt, og koster omtrent $200. Headsettet støtter SteamVR-spill og har eksperimentell posisjonsskala ved bruk av hvilket som helst kamera, med et hovedkort basert på Atmel SAM3X8E ARM Cortex-M3-prosessoren. Skaperne lanserer et nytt selskap, Unai, for å utvikle et frittstående VR-headset, og de ansetter for tiden, med mer informasjon tilgjengelig på deres nettside.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42143269)

- Relativty er et åpen kildekode VR-headset til $200 med 3DoF (tre frihetsgrader) sporing, lik eldre modeller som Oculus Go, men mangler den mer oppslukende 6DoF (seks frihetsgrader) sporing.- HadesVR er et 6DoF åpen kildekode-prosjekt utviklet fra Relativty, som tilbyr forbedret innlevelse og redusert bevegelsessyke sammenlignet med 3DoF-systemer.- Personvernproblemer med Metas Quest-headset får noen brukere til å vurdere alternativer, og det er potensial for utdanningsprosjekter ved bruk av Relativty til tross for dets begrensninger.

## [Ny Apple-sikkerhetsfunksjon starter iPhones på nytt etter 3 dager, bekrefter forskere](https://techcrunch.com/2024/11/14/new-apple-security-feature-reboots-iphones-after-3-days-researchers-confirm/)

- Apples iOS 18 introduserer en "inaktivitetsomstart"-funksjon som automatisk starter iPhones på nytt hvis de forblir ulåst i 72 timer, og forbedrer sikkerheten ved å sikre krypteringsnøkler i den sikre enclave-brikken.
- Dette funksjonen øker databeskyttelsen mot tyveri og utdaterte rettsmedisinske verktøy, men gir utfordringer for rettshåndhevelse ved datauttrekking fra enheter.
- Datasikkerhetsforskere og selskaper som Magnet Forensics har bekreftet funksjonen, og fremhever den pågående spenningen mellom Apples sikkerhetstiltak og rettshåndhevelses behov for tilgang til data.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42143265)

- Apples nye sikkerhetsfunksjon starter automatisk iPhones på nytt etter 72 timers inaktivitet, med mål om å opprettholde sikkerheten ved å fjerne potensielle malware eller feil. Denne funksjonen ligner på sikkerhetsprotokollene til betalingsterminaler, som starter på nytt hver 24. time for å sikre en sikker tilstand. Mens noen brukere uttrykker bekymring for potensielle tilkoblingsforstyrrelser, blir funksjonen generelt sett på som et positivt skritt mot forbedret sikkerhet, med forslag om å gjøre omstartintervallet konfigurerbart.

## [Thomas E. Kurtz er død](https://computerhistory.org/blog/in-memoriam-thomas-e-kurtz-1928-2024/)

- Thomas E. Kurtz, medoppfinner av programmeringsspråket BASIC, gikk bort 12. november 2024, og etterlot seg en betydelig arv innen databehandling.
- Kurtz spilte en avgjørende rolle i utviklingen av Dartmouth Timesharing System, som muliggjorde bred tilgang til BASIC og påvirket generasjoner av databehandling og programvareutvikling.
- Han hadde lederroller ved Dartmouth, bidro til BASIC-standarder, pensjonerte seg i 1993, og ble hedret som Fellow av Association for Computing Machinery (ACM) i 1994.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42141761)

- Thomas E. Kurtz, medskaper av programmeringsspråket BASIC, har gått bort, noe som har fått mange til å dele minner og takknemlighet for hans bidrag. BASIC spilte en avgjørende rolle i å demokratisere databehandling, gjøre programmering tilgjengelig for ikke-eksperter og inspirere en generasjon av programmerere. Kurtz sitt arbeid ved Dartmouth, sammen med John Kemeny, var betydelig i utviklingen av tidsdelingssystemer og utdanningsdatabehandling, og etterlot en varig innvirkning på teknologibransjen.

## [Seer: En GUI-front for GDB for Linux](https://github.com/epasveer/seer)

- Seer er et grafisk brukergrensesnitt (GUI) frontend for GNU Debugger (gdb) på Linux, designet for å forbedre brukeropplevelsen med et enkelt grensesnitt. Utviklet av Ernie Pasveer, krever Seer Linux, C++17, gdb med "mi" tolk, CMake 3.1.0+ og QT6, og det støtter ikke lenger Qt5 utover versjon 2.3. Nøkkelfunksjoner inkluderer kildefilhåndtering, variabelsporing og breakpoint-håndtering, med støtte og detaljerte instruksjoner tilgjengelig på GitHub eller via e-post.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42146338)

- Seer er et grafisk brukergrensesnitt (GUI) for GNU Debugger (GDB) på Linux, men brukere rapporterer problemer som ikke-funksjonelle skrifttypeendringer og feil ved variabelhovering.
- Til tross for sine nåværende mangler, har Seer potensial hvis det videreutvikles, med brukere som sammenligner det med andre verktøy som Gede, som er kjent for sin enkelhet og pålitelighet.
- Diskusjoner fremhever ulike feilsøkingspreferanser, inkludert GDBs innebygde tekstbrukergrensesnitt (TUI), Neovim, gdb-dashboard og DDD, med noen brukere som foretrekker logging fremfor feilsøkere for komplekse scenarier.

<head>
  <meta property="og:title" content="Visual Basic 6 IDE gjenskapt i C#" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Visual%20Basic%206%20IDE%20gjenskapt%20i%20C%23&subheading=vrijdag%2015%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
