---
slug: '/2024/11/16'
---

# 2024-11-16

## [Half-Life 2: 20-årsjubileumsoppdatering](https://www.half-life.com/en/halflife2/20th)

- Valve har gitt ut Half-Life 2 20-årsjubileumsoppdateringen på Steam, med nytt innhold og forbedringer. Oppdateringen inkluderer utviklerkommentarer, Steam Workshop-støtte, forbedret grafikk og feilrettinger, sammen med nye gamepad- og inndata-innstillinger. Den inkluderer også Episode One og Two-utvidelsene, og tilbyr ekstra innhold som bakgrunnsbilder og lydspor for nedlasting.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42151865)

- Half-Life 2s 20-årsjubileumsoppdatering er nå tilgjengelig, og gir spillet og dets oppfølgerepisoder gratis på Steam til den 18., inkludert feilrettinger og forbedringer.
- Oppdateringen har gjenopptatt diskusjoner om spillets arv, muligheten for en Half-Life 3, og Valves utviklingsfilosofi.
- Fans oppfordres til å utforske jubileumssiden for påskeegg, og oppdateringen har blitt godt mottatt for sin oppmerksomhet på detaljer og muligheten til å gjenoppleve et klassisk spill.

## [Bluesky har kanskje "vunnet"](https://anderegg.ca/2024/11/15/maybe-bluesky-has-won)

- Bluesky får fotfeste som et alternativ til X, men det er ennå ikke fullt desentralisert eller føderert, da det er avhengig av sine egne servere. - Plattformen benytter AT-protokollen, som inkluderer personlige dataservere, reléer og appvisninger, slik at brukere kan være vert for sine egne data, selv om dette krever teknisk ekspertise og kan være kostbart. - Selv om Bluesky er gratis og tilbyr funksjoner som domenebaserte brukernavn og tilpassbar moderering, er dens finansielle modell avhengig av domenesalg, noe som reiser spørsmål om dens langsiktige bærekraft.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42150278)

- Bluesky får oppmerksomhet som et mer behagelig alternativ til Mastodon, ved å tilby et filtreringssystem som reduserer splittende politisk innhold.
- Brukere setter pris på Blueskys enkelhet og kontroll over synligheten av innhold, og sammenligner det med tidlig Twitter, selv om bekymringer om åpenhet og databruk vedvarer.
- Plattformen opplever vekst ettersom brukere migrerer fra Twitter, som oppfattes som stadig mer politisk ladet, noe som indikerer Blueskys potensial til å bli en betydelig aktør innen sosiale medier.

## [Tesla har den høyeste dødsulykkesraten av alle bilmerker, ifølge en studie](https://www.roadandtrack.com/news/a62919131/tesla-has-highest-fatal-accident-rate-of-all-auto-brands-study/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42150443)

- En studie indikerer at Tesla har den høyeste dødsulykkesraten blant bilmerker, til tross for sine avanserte sikkerhetsfunksjoner.
- Studien antyder at sjåføratferd og forhold betydelig bidrar til den høye ulykkesraten, noe som utløser debatter om politikk, mediepåvirkning og bildesign.
- Studiets metodikk og innvirkningen av sjåførdemografi, samt bilfunksjoner som berøringsskjermer og kjøretøyets vekt, er gjenstand for granskning og diskusjon.

## [Netflix bufferingsproblemer: Boksefans klager over Jake Paul vs. Mike Tyson](https://www.sportingnews.com/us/boxing/news/netflix-buffering-livestream-issues-boxing-jake-paul-mike-tyson/327ee972d4b14d90cc370461)

- Fans av boksing opplevde bufferingproblemer på Netflix under kampen mellom Jake Paul og Mike Tyson, noe som førte til forsinkelser, hakkete analyser og svarte skjermer.
- Strømmeproblemene har skapt bekymringer om Netflix' evne til å håndtere direktesendte sportsbegivenheter, spesielt med kommende NFL-kamper planlagt til juledag.
- Enkelte seere valgte Antonio Browns direktesending på X, som fikk betydelig oppmerksomhet med 6,4 millioner seere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42153953)

- Netflix opplevde store bufferproblemer under Jake Paul vs. Mike Tyson-kampen, noe som resulterte i en rekke klager på kvaliteten på direktesendingen.
- Kritikere påpeker at Netflix sin infrastruktur, som primært er designet for forhåndsinnspilt innhold, kanskje ikke er godt egnet for direktesendinger, i motsetning til plattformer som YouTube og Amazon.
- Den hendelsen understreker Netflix sine utfordringer i markedet for direktesendt sport, spesielt med fremtidige arrangementer som NFL-kamper i horisonten.

## [Dokument til Markdown](https://llamaocr.com/)

- Innlegget introduserer en metode for å konvertere bilder til markdown-format ved hjelp av llama-ocr og Together AI OCR, som er verktøy for optisk tegngjenkjenning.
- Brukere kan laste opp et bilde for å motta strukturert markdown, noe som gjør det enklere å trekke ut og formatere tekst fra bilder.
- Eksempelkode i JavaScript er gitt, som demonstrerer hvordan du bruker llama-ocr-biblioteket til å behandle en bildefil og få markdown-utdata.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42154410)

- LLama-OCR er et verktøy som konverterer dokumenter til Markdown-format ved hjelp av Llama 3.2 vision og er tilgjengelig som en npm-pakke.
- Fremtidige oppdateringer er planlagt å inkludere funksjoner som PDF-parsing og JSON-utgang, selv om nåværende brukere rapporterer om blandede erfaringer med bildehåndtering og konsistens i utdata.
- Verktøyet er vert på together.ai, med pågående diskusjoner om ytelsen og potensielle forbedringer, inkludert forslag om å bruke lokale modeller eller alternative OCR-verktøy for bedre nøyaktighet.

## [Å konsumere Bluesky firehose for mindre enn $2,50/mnd](https://bsky.bad-example.com/consuming-the-firehose-cheaply/)

- Blueskys offentlige data, som omfatter 15 millioner brukere, er tilgjengelig gjennom en websocket JSON-feed kalt Jetstream, som muliggjør sanntidsovervåking av nettverket.
- En enkel applikasjon ble utviklet for å lytte etter slettehendelser fra Jetstream-feeden, og viser anonymisert slettet tekst i et øyeblikk.
- Appen opererer på Flys minste instans for $2,24/måned, og håndterer effektivt posthendelser, innholdsfiltrering, tekstbufring og kringkasting av slettede innlegg, selv om mer komplekse applikasjoner kan møte skalerbarhetsutfordringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42152362)

- Bluesky tilbyr en kostnadseffektiv måte å få tilgang til sin datastrøm, kjent som "brannslangen," for under $2,50/måned, noe som vekker brukerinteresse.
- Plattformen er kjent for funksjoner som å bruke et nettsted som brukernavn og enkel deling av bilder på iOS, noe som trekker sammenligninger med tidlig Twitter.
- Blueskys desentraliserte struktur og samfunnsdrevne utvikling fremhever dens fokus på åpen data-tilgang, i kontrast til Twitters nåværende begrensninger.

## [Førsteinntrykk: Lenovo T14s med Qualcomm Snapdragon ARM64 CPU](https://lists.freebsd.org/archives/freebsd-hackers/2024-November/004068.html)

- Lenovo T14s med en Qualcomm Snapdragon ARM64 CPU blir evaluert, og fremhever et skifte fra den tradisjonelle X86-arkitekturen på grunn av oppfattede ineffektiviteter.
- Den første oppsettet på FreeBSD-current krevde ARM64-spesifikke oppdateringer, med noen maskinvarekomponenter som skjermen og NVME som fungerte, men andre som tastaturet og USB-C-portene som ikke fungerte.
- Ytelsestesting viste at enheten bygde verden på 3210 sekunder ved å bruke 24 Wh energi, tilskrevet dens 12 ekte CPU-er, noe som førte til en positiv anbefaling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42150933)

- Lenovo T14s med Qualcomm Snapdragon ARM64 CPU mottar blandede anmeldelser, med brukere som bemerker problemer som ikke-fungerende tastatur, mus og USB-C-porter.
- Det trekkes sammenligninger med Linux-telefoner, som fremhever lignende begrensninger og kompatibilitetsutfordringer med ARM Linux-skrivebord.
- Til tross for nåværende problemer, er det optimisme for fremtidige forbedringer og bedre driverstøtte for ARM-arkitektur i Lenovo-bærbare datamaskiner.

## [Yggdrasil-nettverk](https://yggdrasil-network.github.io/)

- Yggdrasil er en eksperimentell rutingsordning som tar sikte på å tilby et desentralisert og fremtidssikkert alternativ til dagens internett-rutingsprotokoller, spesielt for store mesh-nettverk. Den tilbyr funksjoner som skalerbarhet, selvhelbredelse, kryptering og plattformuavhengig støtte, og fungerer på ulike operativsystemer inkludert Linux, macOS, Windows, iOS og Android. Til tross for at den er i alfa-stadiet, er Yggdrasil stabil for daglig bruk, og tilbyr ende-til-ende kryptert IPv6-ruting og kan konfigureres over både IPv4- og IPv6-nettverk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42155780)

- Yggdrasil Network er en eksperimentell rutingsprotokoll fokusert på desentralisering og skalerbarhet, inspirert av cjdns men uten en streng hierarki.
- Til tross for manglende en klar protokollspesifikasjon, har Yggdrasil utviklet seg med betydelige oppdateringer i versjonene 0.4 og 0.5, noe som har forbedret nettverkslatensen.
- Protokollen bruker IPv6-adresser avledet fra offentlige nøkler, noe som kan føre til adressekollisjoner, og er ikke primært designet for anonymitet.

## [Kyanos: eBPF-basert verktøy for analyse av nettverksproblemer](https://github.com/hengyoush/kyanos)

- Kyanos er et eBPF-basert verktøy designet for nettverksanalyse, i stand til å fange opp og analysere ulike nettverksforespørsler som HTTP, Redis og MySQL.
- Den har avanserte trafikkfiltreringsalternativer etter IP, port, prosess, container og protokoll, sammen med innsikt i latens på kjernenivå og automatisk dekryptering av SSL-trafikk.
- Verktøyet er lettvektig, krever minimale avhengigheter, og er kompatibelt med Linux-kjerneversjoner 3.10 og 4.14 eller høyere, noe som gjør det tilgjengelig for et bredt spekter av brukere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42154583)

- Kyanos er et nettverksanalyserverktøy basert på eBPF (extended Berkeley Packet Filter), som tilbyr sanntidsinnsikt for feilsøking og ytelsesoptimalisering.
- Den støtter for øyeblikket spesifikke protokoller, inkludert HTTP, MySQL og Redis, som noen brukere ser på som en begrensning.
- Diskusjoner fremhever relevansen av teknologier som RDMA (Remote Direct Memory Access) og OFED (OpenFabrics Enterprise Distribution) i høyytelsesdatabehandling, sammen med en omtale av en bok for videre læring om eBPF.

## [MacBook Pro med M4 bruker en kvanteprikkfilm (QD) i stedet for en rød KSF-fosforfilm](https://twitter.com/DSCCRoss/status/1857208745014776215)

- Apples nye MacBook Pro (M4) introduserer bruken av kvanteprikk (QD) film, som erstatter den tidligere brukte røde KSF fosforfilmen.
- Overgangen til QD-film markerer en betydelig endring, ettersom Apple tidligere hadde foretrukket KSF for dets effektivitet og kadmiumfrie egenskaper.
- Denne oppdateringen fremhever Apples pågående innsats for å forbedre skjermteknologien i sine enheter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42152928)

- De nye M4 MacBook Pro's zijn overgestapt van het gebruik van een rode KSF-fosforfilm naar een kwantumdotsfilm, zoals geïdentificeerd door middel van spectrumanalyse in plaats van een officiële aankondiging van Apple.
- Kvanteprikker forventes å forbedre fargespekteret og bevegelsesytelsen til skjermene, selv om responstider fortsatt er en bekymring for MacBook-skjermer.
- Apple samarbeider med skjermprodusenter som Samsung, LG og BOE for forskning og utvikling for å møte spesifikke produktkrav.

## [YC tar feil om LLM-er for brikkedesign](https://www.zach.be/p/yc-is-wrong-about-llms-for-chip-design)

- YC sitt forslag om å bruke store språkmodeller (LLMs) for brikkedesign blir kritisert for ikke å matche ekspertisen til menneskelige ingeniører i å skape innovative brikkearkitekturer.
- Selv om LLM-er kan redusere designkostnader, er det lite sannsynlig at de vil revolusjonere brikkedesign i markeder med høy verdi, på samme måte som tidligere forsøk som høynivåsyntese (HLS).
- LLM-er kan være fordelaktige i verifiseringsprosesser, potensielt adressere talentmangelen på dette området, men de forventes ikke å produsere overlegne brikker eller åpne nye markeder.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42156516)

- Diskusjonen fremhever skepsis om effektiviteten til store språkmodeller (LLMs) i chipdesign, med sammenligninger til tidligere teknologihype-sykluser som blockchain. Kritikere hevder at LLMs er overhypet og ennå ikke pålitelige for komplekse chipdesignoppgaver, som krever dyp ekspertise utover dagens AI-evner. Det er usikkerhet om fremtidige fremskritt vil overvinne begrensningene til LLMs i spesialiserte felt med begrenset treningsdata.

## [FTC skal starte etterforskning av Microsofts skytjenester](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/11/ftc-to-launch-investigation-into-microsofts-cloud-business/)

- FTC undersøker Microsofts skytjenester for potensielt konkurransehemmende praksis, spesielt med hensyn til Azures lisensvilkår.
- Påstandene inkluderer økte avgifter og Office 365s inkompatibilitet med rivaliserende skyplattformer, noe som gjør det utfordrende for kundene å bytte.
- Dette etterforskningen er en del av en bredere reguleringsinnsats fra FTC, med lignende granskning fra britiske og EU-regulatorer, ettersom skymarkedet fortsetter å ekspandere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42152068)

- FTC undersøker Microsofts skytjenester for potensielt konkurransehemmende praksis, inkludert økning av avgifter for kunder som bytter leverandør og gjøre Office 365 inkompatibel med konkurrerende skytjenester.
- Dette etterforskningen er en del av en større undersøkelse av store teknologiselskaper, som gjenspeiler pågående bekymringer om deres markedsmakt og forretningspraksis.
- Det er debatt om FTCs motiver, med delte meninger om hvorvidt handlingene er en nødvendig regulering av teknologigiganter eller politisk drevet.

## [Installerte en åpen kildekode garasjeportåpner, og jeg elsker den](https://arstechnica.com/gadgets/2024/11/i-too-installed-an-open-source-garage-door-opener-and-am-loving-it/)

- OpenGarage er en åpen kildekode garasjeportåpner som integreres sømløst med Home Assistant, og tilbyr forbedret kontroll og tilpasning for hjemmeautomatisering.
- Den består av et lite ESP-kort med en ultralydsensor, som kan kontrolleres via en nettleser eller mobilapp, noe som gjør installasjonen enkel.
- OpenGarage tillater automatisering av oppgaver, som å slå på lys når garasjeporten åpnes, noe som fremhever dens allsidighet og appell for gjør-det-selv-entusiaster innen hjemmeautomatisering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42150376)

- Innlegget diskuterer bruken av open-source garasjeportåpnere, og fremhever deres fleksibilitet og lokale kontroll sammenlignet med abonnementsbaserte modeller som myQ.
- Brukere uttrykker frustrasjon over myQs abonnementsmodell og mangel på støtte fra tredjeparter, noe som fører til at de utforsker alternativer som RATGDO, Meross og ESPHome.
- Home automation-entusiaster integrerer disse open-source-løsningene med systemer som MQTT, Home Assistant og Z-Wave for forbedret funksjonalitet og sømløs kontroll.

## [Ikke-elementære group-by-aggregeringer i Polars vs pandas](https://labs.quansight.org/blog/dataframe-group-by)

- På PyData Berlin 2024 ble Polars, et databehandlingsbibliotek, fremhevet for sine avanserte funksjoner som lazy execution, Rust-integrasjon og multithreading.
- En betydelig innovasjon av Polars er dens støtte for ikke-elementære group-by-aggregeringer, som gjør det mulig for brukere å utføre komplekse operasjoner mer effektivt enn pandas.
- Bloggen antyder at nye dataframe-biblioteker bør innovere utover pandas' API, med Polars som et eksempel gjennom sin uttrykksfulle syntaks og forbedrede datamanipuleringsevner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42152076)

- Polars blir stadig mer populært enn Pandas for ikke-grunnleggende group-by-operasjoner på grunn av sin likhet med Apache Spark og overlegne hastighet. Brukere verdsetter Polars for dens raske ytelse og enkle oppsett, spesielt med mindre datasett, til tross for Pandas' etablerte økosystem. Valget mellom å bruke Pandas eller Polars påvirkes av spesifikke bruksområder, ytelseskrav og brukerpreferanser, med noen som velger SQL eller DuckDB for komplekse databehandlingsoppgaver.

## [Mac-er med M4 kan ikke virtualisere eldre macOS](https://eclecticlight.co/2024/11/14/m4-macs-cant-virtualise-older-macos/)

- Mac-er med M4 kan ikke virtualisere macOS-versjoner tidligere enn 13.4 Ventura, noe som resulterer i en svart skjerm under oppstartsforsøk for eldre macOS virtuelle maskiner (VM-er).
- Problemet oppstår sannsynligvis tidlig i kjernenes oppstartsprosess, og for å løse det vil det være nødvendig at Apple oppdaterer eldre macOS-kjerner, noe som er usannsynlig.
- Mac-er med M1, M2 og M3 kan virtualisere macOS Monterey 12.0.1 og senere, men Big Sur kan ikke virtualiseres på noen Apple-silikon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42157086)

- Mac-er med M4 kan ikke virtualisere macOS-versjoner tidligere enn 13.4 Ventura, noe som skaper utfordringer for utviklere som trenger å teste applikasjoner på eldre systemer.
- Fraværet av en innebygd containerløsning for macOS kompliserer kontinuerlige integrasjonsprosesser (CI), som er essensielle for automatisert testing og distribusjon.
- Anka gir en delvis løsning ved å tillate macOS virtuelle maskin (VM) bilder, men Apples programvarelisens begrenser dette til to VMer, noe som frustrerer utviklere som trenger testing for bakoverkompatibilitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Half-Life 2: 20-årsjubileumsoppdatering" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Half-Life%202%3A%2020-%C3%A5rsjubileumsoppdatering&subheading=zaterdag%2016%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
