---
slug: '/2024/11/18'
---

# 2024-11-18

## [Reverse Engineering iOS 18 Inactivity Reboot](https://naehrdine.blogspot.com/2024/11/reverse-engineering-ios-18-inactivity.html)

- iOS 18 har introdusert en inaktivitetsomstartfunksjon som automatisk starter iPhones på nytt etter 3 dager med inaktivitet for å forbedre sikkerheten. - Denne funksjonen overfører enheter fra den mer sårbare Etter Første Opplåsing (AFU) tilstanden til den mer sikre Før Første Opplåsing (BFU) tilstanden, og beskytter brukerdata. - Den sikre enklaveprosessoren (SEP) overvåker tidspunktet for siste opplåsing og utløser en omstart hvis enheten er inaktiv i over 3 dager, noe som effektivt reduserer risikoen for tyveri og uautorisert tilgang, selv om det gir utfordringer for rettshåndhevelse ved datautvinning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42167633)

- iOS 18 introduserer en sikkerhetsfunksjon som starter enheter på nytt etter tre dager med inaktivitet, og returnerer dem til en "Før Første Opplåsing" (BFU) tilstand for å forbedre databeskyttelsen.
- Dette funksjonen har som mål å forhindre uautorisert datatilgang, og sikrer at sensitiv data kun er tilgjengelig etter aktiv brukeropplåsing, noe som påvirker politiets datauttrekking og potensielt kan være til ulempe for brukere.
- Innlegget utforsker balansen mellom sikkerhetstiltak og brukeropplevelse, og fremhever utfordringene og implikasjonene av denne nye funksjonen.

## [Vi stenger Ondsel](https://ondsel.com/blog/goodbye/)

- Ondsel stenger 30. oktober 2024 på grunn av manglende evne til å oppnå kommersiell suksess eller en bærekraftig forretningsmodell, til tross for støtte fra samfunnet.
- Betydelige bidrag til FreeCAD inkluderer en ny monteringsarbeidsbenk, en 3D-begrensningsløser og forbedringer av Sketcher og TechDraw, som alle vil forbli åpen kildekode.
- Selv om Ondsel ES ikke vil gi ut v2024.3, vil tidligere teammedlemmer fortsette å bidra til FreeCAD, og brukerne vil ha tid til å laste ned dataene sine før serveren stenges.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42169998)

- Ondsel, en bidragsyter til FreeCAD, legges ned, men har etterlatt en positiv innvirkning på programvarens utvikling.
- Diskusjonen understreker utfordringene som open-source CAD-verktøy står overfor i konkurransen med kommersiell programvare, og fremhever behovet for rimelighet og brukervennlige grensesnitt.
- Til tross for Ondsels nedleggelse, verdsetter samfunnet dets bidrag og forblir håpefulle for pågående fremskritt innen open-source CAD-løsninger.

## [Hvorfor brukte Windows 95-oppsettet tre operativsystemer?](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20241112-00/?p=110507)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42166606)

- Windows 95-oppsettet benyttet tre operativsystemer: DOS, en minimal versjon av Windows 3.1, og Windows 95, for å sikre kompatibilitet og enkel installasjon. Installasjonsprosessen startet med DOS, som deretter initierte et grunnleggende Windows 3.1-miljø for å lette installasjonen av Windows 95, slik at oppgraderinger fra eldre systemer var mulig. Denne diskusjonen understreker utviklingen av Windows og utfordringene med å balansere kompatibilitet med introduksjonen av nye funksjoner.

## [Jeg ble utestengt fra hCaptcha-tilgjengelighetskontoen for ikke å være blind (2023)](https://michaels.world/2023/11/i-was-banned-from-the-hcaptcha-accessibility-account-for-not-being-blind/)

- En bruker ble utestengt fra hCaptcha-tilgjengelighetskontoen til tross for å være blind, noe som fremhever potensielle mangler i hCaptcha sine tilgjengelighetstiltak. Hendelsen understreker risikoene ved å stole på selskaper som med vilje kan gjøre produktene sine utilgjengelige, med upålitelige løsninger. Brukeren råder til forsiktighet for de som er avhengige av slike tjenester og foreslår å dele denne advarselen, spesielt med nettredaktører som bruker hCaptcha.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42171164)

- En blind bruker ble utestengt fra hCaptcha-tilgjengelighetskontoen, noe som fremhever problemer med hCaptchas påstander om tilgjengelighet og system. Mange brukere, uavhengig av synsevne, finner hCaptchas utfordringer vanskelige og diskriminerende, noe som reiser bekymringer om dens effektivitet og inkludering. Det bredere problemet er den generelle utilgjengeligheten og ineffektiviteten til captchas, med en oppfordring til forbedrede løsninger som forbedrer brukeropplevelsen og personvernet.

## [Reaktive HTML-notatbøker](https://maxbo.me/a-html-file-is-all-you-need.html)

- Artikkelen diskuterer bruken av HTML som en enhetlig plattform for vitenskapelig publisering, og eliminerer behovet for flere verktøy som Jupyter eller LaTeX. Den viser frem opprettelsen av reaktive HTML-notatbøker med interaktive elementer ved bruk av biblioteker som Observable, Pyodide og WebR. Potensialet for HTML til å forenkle publiseringsprosessen blir fremhevet, med en omtale av biblioteket @celine/celine for videre utvikling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42170740)

- Diskusjonen dreier seg om å bruke HTML som en base for beregningsnotatbøker, med kritikk av nåværende implementeringer og forslag til et mer deklarativt system kalt Heximal.
- Det gjøres sammenligninger med eksisterende verktøy som Jupyter, Pluto og Raku, og det fremheves utfordringer innen persistens og ergonomi.
- Det er begeistring for potensialet for utforskende dataanalyse og publisering, men det uttrykkes også bekymring for kompleksiteten som introduseres av webteknologier.

## [Nova JavaScript-motor](https://github.com/trynova/nova)

- En ny JavaScript-motor utvikles ved hjelp av dataorientert design, som optimaliserer datalagring og tilgang. Nøkkelfunksjoner inkluderer lagring av data i typespesifikke vektorer og bruk av typediskriminerte indekser for heap-referanser, noe som forbedrer ytelsen. Objekter deles inn i slags-spesifikke vektorer og splittes for å unngå å lese ubrukte deler, noe som forbedrer effektiviteten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42168166)

- Nova er en eksperimentell JavaScript-motor som bruker et dataorientert design, og organiserer data i typespesifikke vektorer for å forbedre effektivitet og ytelse.
- Til forskjell fra tradisjonelle motorer som V8, fokuserer Nova på kompakt datalagring og unngår justeringsgap, selv om den for øyeblikket mangler en Just-In-Time (JIT) kompilator og bruker en bytekodefortolker.
- Prosjektet har som mål å implementere hele ECMAScript-spesifikasjonen, med pågående utvikling og fremtidige planer for referanseverdier og ytelsessammenligninger.

## [Du kunne ha designet toppmoderne posisjonskoding](https://fleetwood.dev/posts/you-could-have-designed-SOTA-positional-encoding)

- Teksten undersøker utviklingen av posisjonskoding i transformer-modeller, med vekt på Rotary Positional Encoding (RoPE) brukt i avanserte modeller som LLama 3.2. Den diskuterer nødvendigheten av posisjonsinformasjon i selvoppmerksomhetsmekanismer for å forstå token-relasjoner, og sammenligner ulike kodingsmetoder og deres begrensninger. RoPE blir introdusert som en metode som koder relative posisjoner gjennom rotasjoner, og forbedrer ytelsen uten å endre semantisk informasjon, med potensielle utvidelser til flerdimensjonale data.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42166948)

- Diskusjonen dreier seg om posisjonskoding i transformatorer, og fremhever dens rolle i å hjelpe modeller med å forstå rekkefølgen av token, noe som er essensielt for å beregne oppmerksomhetspoeng i Query, Key, Value (QKV)-mekanismen. Ulike kodingsskjemaer, som RoPE, nevnes for deres evne til å tillate fleksibel tokenposisjonering uten behov for å trene modellen på nytt. Deltakerne deler erfaringer og utfordringer med implementering av disse kodingene og uttrykker takknemlighet for de avklaringer som er gitt, med tillegg av ressurser og diskusjoner om relaterte emner som kontekstkoding og effektivitet av kodingsmetoder inkludert.

## [Tenåring bak hundrevis av swatting-angrep erklærer seg skyldig i føderale anklager](https://www.wired.com/story/alan-filion-torswats-guilty-plea-federal-charges-swatting/)

- Alan Filion, en 18-åring fra California, erkjente seg skyldig i føderale anklager for å ha utført over 375 swatting-angrep, rettet mot skoler, religiøse institusjoner og amerikanske politikere. Under aliaset "Torswats" var Filion en del av en internasjonal swatting-gruppe, som forårsaket utbredt frykt og kaos over hele USA. Han risikerer opptil fem års fengsel for hver av de fire tiltalepunktene for å ha fremsatt trusler over delstatsgrenser, og datoen for straffeutmålingen er ennå ikke fastsatt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42168652)

- En tenåring har erkjent straffskyld for føderale anklager for å ha orkestrert over 375 swatting-hendelser, som innebærer å ringe falske nødanrop for å utløse væpnede politiresponser.
- Tenåringen brukte nettaliaser og tok betalt for disse tjenestene på Telegram, noe som fremhever hvor enkelt det er å forfalske anrop og farene ved swatting, som kan føre til voldelige konfrontasjoner.
- Dette tilfellet understreker behovet for forbedrede politiets responsprotokoller og ansvarlighet, samt muligheten for en 20-års dom, selv om den faktiske tiden kan bli redusert på grunn av mindreårig status.

## [Det er på tide å erstatte TCP i datasenteret (2023)](https://arxiv.org/abs/2210.00714)

- Papiret kritiserer TCP (Transmission Control Protocol) som utdatert for moderne datasentre, og nevner problemer som strømorientering og levering av pakker i rekkefølge. Det foreslår Homa som en erstatning, som adresserer disse TCP-begrensningene, men som ikke er API-kompatibel med TCP. Homas adopsjon kan bli lettere gjennom integrasjon med RPC (Remote Procedure Call) rammeverk, noe som gjør det mer tilgjengelig for utbredt bruk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42168997)

- Å erstatte TCP (Transmission Control Protocol) i datasentre er vanskelig på grunn av behovet for omfattende maskinvarestøtte og ekspertise. Selv om alternativer som QUIC (Quick UDP Internet Connections) og InfiniBand eksisterer, er deres adopsjon begrenset på grunn av integrasjonskompleksitet og kompatibilitetsproblemer med eksisterende systemer. Til tross for sine begrensninger, tyder TCPs etablerte tilstedeværelse og de høye kostnadene ved å gå over til nye protokoller på at det vil fortsette å dominere datasentre i overskuelig fremtid.

## [Appen jeg bygde for å hjelpe med å håndtere min diabetes](https://apps.apple.com/gb/app/islet-diabetes/id6453168642)

- Joshua, en student, har utviklet Islet, en diabetesstyringsapp drevet av GPT-4o-mini, nå tilgjengelig på App Store.
- Appen var opprinnelig et sommerprosjekt og tilbyr funksjoner som insulinadministrasjon, karbohydratberegning, blodsukkersporing, personlige måltidsforslag og aktivitetsregistrering.
- Islet demonstrerer potensialet til AI i å adressere reelle helseproblemer, spesielt for personer med type 1-diabetes.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42168491)

- Joshua, en student, utviklet Islet, en diabetesstyringsapp ved hjelp av GPT-4o-mini, nå tilgjengelig på App Store, for å hjelpe med å håndtere insulin, karbohydratinntak og blodsukkernivåer. Appen gir måltidsforslag, sporer aktivitet og tilbyr innsikt, men er fortsatt i sine tidlige stadier, med tilbakemeldinger ønsket for forbedring. Bekymringer har blitt reist om dens status som medisinsk utstyr og databeskyttelse, noe som understreker viktigheten av å adressere disse problemene i helseadministrasjonsapper.

## [Hvordan japanske svarte selskaper undertrykker arbeidere (2014)](https://www.tofugu.com/japan/japanese-black-companies/)

- Begrepet "svart selskap" beskriver utnyttende arbeidsplasser, spesielt i kontorbaserte industrier, med opprinnelse fra Japan og som fikk fremtredende plass på begynnelsen av 2000-tallet. "Black Corporations Award" ble opprettet i 2012 for å sette søkelys på de verste lovbryterne, med Watami Foodservice Co. ofte anerkjent for dårlig behandling av ansatte. En sjekkliste av advokat Yoshiyuki Iwasa hjelper med å identifisere svarte selskaper, med kriterier som ubetalt overtid og voldelige arbeidsmiljøer, mens Japans helse-, arbeids- og velferdsdepartement jobber med å løse disse problemene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42169615)

- Japanske "svarte selskaper" utnytter arbeidere ved å true med rettslige skritt hvis de forsøker å slutte, noe som skaper et utfordrende arbeidsmiljø.
- Kontraktsarbeidere i Japan står overfor juridiske begrensninger når det gjelder å slutte før kontrakten deres utløper, noe som fremhever et bredere problem med en undertrykkende arbeidskultur.
- Den amerikanske "at-will" ansettelsesmodellen står i kontrast, da den tillater ansatte å slutte uten varsel, men mangler jobbsikkerhet, og kompliseres ytterligere av koblingen mellom ansettelse og helsevesen.

## [Japanske arbeidere vender seg til oppsigelsesbyråer](https://metropolisjapan.com/resignation-agencies/)

- En undersøkelse utført av Mynavi Corp. indikerer en økning i bruken av oppsigelsesbyråer i Japan, med 20 % av arbeidstakerne i 20-årene som benytter seg av disse tjenestene for å si opp jobbene sine.
- Fratredelsesbyråer, som Momuri, hjelper unge arbeidstakere med å forlate jobber som påvirker deres mentale helse negativt, ved å håndtere fratredelsesprosessen mot et gebyr.
- Denne trenden markerer et generasjonsskifte mot å verdsette mental velvære og utfordre tradisjonelle japanske arbeidsnormer, noe som potensielt kan føre til en mer balansert arbeidskultur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42169027)

- Japanske arbeidere vender seg til oppsigelsesbyråer for å hjelpe dem med å slutte i jobber, ettersom noen selskaper skaper hindringer for ansatte som ønsker å si opp.
- Denne trenden understreker kulturelle utfordringer i Japans arbeidsmiljø, hvor ansatte ofte opplever skyld og press når de forsøker å forlate en jobb.
- Oppsigelsesbyråer tilrettelegger for oppsigelsesprosessen, slik at ansatte kan unngå direkte konfrontasjon, og bidrar til bredere diskusjoner om Japans arbeidskultur og dens innvirkning på ansatte.

## [Bhutan, etter å ha prioritert lykke, står nå overfor en eksistensiell krise](https://www.cbsnews.com/news/bhutan-emigration-crisis-60-minutes/)

- Bhutan opplever en betydelig emigrasjon av unge mennesker, til tross for at de tilbyr gratis helsetjenester, utdanning og en voksende økonomi, ettersom de søker bedre jobbmuligheter i utlandet, spesielt i Australia.
- I respons planlegger Bhutans konge å utvikle Gelephu Mindfulness City, designet av den danske arkitekten Bjarke Ingels, for å skape arbeidsplasser og tiltrekke unge mennesker tilbake, med fokus på bærekraftig utvikling og bhutanske verdier.
- Prosjektets suksess anses som avgjørende for Bhutans fremtid, med noen borgere, som journalisten Namgay Zam, inspirert til å støtte initiativet og bli værende i landet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42172281)

- Bhutan opplever en trend der unge mennesker forlater landet for bedre muligheter i utlandet, drevet av materialisme og eksponering for andre kulturer.
- Til tross for sitt fokus på bruttonasjonal lykke, står Bhutan overfor utfordringer fra økonomisk vekst og globalisering, noe som fører til en hjerneflukt ettersom utdannede individer søker høyere inntekter andre steder.
- Landet har potensial for fremtidig utvikling gjennom sin unike kultur, energiressurser og planer for en ny by, men det står også overfor betydelige utfordringer som etniske spenninger og økonomiske press.

## [Museum of Bad Art](https://museumofbadart.org/)

- Det Museum Of Bad Art (MOBA) er et unikt museum i Boston dedikert til å vise frem kunst som er humoristisk feilaktig og som vanligvis ikke ville blitt vist i tradisjonelle museer.
- Plassert inne i Dorchester Brewing Co, tilbyr MOBA gratis inngang, slik at besøkende kan nyte både kunsten og bryggeriets tilbud, som håndverksøl og mat fra M&M Barbecue.
- MOBA er omtalt i en 7-minutters video av WSBE RI PBS på YouTube, og som en ideell organisasjon aksepterer den skattefradragsberettigede donasjoner for å støtte sitt oppdrag.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42168503)

- MOBA, Museet for Dårlig Kunst i Boston, er dedikert til å vise kunst som tradisjonelle museer kanskje avviser, og feirer både kreativitet og fiasko. Meningene om MOBA er delte; noen setter pris på den unike tilnærmingen, mens andre kritiserer det for potensielt å gjøre narr av amatørkunstnere. MOBA's samling er kjent for sin humor og oppriktighet, og det tilbyr gratis inngang på sin beliggenhet innenfor Dorchester Brewing Co.

## [Linux-kjernen 6.12 har blitt utgitt](https://lwn.net/Articles/997958/)

- 6.12-kjernen har blitt utgitt av Linus Torvalds, i tråd med den vanlige utgivelsesplanen, og er betydelig som 2024 Long-Term Support (LTS)-versjonen. - Nøkkelfunksjoner inkluderer støtte for Arm-tillatelsesoverleggforlengelse, forbedrede Spectre-mottiltak, og fullføring av sanntidsforhåndsstøtte, som forbedrer systemytelse og sikkerhet. - Denne utgivelsen kan påvirke distribusjoner til å aktivere Rust og forventes å bli brukt i Debian 13 og dets derivater, med forbedringer i håndtering av større blokkstørrelser i XFS-filsystemet og ytelsesverktøy som perf.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42169418)

- Linux-kjernen 6.12 har blitt utgitt som en Long-Term Support (LTS)-versjon, noe som betyr at den vil motta utvidet vedlikehold og oppdateringer.
- Viktige funksjoner i denne utgivelsen inkluderer sanntidsstøtte, SCHED_EXT (en ny planleggingsklasse), og kompatibilitet med Raspberry Pi 5, noe som forbedrer nytten for ulike maskinvare.
- Utgivelsen støtter også nettverksbrikken i X870E Taichi-hovedkort, gunstig for AM5-baserte arbeidsstasjoner, og følger Linux-kjernens typiske versjonsskjema med hovedutgivelser hver 8. uke.

<head>
  <meta property="og:title" content="Reverse Engineering iOS 18 Inactivity Reboot" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Reverse%20Engineering%20iOS%2018%20Inactivity%20Reboot&subheading=maandag%2018%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
