---
slug: '/2024/11/19'
---

# 2024-11-19

## [Justisdepartementet vil presse Google til å selge Chrome](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-18/doj-will-push-google-to-sell-off-chrome-to-break-search-monopoly)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42177767)

- Justisdepartementet (DOJ) oppfordrer Google til å avhende Chrome på grunn av bekymringer om dets markedsdominans og integrasjon med andre Google-tjenester, noe som forbedrer dets datainnsamling og annonseringsmuligheter.
- Kritikere hevder at Googles kontroll over Chrome gjør det mulig for selskapet å prioritere funksjoner som gagner deres annonsevirksomhet og potensielt forringe tjenestekvaliteten på konkurrerende nettlesere.
- DOJs trekk er ment å fremme konkurranse, men det er debatt om hvorvidt det å skille Chrome fra Google virkelig vil være til fordel for forbrukerne eller bare flytte dataadgang til andre selskaper.

## [LLama 3.1 405B kjører nå med 969 tokens/s på Cerebras Inference](https://cerebras.ai/blog/llama-405b-inference)

- Frontier AIs Llama 3.1 405B-modell på Cerebras har satt en ny fartsrekord, og oppnår 969 tokens per sekund, noe som gjør den til den raskeste frontier-modellen tilgjengelig.
- Modellen støtter en 128K kontekstkontekstlengde og tilbyr den korteste ventetiden til første token på 240 ms, noe som forbedrer brukeropplevelsen betydelig.
- Teknologiselskapet Cerebras har gjort Llama 3.1 tilgjengelig for kundetester, med generell tilgjengelighet forventet i første kvartal 2025, og prisen satt til $6 per million inndata-tokens og $12 per million utdata-tokens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42178761)

- LLama 3.1 405B oppnår en behandlingshastighet på 969 tokens per sekund på Cerebras Inference, og overgår typiske implementeringer.
- Teksten: Cerebras benytter en særegen arkitektur med CPU-er som inneholder omtrent 1 million kjerner, forskjellig fra tradisjonelle GPU-oppsett.
- Til tross for de høye kostnadene og strømforbruket til Cerebras' system, antyder diskusjonen potensielle fremtidige rimelighet og betydelige implikasjoner for AI-applikasjoner.

## [Scientific Americans avtroppende redaktør og politiseringen av vitenskap](https://reason.com/2024/11/18/how-scientific-americans-departing-editor-helped-degrade-science/)

- Laura Helmuth, tidligere redaktør av Scientific American, trakk seg etter kontroversielle innlegg på sosiale medier og kritikk angående hennes redaksjonelle retning.
- Under hennes periode ble magasinet anklaget for å fremme en politisk agenda, noe kritikere hevder kompromitterte dets vitenskapelige troverdighet, spesielt på sensitive emner som ungdomsmedisin for kjønn.
- Situasjonen har bidratt til en bredere tillitskrise i vitenskapelig autoritet, med oppfordringer til Scientific American om å prioritere vitenskap fremfor politikk for å gjenvinne sitt rykte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42177619)

- Redaktøren av Scientific American har blitt kritisert for angivelig å politisere vitenskapen, slik det diskuteres i Susan Greenhalghs bok om Coca-Colas bruk av vitenskap for å avlede oppmerksomheten fra fedmeproblemer.
- Debatten vekker bekymringer om uttrykket "stol på vitenskapen," og antyder at det kan sette vitenskapen i tråd med tro snarere enn skepsis, og fremhever politikkens innflytelse på vitenskapelig rapportering.
- Diskusjonen understreker spenningen mellom å bevare vitenskapelig integritet og håndtere politiske påvirkninger, med påstander om at begge politiske sider utnytter vitenskapen for å fremme sine agendaer.

## [OpenStreetMap's nye vektortiles](https://tech.marksblogg.com/osm-mvt-vector-tiles.html)

- OpenStreetMap (OSM) har lansert vektortiles i Mapbox Vector Tiles (MVT) format, som gjør det mulig for brukere å tilpasse kartstiler og bytte etikett språk, noe som forbedrer kartets klarhet og fleksibilitet.
- Denne oppdateringen markerer et skifte fra tidligere bruk av statiske rasterfliser, noe som gir skarpere bilder og mer dynamisk datainteraksjon.
- Innlegget inkluderer veiledning om å sette opp et Python-miljø og bruke DuckDB for dataanalyse, med visualisering mulig gjennom verktøy som QGIS og Leafmap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42182519)

- OpenStreetMap har introdusert nye vektortil, som gir jevn zooming og enkel stilredigering, men mangler detaljene til rasterfliser, som interessepunkter (POI-er) og gatenavn.
- Det åpne kildefellesskapet har avanserte vektorkartfunksjoner, men utfordringer som gjengivelsesproblemer med arabisk tekst vedvarer.
- Vektortilfeller kan potensielt redusere vertskostnader, men krever mer ressurser på klientsiden; de er for øyeblikket i teknisk forhåndsvisning med pågående forbedringer forventet.

## [Rettferdige mynter har en tendens til å lande på siden de startet: Bevis fra 350 757 kast](https://www.researchgate.net/publication/374700857_Fair_coins_tend_to_land_on_the_same_side_they_started_Evidence_from_350757_flips)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42181345)

- En studie som involverer 350 757 myntkast antyder at mynter har større sannsynlighet for å lande på siden de startet på, men utvalgsstørrelsen var begrenset til 48 testere.
- Kritikere påpeker at studiens metodikk, inkludert lav flipphøyde og rotasjoner, kan ha forvrengt resultatene, og potensielle skjevheter hos testerne kan påvirke funnene.
- Studien understreker rollen til menneskelige ufullkommenheter i myntkast, men konklusjonene kan ikke være anvendelige utover de spesifikke forholdene som ble testet.

## [Hyperfine: Et kommandolinjeverktøy for benchmarking](https://github.com/sharkdp/hyperfine)

- Hyperfine er et allsidig kommandolinjeverktøy for benchmarking som støtter statistisk analyse, vilkårlige shell-kommandoer, og gir sanntids tilbakemelding på fremdrift. Det tilbyr funksjoner som oppvarmingskjøringer, kommandoer for å tømme cache, utliggerdeteksjon, og støtter eksport av resultater i CSV-, JSON- og Markdown-formater. Verktøyet er kompatibelt med flere operativsystemer og pakkebehandlere, og er dobbeltlisensiert under MIT og Apache License 2.0, noe som gjør det tilgjengelig og fleksibelt for utviklere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42177462)

- Hyperfine er et kommandolinjeverktøy for benchmarking utviklet av skaperen av andre Rust-baserte verktøy som fd, bat og hexyl, kjent for sitt brukervennlige grensesnitt.
- Selv om det er rost for brukervennlighet, har noen brukere bemerket begrensninger i presisjon for svært korte benchmarks, og foreslår alternativer som 'perf' og 'multitime' for spesifikke behov.
- Hyperfine er åpen kildekode, og inviterer brukere til å bidra til den pågående utviklingen og forbedringen.

## [Rotter lærte å kjøre](https://theconversation.com/im-a-neuroscientist-who-taught-rats-to-drive-their-joy-suggests-how-anticipating-fun-can-enrich-human-life-239029)

- En nevrovitenskapsmann trente rotter til å kjøre små biler, og demonstrerte at forventningen om moro kan øke motivasjon og glede, noe som påvirker atferd og hjernefunksjon.
- Studien fant at positiv forventning kan endre kognitive stiler fra pessimistiske til optimistiske, og fremhever rollen til berikede miljøer og ventetider for belønninger.
- Observasjoner av rotteatferd, som haleposisjon, ga innsikt i følelsesuttrykk, og understreket viktigheten av positive opplevelser i å forme hjernen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42179774)

- Rotter har blitt trent til å kjøre, noe som fremhever diskusjoner om dyreintelligens og atferd, likt en orangutang som lærte å kjøre en golfbil ved observasjon.
- Evnen til ulike dyr, som hunder og skilpadder, til å utføre lignende oppgaver antyder en naturlig tilbøyelighet for bevegelse og reiser spørsmål om dyrekognisjon.
- Emnet har skapt interesse for hvordan dyr kommuniserer følelser, spesielt gjennom halebevegelser, og potensialet for at dyr kan utføre mer komplekse oppgaver.

## [Maslow 4: Storformat CNC-fresing gjort tilgjengelig](https://www.maslowcnc.com)

- Maslow 4 er en storformat CNC (Computer Numerical Control) fres som gjør det enklere for brukere å omdanne digitale design til fysiske kreasjoner.
- Maslow-samfunnet er aktive i å dele ulike prosjekter, inkludert møbler, kunst, båter og skilt, som viser plattformens allsidighet og oppmuntrer til kreativitet.
- Brukere har med suksess laget ulike gjenstander som stående skrivebord, graveringer og til og med et lite hus, noe som fremhever potensialet til CNC-teknologi for innovative prosjekter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42179467)

- Maslow 4 er en storformat CNC (Computer Numerical Control) fres som fikk betydelig oppmerksomhet gjennom en vellykket Kickstarter-kampanje, og samlet inn $249,000, langt over sitt mål på $16,000.
- Ruteren er åpen kildekode, med programvare under GPLv3 (General Public License versjon 3) og CAD (Computer-Aided Design) filer under CC-BY-SA 4 (Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0), som tillater samfunnsdrevet utvikling og tilpasning.
- Det er kjent for sin rimelighet og allsidighet i å kutte store treplater, selv om noen brukere synes oppsettet er utfordrende; settet er priset til $525, ekskludert ruteren og rammen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Justisdepartementet vil presse Google til å selge Chrome" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Justisdepartementet%20vil%20presse%20Google%20til%20%C3%A5%20selge%20Chrome&subheading=dinsdag%2019%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
