---
slug: '/2024/11/20'
---

# 2024-11-20

## [Let's Encrypt er nå 10 år gammelt](https://letsencrypt.org/2014/11/18/announcing-lets-encrypt/)

- Let's Encrypt er en gratis sertifikatmyndighet som forenkler innhenting og administrasjon av serversertifikater, og adresserer utfordringene med kostnad og kompleksitet.
- Støttet av store organisasjoner som Mozilla, Cisco og Electronic Frontier Foundation (EFF), har den som mål å gjøre internettsikkerhet tilgjengelig og åpen for alle.
- Viktige prinsipper for Let's Encrypt inkluderer å være gratis, automatisk, sikker, gjennomsiktig, åpen og samarbeidsvillig, med muligheter for sponsing eller bidrag for å støtte initiativet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42191228)

- Let's Encrypt, som feirer sitt 10-årsjubileum, har transformert internettsikkerhet ved å tilby gratis HTTPS-sertifikater, og dermed demokratisert sikre forbindelser.
- Til tross for sin utbredte adopsjon, krever noen sektorer, som banksektoren, lengre sertifikatgyldighet, noe som skaper utfordringer for bruken av Let's Encrypt.
- Den tjenesten har forbedret nettsikkerheten gjennom sin åpne protokoll og automatisering, selv om den fortsatt er avhengig av donasjoner, noe som understreker dens ideelle oppdrag.

## [Epic lar Internet Archive distribuere Unreal og Unreal Tournament for alltid](https://www.techdirt.com/2024/11/18/epic-allows-internet-archive-to-distribute-for-free-unreal-unreal-tournament-forever/)

- Det er et forslag om at hvis HR 9495, et foreslått lovforslag, vedtas, kan det potensielt klassifisere Internet Archive som en terrororganisasjon uten klar begrunnelse.
- Bekymringen er reist av en anonym kilde, som indikerer at denne klassifiseringen kanskje ikke er et hovedfokus eller en prioritet i lovforslaget.
- Implikasjonen av en slik klassifisering kan ha betydelige konsekvenser for Internet Archive, et digitalt bibliotek som tilbyr gratis tilgang til en enorm samling av digitalt innhold.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42190541)

- Epic Games har tillatt Internet Archive å distribuere Unreal og Unreal Tournament på ubestemt tid, noe som gir håp om potensielle open-source-utgivelser lik Quake.
- Unreal Tournament-samfunnet forblir levende, med diskusjoner om å bevare og oppdatere klassiske spill, spesielt etter Epics beslutning om å fjerne eldre titler fra butikker.
- Åpen kildekode for Unreal Engine 1 kan til slutt skje, men det krever betydelig opprydding, og dette trekket kan være til fordel for læring, utvikling og bevaring av spillhistorie.

## [Tiny Glade 'bygget' seg til over 600k solgte på en måned](https://newsletter.gamediscover.co/p/how-tiny-glade-built-its-way-to-600k)

- Tiny Glade, et avslappende byggespill av Pounce Light, solgte over 600 000 eksemplarer innen en måned etter lanseringen på Steam, noe som indikerer betydelig kommersiell suksess.
- Spillet fikk popularitet gjennom virale videoer og deltakelse i Steams Next Fest, noe som resulterte i over 1,3 millioner ønskelister, og viser effektive markedsføringsstrategier.
- Den har hatt suksess takket være sin rolige, målfrie sandkasseopplevelse og engasjerende prosedyriske generasjonsteknologi, som appellerer til fans av koselige spill og bybyggingsspill.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42190065)

- Tiny Glade solgte over 600 000 eksemplarer på en måned, noe som tilskrives dens avanserte tilpassede lysmotor og ekspertisen til utviklerne Tomasz Stachowiak og Anastasia Opara.
- Spillet, utviklet ved bruk av Rust og Vulkan, ble populært gjennom effektiv markedsføring og samfunnsengasjement, og viste Rusts potensial i spillutvikling.
- Til tross for noe kritikk for å mangle dybde, tilbyr Tiny Glade en zen-lignende byggeopplevelse, og understreker viktigheten av samfunnsbygging før lanseringen av et spill.

## [AAA – Analytisk Anti-Aliasing](https://blog.frost.kiwi/analytical-anti-aliasing/)

- Analytisk anti-aliasing er en teknikk designet for å fjerne hakkete kanter (jaggies) i rasteriserte bilder ved å forhåndsberegne falmingen av formgrenser, noe som sikrer jevne kanter uten artefakter. Denne metoden er effektiv da den ikke krever ekstra buffere eller maskinvare og er kompatibel med grunnleggende WebGL 1.0, noe som gjør den tilgjengelig for ulike applikasjoner. Den fremheves for sin profesjonelle bruk på plattformer som Unity og Valve Software, og tilbyr klarhet og skarphet uten uskarpheten som er vanlig i andre anti-aliasing-metoder, som SSAA (Super-Sample Anti-Aliasing), SMAA (Subpixel Morphological Anti-Aliasing) og DLAA (Deep Learning Anti-Aliasing).

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42191709)

- Artikkelen "AAA – Analytical Anti-Aliasing" utforsker anti-aliasing-teknikker, med vekt på analytiske metoder og deres anvendelse i grafikkprogrammering.
- Den diskuterer debatten mellom lineære og sRGB-fargerom, begrensninger ved WebGL, og utfordringer med overlappende former, og gir en omfattende utforskning av disse emnene.
- Artikkelen er kjent for sin dybde, interaktive elementer og tilbakemeldinger på presentasjonen, og fremhever kompleksiteten i grafikkinnstillinger i spill.

## [Hva er opprinnelsen til bildet av en tank i en innsjø som har blitt et meme? (2021)](https://history.stackexchange.com/questions/57033/what-is-the-origin-of-the-lake-tank-image-that-has-become-a-meme)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42193771)

- Memet "lake tank" har et nedsenket Panzer IV-tank i Meuse-elven, Belgia, fra andre verdenskrig, og er populært blant militærentusiaster og gamere.
- Den henter humor fra konseptet med å motta visdom fra uventede kilder, lik "Damen i sjøen" fra Arthur-legenden og "senpai of the pool"-memet.
- Memets nisjeappell skyldes delvis dets tilknytning til historiske og spillrelaterte kontekster, som gir gjenklang hos spesifikke nettbaserte samfunn.

## [Yi Peng 3 krysset både kablene C-Lion 1 og BSC på tidspunkter som samsvarte med når de brøt](https://bsky.app/profile/auonsson.bsky.social/post/3lbc5va7f722p)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42191394)

- Et kinesisk lasteskip, Yi Peng 3, skal angivelig ha kuttet undersjøiske kabler i Østersjøen, noe som har ført til mistanker om bevisst sabotasje.
- Skipets bevegelser, kapteinet av en russisk statsborger, sammenfalt med tidspunktet for kabelbruddet, noe som vekker geopolitiske bekymringer.
- Denne hendelsen, etter en lignende i oktober 2023, har ført til økt granskning og pågående undersøkelser av den danske marinen.

## [Når ble estimater til frister?](https://domainanalysis.io/p/architecture-modernization-execution)

- Ved programvaremoderniseringsprosjekter bør estimater betraktes som fleksible retningslinjer i stedet for strenge tidsfrister på grunn av den uforutsigbare naturen til slike prosjekter.
- Indu Alagarsamy sammenligner modernisering av arkitektur med bilreparasjon, og fremhever behovet for tilpasningsevne og ytterligere godkjenninger når uforutsette problemer oppstår.
- Effektiv ledelse i disse prosjektene innebærer å stille innsiktsfulle spørsmål, omfavne eksperimentering og bruke egnede rammeverk for å navigere i kompleksiteter og oppnå suksess.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42187506)

- Innlegget diskuterer det vanlige problemet med at ledelsen behandler prosjektestimater som strenge frister, og ofte ignorerer faktorer som endrede spesifikasjoner som kan forårsake forsinkelser.
- Denne praksisen fører til oppblåste estimater som et forsvarstiltak for å unngå skyld for å ikke overholde såkalte "frister," noe som kan hemme innovasjon og ærlig arbeid.
- Den foreslåtte løsningen er å dyrke en bedriftskultur som tolererer feil og fokuserer på kontinuerlig forbedring i stedet for å tildele skyld, og dermed fremme et mer innovativt og produktivt miljø.

## [SpaceX Super Heavy plasker ned i bukta, avlyser chopsticks-landing](https://twitter.com/spacex/status/1858995009384837380)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42188687)

- SpaceX sin Super Heavy-booster utførte en myk nedsprutning i Mexicogolfen som et sikkerhetstiltak etter at automatiserte helsesjekker avbrøt landingsforsøket på "spisepinnene" ved utskytningsstedet. Testflyvningen demonstrerte vellykket motoropptenning i verdensrommet, noe som markerer en betydelig milepæl for fremtidige baneferder og SpaceX sitt mål om rask gjenbrukbarhet med Starship. Mens SpaceX sikter mot hyppige oppskytninger og oppdrag som Mars-kolonisering, er tidslinjen for å oppnå disse målene usikker på grunn av potensielle tekniske og regulatoriske utfordringer.

## [Bruke Erlang hot code-oppdateringer](https://underjord.io/how-i-use-erlang-hot-code-updates.html)

- Underjord, et Elixir-konsulentteam, undersøker Erlangs hot code-oppdateringer, en særegen funksjon som tillater kodeendringer uten å stoppe systemet.
- Selv om Elixir, basert på Erlang, støtter hot code-oppdateringer, mangler standard mix release de nødvendige filene, noe som får eksperter til å anbefale å lære denne ferdigheten.
- Hot code updates er spesielt nyttige i utvikling med Nerves for innebygde enheter, og mer verktøy i Elixir kan forbedre denne prosessen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42187761)

- Erlands hot code-oppdateringer muliggjør rask distribusjon av feilrettinger uten å koble fra brukere, noe som er spesielt fordelaktig for systemer med langvarige tilkoblinger, som telefoni.
- Selv om disse oppdateringene kan være komplekse og risikable, og potensielt føre til ikke-replikerbare tilstander, er de essensielle for å opprettholde kontinuerlige forbindelser i sanntidssystemer.
- Mens noen taler for enklere rullende distribusjoner, gir varme kodeoppdateringer unike fordeler i scenarier der uavbrutt tjeneste er kritisk, til tross for utfordringene de presenterer.

## [Apple bekrefter null-dagers angrep som rammer macOS-systemer](https://www.securityweek.com/apple-confirms-zero-day-attacks-hitting-intel-based-macs/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42189581)

- Apple har erkjent zero-day-angrep på macOS-systemer og rådet brukere til å oppdatere til de nyeste versjonene: iOS 18.1.1, macOS Sequoia 15.1.1 og iOS 17.7.2.
- Vulnerabilitetene involverer ondsinnet nettinnhold som kan tillate vilkårlig kodeutførelse, noe som understreker det kritiske behovet for rettidige programvareoppdateringer.
- Dette hendelsen er en del av et tilbakevendende problem med iPhones, som tidligere har opplevd nettutnyttbare sikkerhetssårbarheter, inkludert nettbaserte jailbreaks.

## [Å forstå BM25 fulltekst søkealgoritmen](https://emschwartz.me/understanding-the-bm25-full-text-search-algorithm/)

- BM25, eller Best Match 25, er en mye brukt algoritme for fulltekstsøk, implementert i systemer som Lucene/Elasticsearch og SQLite, og ofte kombinert med vektorsimilaritetssøk i hybride søkesystemer.
- Den rangerer dokumenter basert på relevans til en forespørsel ved å bruke faktorer som forespørselstermer, Inverse Document Frequency (IDF), termfrekvens og dokumentlengdenormalisering, i henhold til Probability Ranking Principle.
- BM25-poeng er kontekstavhengige, noe som betyr at de er sammenlignbare innenfor samme dokumentkolleksjon, men ikke på tvers av forskjellige samlinger eller over tid, på grunn av potensielle endringer i samlingen som påvirker poengene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42190650)

- Diskusjonen fokuserer på BM25-søkealgoritmen og dens integrasjon med moderne søketeknologier, som hybridsystemer som Typesense som kombinerer BM25 med vektorbasert semantisk søk. Deltakerne debatterer effektiviteten til BM25 sammenlignet med nyere læringsmodeller, hvor noen taler for fortsatt bruk og andre foreslår mer avanserte statistiske modeller. Samtalen utforsker også verktøy og metoder som Reciprocal Rank Fusion (RRF) og rollen til maskinlæring i å forbedre søkemuligheter.

## [Blender 4.3](https://www.blender.org/download/releases/4-3/)

- Blender 4.3, utgitt 19. november 2024, bringer betydelige oppdateringer, inkludert EEVEE's Light and Shadow Linking, en ny Metallic BSDF-node og Gabor Noise-teksturnode.
- Oppgraderingene inkluderer interaktiv multi-pass kompositering, forbedret UV-redigering, og betydelige oppdateringer til Geometry Nodes og Grease Pencil for bedre ytelse og nye verktøy.
- Utgivelsen har også forbedringer i brukergrensesnittet, forbedringer i videosekvensering, støtte for Vulkan-backend, og forblir gratis, støttet av donasjoner fra samfunnet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42190863)

- Blender 4.3, spesielt med Bonsai-tillegget, anbefales for oppussing av hjemmet på grunn av dets detaljerte planleggingsmuligheter.
- Programvaren blir rost for sin åpen kildekode-modell, sterke fellesskapsstøtte og utviklingsfond, som bidrar til dens suksess og kontinuerlige forbedring.
- Brukere fremhever Blenders allsidighet innen kunst og 3D-printing, og foreslår opplæringsprogrammer som smultringopplæringen for nybegynnere for å overvinne læringskurven.

## [Open Riak – åpen, moderne Riak-gafling](https://github.com/OpenRiak)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42187766)

- OpenRiak er en moderne forgrening av Riak-databasen, vedlikeholdt av ingeniører fra sine største kunder, med fokus på å forbedre stabiliteten i komplekse feilscenarier.
- Støttet av Erlang Ecosystem Foundation, forblir OpenRiak et nisjeprodukt, men kan tiltrekke seg brukere med spesifikke ikke-funksjonelle krav.
- OpenRiak-samfunnet konsentrerer seg for tiden om Riak KV, med andre forgreninger som vedlikeholdes av TI Tokyo, og planlegger å dele fremtidige utviklinger snart.

## [Webvm: Virtuell maskin for nettet](https://github.com/leaningtech/webvm)

- WebVM er en Linux virtuell maskin som opererer innenfor en nettleser ved hjelp av HTML5 og WebAssembly, og benytter CheerpX virtualiseringsmotoren for å støtte x86-binærfiler.
- Det tilbyr et serverløst, klientside-miljø med nettverksmuligheter aktivert gjennom Tailscale, et VPN-nettverk, noe som gjør det tilgjengelig uten tradisjonell serverinfrastruktur.
- WebVM er åpen kildekode under Apache License 2.0, med spesifikke restriksjoner for organisasjonsbruk, og kan distribueres ved å forke depotet, aktivere GitHub Pages og tilpasse Dockerfiles.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42190395)

- WebVM, utviklet av Leaning Technologies, er en virtuell maskin designet for bruk på nettet, med potensielle anvendelser i virtualisering av bedriftsapper og planer om å støtte Docker-containere.
- CheerpX, en proprietær komponent, er avgjørende for WebVMs tilbud, og gir støtte for Flash og Java, selv om WebVM i seg selv er åpen kildekode.
- Til tross for at den ikke kan kjøre offline på grunn av store databehov, støtter WebVM Tailscale for nettverk, og det er brukerinteresse for gjennomførbarheten og ytelsen til nettbaserte virtuelle maskiner.

## [Bluesky innleder en æra med velg-din-egen-algoritme i sosiale medier](https://www.newscientist.com/article/2456782-bluesky-is-ushering-in-a-pick-your-own-algorithm-era-of-social-media/)

- Bluesky, et sosialt nettverk med over 20 millioner brukere, gir personlig kontroll over sosiale mediealgoritmer, slik at brukerne kan velge sitt innhold.
- Til forskjell fra plattformer som X (tidligere Twitter), hvor algoritmer dikterer innhold, tilbyr Bluesky et "marked av algoritmer" der brukere kan velge feeder basert på interesser.
- Denne tilnærmingen gir brukerne mulighet til å forme sin sosiale medieopplevelse og kan sette en ny industristandard, til tross for utfordringer med å finne eller lage den rette feeden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42193549)

- Bluesky lanserer tilpassbare algoritmer for sosiale medier, som gjør det mulig for brukere å velge hvordan de vil se innhold, enten kronologisk eller gjennom algoritmisk sortering.
- Introduksjonen av disse funksjonene utløser en debatt om hvorvidt algoritmer forbedrer eller svekker brukeropplevelsen, med meninger delt mellom behovet for brukerkontroll og fordelene med kuratert innhold.
- Bluesky har som mål å balansere brukernes preferanser og engasjement ved å tilby en kronologisk standardfeed samtidig som de gir muligheter for personlig tilpasset innholdsvisning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Let's Encrypt er nå 10 år gammelt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Let's%20Encrypt%20er%20n%C3%A5%2010%20%C3%A5r%20gammelt&subheading=woensdag%2020%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
