---
slug: '/2023/09/01'
---

# 2023-09-01

## [Scanner du matériel de préparation du café](https://www.scanofthemonth.com/scans/coffee)

- L'article détaille l'histoire et l'évolution des méthodes de préparation du café Moka Express et AeroPress, en utilisant des tomodensitogrammes pour une analyse approfondie de la construction.
- Il comprend des conseils utiles pour utiliser efficacement ces méthodes de brassage et mentionne brièvement les bouilloires à col de cygne et les moulins à meules Porlex.
- L'importance de ces accessoires est soulignée dans la création d'une expérience d'infusion de café de qualité supérieure.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37341799)

- Les sujets de discussion sur Hacker News comprennent la baisse de qualité des cafetières Bialetti, les différences de puissance entre les bouilloires européennes et britanniques, et des réflexions sur la cafetière AeroPress.
- Les problèmes de sécurité liés à l'utilisation de cafetières en plastique et à l'utilisation de tomodensitogrammes et de radiographies pour les tests ont également été soulevés.
- Parmi les autres sujets abordés, citons l'irritation suscitée par les fonctions de défilement non conventionnelles des sites web et les expériences de confiscation de liquides dans les aéroports.

## [Lorsque votre collègue fait du bon travail, dites-le à son supérieur (2020)](https://jvns.ca/blog/2020/07/14/when-your-coworker-does-great-work-tell-their-manager/)

- L'auteur souligne la nécessité de reconnaître et de soutenir les collègues des groupes sous-représentés au travail, afin de contribuer à un environnement de travail plus inclusif.
- Ce soutien consiste notamment à informer les responsables de l'excellent travail de ces collègues, ce qui peut contribuer à leur promotion. Il s'agit également de fournir un retour d'information constructif et une reconnaissance publique.
- L'auteur met toutefois en garde contre l'importance de demander la permission avant de complimenter le travail d'un collègue à son supérieur, en respectant les niveaux de confort et les limites personnelles. Il fournit également des ressources supplémentaires pour la lecture et l'apprentissage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37340010)

- La discussion porte sur les différents styles et stratégies de retour d'information et d'éloge dans le cadre professionnel, qu'il s'agisse d'un retour d'information direct et honnête ou d'une approche plus diplomatique et conciliante.
- Les différences culturelles, les préférences individuelles et l'importance de dialogues clairs et respectueux sont soulignées comme des facteurs cruciaux influençant les styles de communication sur le lieu de travail, les managers jouant un rôle clé dans le soutien aux membres de l'équipe.
- L'accent est également mis sur l'effet des méthodes de communication sur les compétences sociales et sur les inconvénients potentiels des compliments, en soulignant l'importance de l'autoréflexion et de la prise en compte de différents points de vue lors du retour d'information.

## [Ghostfolio : Logiciel libre de gestion de patrimoine](https://ghostfol.io)

- Ghostfolio est un tableau de bord de finances personnelles open-source axé sur la confidentialité qui aide les utilisateurs à suivre et à gérer leurs investissements dans des actions, des ETF et des cryptocurrencies sur plusieurs plateformes.
- Il fournit des informations sur la composition des portefeuilles et met l'accent sur le respect de la vie privée et la propriété des données. Il a reçu des commentaires positifs pour son interface conviviale et ses fonctions utiles.
- Ghostfolio fonctionne sur la base d'un modèle d'abonnement, offrant des services premium à ses utilisateurs, et s'appuie sur une solide communauté de contributeurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37337482)

- Le sujet principal est Ghostfolio, un logiciel libre permettant aux utilisateurs d'héberger et de suivre eux-mêmes leur patrimoine et leur valeur nette, réduisant ainsi le partage des données avec des tiers.
- Les alternatives telles que Gnucash, Ledger, ainsi que la gestion manuelle du patrimoine à l'aide de feuilles de calcul, sont également mises en avant, de même que d'autres logiciels tels que Tiller et Lunchmoney.app.
- La conversation s'étend au-delà de Ghostfolio, débattant du rôle des conseillers financiers, des défis liés à l'offre de conseils financiers et de la corrélation entre la richesse et la classe sociale.

## [RFC 3339 vs. ISO 8601](https://ijmacd.github.io/rfc3339-iso8601/)

- Le texte explique les différents formats de date et d'heure et leur conformité aux différentes normes, en les illustrant d'exemples pour une meilleure compréhension.
- Il se penche sur les horodatages, la longueur du temps ou les valeurs de durée, et les plages dans des formats disparates, élargissant ainsi le champ d'application des concepts liés au temps.
- L'existence d'un service de validation et d'un commutateur de fuseaux horaires est mentionnée, ainsi qu'une liste complète des fuseaux horaires dans les différentes régions.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37339535)

- Le discours se concentre sur les défis posés par la représentation précise des fuseaux horaires, la programmation entre différentes zones et les limites des normes existantes telles que ISO 8601 et RFC 3339.
- Parmi les suggestions, citons la nécessité de formats normalisés et complets, l'utilisation de coordonnées GPS, de données historiques et la reconnaissance des difficultés à prévoir et à prendre en compte les changements de fuseaux horaires.
- Les critiques portent sur les formats redondants et le manque de clarté des normes existantes, ce qui plaide en faveur d'une norme plus conviviale et universellement adoptée ; en outre, les limites de la norme ISO 8601, qui traite des situations de dates moins courantes et représente des durées, sont également soulignées.

## [Enseigner avec l'IA](https://openai.com/blog/teaching-with-ai)

- OpenAI a publié un guide destiné aux éducateurs pour l'utilisation de son modèle linguistique d'IA, ChatGPT, dans les salles de classe.
- Le guide propose des déclencheurs de conversation, explique le fonctionnement et les limites de ChatGPT, ainsi que des informations sur les détecteurs d'IA et les préjugés.
- Des témoignages d'enseignants détaillent des cas d'utilisation allant du jeu de rôle de discussions difficiles à l'enseignement du raisonnement critique, en passant par l'élaboration de quiz et d'agendas de cours et l'aide aux non-anglophones. Le guide contient également des exemples de messages-guides à l'usage des enseignants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37340314)

- Le discours se concentre sur l'impact des modèles linguistiques d'IA tels que ChatGPT sur divers aspects de l'éducation, tels que l'apprentissage, les compétences en écriture, l'apprentissage des langues et les mathématiques.
- Des inquiétudes ont été exprimées quant à la dépendance excessive des étudiants à l'égard de l'IA, qui entraîne un manque de compréhension de la matière, des problèmes de plagiat et une perte d'originalité dans le travail.
- Les discussions plus larges portent sur l'évolution du rôle de l'éducation, la mutation technologique de l'enseignement, les impacts potentiels de l'IA sur les perspectives d'emploi et l'avenir de l'école en ce qui concerne l'intelligence artificielle générale.

## [Nœuds animés](https://www.animatedknots.com/)

- "Animated Knots by Grog" est une ressource en ligne complète qui fournit des instructions détaillées et des démonstrations animées pour divers types de nœuds, applicables à de nombreuses activités telles que la navigation de plaisance, la pêche, l'escalade et les tâches ménagères.
- Le site web propose des sections approfondies sur la terminologie des nœuds, les informations relatives à la sécurité et les propriétés des cordes, soulignant l'importance des connaissances en matière de nœuds pour la sécurité.
- Elle propose des applications mobiles orientées vers des activités spécifiques telles que l'escalade, le nautisme, la pêche et le scoutisme, avec un "nœud du jour" et un blog, et même des détails sur la réalisation de nœuds pour des travaux spécifiques tels que l'arboriculture et l'élevage de chevaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37346115)

- La discussion porte sur l'importance et l'application des différents types de nœuds, les utilisateurs partageant leurs expériences personnelles et les recommandations d'un site web appelé Animated Knots.
- Les nœuds tels que le nœud de chaise et le nœud de midshipman sont particulièrement appréciés en raison de leur adaptabilité. Diverses ressources d'apprentissage, telles que des applications et des vidéos, ont également été suggérées.
- Une brève mention est faite de la manière dont la théorie des nœuds pourrait être appliquée en mathématiques et en physique, ce qui suggère une utilisation plus large au-delà des applications physiques pratiques.

## [USENET renaît ?](https://www.theregister.com/2023/08/30/usenet_revival/)

- USENET, le premier réseau social textuel composé de groupes de discussion répartis sur plusieurs serveurs, se revitalise avec la reconduction de son comité de gestion.
- Le comité s'est attelé à la tâche d'affiner la liste des groupes de discussion, de rénover le site web et d'incorporer de nouvelles fonctionnalités pour sa gamme variée d'applications clientes et de systèmes d'exploitation.
- Malgré les problèmes de piratage, USENET conserve sa popularité en tant que plate-forme de discussion avec une base d'utilisateurs dévoués.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37336606)

- La discussion porte sur le déclin et l'éventuelle renaissance d'Usenet, un système original de discussion sur l'internet, qui s'est détérioré en raison de problèmes tels que le piratage et la mauvaise expérience de l'utilisateur.
- Les participants proposent des solutions telles qu'une meilleure modération et le cryptage. Ils discutent également des mérites de Usenet par rapport aux plateformes web et aux médias sociaux contemporains, certains privilégiant la diversité et la qualité du discours de Usenet, tandis que d'autres préfèrent les plateformes actuelles telles que Reddit pour leurs fonctionnalités et leur facilité d'utilisation.
- Les thèmes de l'accessibilité, de la censure et des plateformes alternatives sont également abordés.

## [Demandez à Microsoft : Utilisez-vous nos données personnelles pour former l'IA ?](https://foundation.mozilla.org/en/campaigns/microsoft-ai/)

- La Fondation Mozilla demande à Microsoft des éclaircissements sur son intention d'utiliser des données personnelles (audio, vidéo, chat et pièces jointes) pour l'entraînement de modèles d'intelligence artificielle.
- La spécificité de l'utilisation par Microsoft de ces types de données personnelles reste incertaine, malgré les contributions d'experts et d'avocats spécialisés dans la protection de la vie privée.
- Mozilla a exprimé son inquiétude quant aux conséquences sur la vie privée et a demandé à Microsoft d'expliquer son plan concernant l'utilisation des données personnelles dans la formation à l'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37347528)

- L'article aborde les préoccupations relatives à l'utilisation par Microsoft de données personnelles pour l'entraînement à l'IA, l'entreprise étant accusée par Mozilla d'utiliser un langage vague dans ses conditions de service.
- L'accent est mis sur la nécessité d'une plus grande clarté et de mesures plus strictes pour protéger les données des utilisateurs à la suite de ces préoccupations, soulignant la pertinence continue de réglementations telles que le GDPR.
- La conversation englobe des préoccupations plus larges concernant les grandes entreprises technologiques, notamment le débat sur la collecte et l'utilisation des données des utilisateurs par Samsung, ce qui indique la nécessité d'une plus grande transparence dans les pratiques de ces entreprises en matière de données.

## [Shell abandonne son projet de compensation des émissions de CO2](https://www.bloomberg.com/news/features/2023-08-31/shell-silently-abandoned-its-100-million-a-year-plan-to-offset-co2-emissions)

- Shell Plc a abandonné ses plans de mise en œuvre de projets de compensation des émissions de carbone dans le cadre de ses efforts pour réduire son empreinte carbone.
- Le PDG de l'entreprise, Wael Sawan, n'a pas mentionné cet engagement lors d'une récente réunion d'investisseurs en juin, ce qui indique un changement stratégique.
- Cette nouvelle orientation va dans le sens d'une réduction des coûts et d'un recentrage sur l'exploitation du pétrole et du gaz.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37336299)

- Cette conversation porte sur les multiples dimensions du changement climatique, depuis les responsabilités des compagnies pétrolières et des particuliers jusqu'à l'évolution vers les énergies renouvelables et les véhicules électriques.
- Les discussions portent également sur l'avenir de l'industrie pétrolière, la responsabilité des entreprises, les effets anticipés du changement climatique et les difficultés de la transition vers des pratiques durables.
- Il existe un consensus sur la nécessité d'une action collective et d'une réglementation gouvernementale pour lutter efficacement contre le changement climatique.

## [Les données génétiques modernes suggèrent que les préhumains n'étaient qu'un groupe de 1 280 individus.](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02712-4)

- Selon une étude génétique récente, les ancêtres de l'homme ont frôlé l'extinction il y a environ 900 000 ans, lorsque la population reproductrice est tombée à seulement 1 280 individus et qu'il a fallu 117 000 ans de plus pour qu'elle s'étende.
- Jusqu'à deux tiers de la diversité génétique ont été perdus au cours de ce goulot d'étranglement, ce qui pourrait avoir influencé de manière déterminante l'évolution de l'homme moderne.
- L'étude souligne l'importance du changement climatique à cette époque, mais nécessite des preuves archéologiques et fossiles supplémentaires pour corroborer les résultats.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37343711)

- La discussion porte principalement sur la théorie d'un goulot d'étranglement dans l'histoire de l'humanité, suggérant qu'un petit groupe d'environ 1 280 individus est à l'origine de tous les humains modernes.
- La robustesse et la validité de ces résultats font l'objet de controverses et de critiques, et des sujets tels que la polygamie, les préjugés masculins et le métissage sont abordés.
- La conversation aborde également l'hypothèse du singe aquatique, les effets des écrans numériques, le paradoxe de Fermi - qui remet en question l'existence d'une vie extraterrestre compte tenu de l'immensité de l'univers - et les difficultés liées à l'estimation des populations anciennes et à l'étude des fossiles.

<head>
  <meta property="og:title" content="Scanner du matériel de préparation du café" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Scanner%20du%20mat%C3%A9riel%20de%20pr%C3%A9paration%20du%20caf%C3%A9&subheading=vendredi%201%20septembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
