---
slug: '/2023/09/05'
---

# 2023-09-05

## [VSCodium - Binaires libres de VSCode](https://vscodium.com)

- VSCodium est un substitut libre et gratuit de Visual Studio Code (VS Code) de Microsoft, piloté par la communauté et offrant des binaires de VS Code dépourvus de la licence propriétaire et de la télémétrie/du suivi.
- L'accès au code VS sous licence MIT est facilité grâce à VSCodium, avec des options de téléchargement direct ou d'installation par le biais de gestionnaires de paquets sur de multiples plateformes telles que Windows, Mac OS et Linux.
- VSCodium propose également une option d'installation d'applications Flatpak et une documentation détaillée pour les utilisateurs en transition depuis Visual Studio Code.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37381335)

- La conversation aborde différents sujets, notamment la confiance dans les logiciels, les vulnérabilités des projets open-source et les pratiques de Microsoft, ainsi que d'autres considérations relatives aux logiciels.
- Les participants ont mis l'accent sur des aspects clés tels que la vérification, la sécurité de la chaîne d'approvisionnement, la confidentialité des données, la gestion des droits numériques (DRM), l'octroi de licences et la compatibilité des extensions.
- La discussion souligne la tension entre les pratiques propriétaires et l'éthique de l'open-source observée dans des applications telles que Visual Studio Code.

## [Écrire un compilateur C en 500 lignes de Python](https://vgel.me/posts/c500/)

- Le texte traite d'un compilateur C écrit en 500 lignes de Python et destiné à WebAssembly, qui peut compiler et exécuter avec succès des programmes C simples malgré certaines limitations.
- Il donne un aperçu des différents modules et classes utilisés dans ce compilateur, des mécanismes de contrôle du flux et de la manière dont il traite les déclarations globales.
- Le compilateur utilise des instructions WASM et un flux de contrôle structuré pour gérer efficacement les boucles et les conditionnelles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37383913)

- L'article se penche sur la complexité de la création d'un compilateur C avec Python, en soulignant les caractéristiques distinctives du langage C, la compréhension des types de données scalaires et la gestion des langages avec la notation infixe.
- Il aborde la question de l'élimination du besoin de plates-formes moins courantes en ciblant les architectures modernes, tout en discutant des aspects négatifs et positifs de l'exécution de tâches liées à la programmation.
- Le récit explore également les mérites de l'enseignement universitaire, de la création de langages de programmation uniques et de langages spécifiques à un domaine, de la fourniture de ressources pour l'élaboration de langages dynamiques, et discute de la définition même d'un compilateur.

## [Sony envoie des notifications de droits d'auteur aux musées de la télévision pour des émissions vieilles de 40 à 60 ans](https://torrentfreak.com/tv-museum-will-die-in-48-hours-unless-sony-retracts-youtube-copyright-strikes-230904/)

- Le Museum of Classic Chicago Television, un organisme à but non lucratif qui préserve les contenus télévisuels historiques, pourrait fermer ses portes dans les 48 heures en raison des violations des droits d'auteur par Sony.
- Ces demandes de droits d'auteur, déposées par Sony pour des émissions télévisées datant de 40 à 60 ans, ont mis en péril le statut du musée sur YouTube, où il est diffusé depuis 2007.
- Rick Klein, le fondateur du musée, tente de régler d'urgence les questions de droits d'auteur afin d'éviter que le projet ne prenne fin.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37379272)

- Le discours porte sur de nombreux thèmes tels que la violation des droits d'auteur, les plateformes d'archivage, l'impact des lois sur les droits d'auteur sur les créateurs de contenu, la thésaurisation des données, les retraits automatisés et l'autonomie des plateformes en matière de gestion du contenu.
- La discussion porte sur la distinction entre les questions de fait et de droit, le rôle des pouvoirs judiciaires pour ignorer certaines lois, et la compréhension des technologies de l'internet par les hommes politiques.
- Il met en lumière le débat sur les droits des entités à refuser d'héberger du contenu, sur l'utilisation des filigranes, sur la préservation des œuvres anciennes et sur l'implication humaine dans les processus de retrait des droits d'auteur.

## [Obtenir un modem câble, aller en prison (1999)](http://telecom.csail.mit.edu/judy-sammel.html)

- L'auteur raconte une expérience personnelle au cours de laquelle il a été accusé à tort de fraude au câble par Comcast@home, ce qui lui a valu une citation à comparaître au pénal.
- Malgré les obstacles rencontrés avec Comcast et le système judiciaire, les accusations ont été rejetées, après quoi l'auteur a suggéré des améliorations aux procédures de Comcast afin d'éviter des situations similaires.
- L'auteur réclame des rôles plus clairs pour le service clientèle et a reçu des excuses de la part de Comcast ; son casier judiciaire a par conséquent été effacé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37386397)

- Le forum se réfère vaguement à des anecdotes personnelles en tant que technicien à large bande, abordant des sujets tels que la sécurité et la législation en matière d'armes à feu, la possession d'armes à feu dans des pays différents, le vol de câbles et la violation des droits d'auteur.
- Les discussions portent sur les expériences avec les fournisseurs de services, la théorie du marché libre et les dépenses liées à la défense contre les délits.
- Les participants présentent des opinions diverses sur ces questions, en soulignant les complexités et les différences de perspectives qu'elles impliquent.

## [L'énergie marémotrice n'est pas renouvelable](https://cs.stanford.edu/people/zjl/tide.html)

- La liste comprend plusieurs articles scientifiques traitant de sujets divers, notamment les théories de la supraconductivité à basse et à haute température, les superfluides et l'effet tunnel des électrons.
- L'importance et les limites du LK-99, l'explication du mouvement brownien et les processus qui animent les radiomètres de Crookes sont également examinés.
- La liste remet en question les idées fausses sur la thermodynamique, explore la possibilité que le champ magnétique terrestre soit un supraconducteur, explique pourquoi l'énergie marémotrice n'est pas renouvelable et présente des moyens de comprendre la relativité et de dériver E=mc2.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37383283)

- La discussion porte sur la nature renouvelable de l'énergie marémotrice, la croissance exponentielle de la consommation d'énergie et la faisabilité de futurs projets énergétiques, tels qu'une sphère ou un essaim de Dyson.
- Les principaux thèmes abordés sont les obstacles à la durabilité, la croissance démographique, les taux de fécondité, les stratégies visant à répondre aux futures demandes d'énergie et l'impact de la consommation d'énergie sur la stabilité de l'environnement et le développement économique.
- Les autres domaines couverts sont la persistance des inégalités, les effets de l'extraction d'énergie sur la rotation de la Terre et le climat, l'influence du régime des vents sur la production d'énergie et la dynamique des secteurs de l'immobilier et de la production pétrolière.

## [Portal 64 - Un démake de Portal pour la Nintendo 64](https://github.com/lambertjamesd/portal64)

- Le dépôt GitHub "portal64", créé par lambertjamesd, est un démake du jeu "Portal" adapté à la console Nintendo 64, avec le code, les ressources et la documentation associée inclus.
- Le résumé fournit un guide sur la construction du projet en utilisant le Modern SDK, Blender, et divers autres outils, et il décrit également les tâches futures, les fonctionnalités, et les bogues actuels.
- Ce dépôt a accumulé un grand nombre d'étoiles, d'observateurs et de forks, ce qui souligne sa popularité auprès des utilisateurs, et le projet fonctionne sous la licence MIT.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37381407)

- Portal 64, un projet visant à refaire le jeu Portal pour la console Nintendo 64, est actuellement en cours de développement. Son dépôt GitHub manque actuellement de mises à jour visuelles, selon les commentaires des utilisateurs.
- Un débat s'est engagé sur l'efficacité énergétique et l'impact écologique de la fabrication et de l'élimination du matériel ancien. Certains plaident en faveur d'une technologie économe en énergie, tandis que d'autres soutiennent l'utilisation du matériel existant pour des raisons écologiques.
- Les sujets connexes ont été élargis pour inclure la conservation numérique, la rétrocompatibilité et les complexités du développement de jeux. Le créateur est connu pour ses démonstrations réussies de jeux N64 utilisant le SDK N64, réputé pour sa compatibilité avec le matériel d'origine.

## [La montre oscilloscope est livrée après 10 ans d'existence sur Kickstarter](https://www.tomshardware.com/news/oscilloscope-watch-ships-after-10-years)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37385811)

- Après 10 ans d'attente, la montre oscilloscope, qui mesure l'activité électrique et sert également de garde-temps, a commencé à être expédiée aux donateurs.
- La sortie de la montre a suscité des discussions sur les études de conduction nerveuse et l'électromyographie, les risques liés au crowdfunding sur des plateformes telles que Kickstarter et les expériences avec d'autres objets technologiques tels que l'Ultimate Hacking Keyboard (clavier de piratage ultime).
- Les conversations ont également porté sur les subtilités de la conception de la montre oscilloscope, sur sa précision et sur sa stratégie de vente avant sa sortie.

## [J'ai construit un détecteur d'avion pour mon fils en quelques minutes.](https://louison.substack.com/p/i-built-a-plane-spotter-for-my-son)

- L'auteur a rapidement créé un outil de repérage des avions en utilisant ChatGPT, une technologie puissante, et l'a adapté à une application web qui fournit des notifications en temps réel des vols à proximité en fonction de la position de l'utilisateur.
- L'auteur met l'accent sur le potentiel de la technologie à transformer rapidement les idées en réalité, suggérant un avenir axé sur les idées créatives et une communication efficace avec les machines.
- Réfléchissant à l'avenir, l'auteur émet l'hypothèse que les machines pourraient devenir très intelligentes, incitant les humains à méditer et à générer des requêtes innovantes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37379801)

- Le dialogue porte sur l'utilisation de modèles linguistiques d'IA tels que ChatGPT pour produire du code et sur les questions éthiques associées, telles que la propriété intellectuelle et l'attribution.
- Les participants expriment des points de vue contrastés sur l'utilité de ChatGPT, qu'il s'agisse de son efficacité à générer rapidement des extraits de code et des prototypes ou de ses préoccupations quant à l'originalité, l'exactitude et les abus potentiels.
- L'auteur souligne les limites de ChatGPT pour les tâches de programmation et insiste sur la nécessité d'avoir des attentes réalistes, en mettant en garde contre le fait de s'en remettre uniquement à lui pour des projets de grande envergure ou des fonctions critiques.

## [ZFS pour les nuls](https://ikrima.dev/dev-notes/homelab/zfs-for-dummies/)

- Cet article est un guide complet conçu pour aider à comprendre et à utiliser ZFS, en décrivant ses principaux composants.
- Ce guide fournit des informations sur la gestion des pools et des systèmes de fichiers ZFS, ainsi que sur la création d'instantanés et le montage d'ensembles de données.
- L'article comprend des liens supplémentaires permettant d'approfondir la compréhension et l'étude de ZFS.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37387392)

- L'article "ZFS pour les nuls" donne des conseils aux débutants sur la manière d'utiliser et d'optimiser efficacement ZFS, un système de fichiers, tout en abordant les problèmes potentiels et les solutions de sauvegarde.
- Les commentateurs reviennent sur la configuration et les fonctionnalités de ZFS, et s'accordent à dire que les paramètres par défaut conviennent à la plupart des utilisateurs.
- L'article contient également un débat sur les questions de licence de ZFS et sa compatibilité avec d'autres licences open source, bien que des avis jugent improbables des répercussions juridiques.

## [Geo Guesser identifie l'emplacement et le numéro de siège à partir d'une prise de vue aérienne](https://twitter.com/georainbolt/status/1698553197684777069)

- Un utilisateur de Twitter, Rainbolt, a partagé les informations relatives à son vol, y compris les coordonnées et la destination, sur la plateforme de médias sociaux.
- L'utilisateur se dirigeait vers Dallas, au Texas.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37383245)

- Geo Guesser désigne les personnes capables d'identifier des lieux et des numéros de siège à partir d'images aériennes.
- Si l'on craint que l'IA n'abuse de cette compétence ou ne la surpasse, d'autres considèrent l'IA comme un outil permettant d'accroître les capacités de géoguidage.
- La discussion porte également sur le scepticisme à l'égard de l'IA, les approches alternatives, les méthodes de formation à l'IA, les échecs et la propriété d'Elon Musk sur certains sites web.

<head>
  <meta property="og:title" content="VSCodium - Binaires libres de VSCode" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VSCodium%20-%20Binaires%20libres%20de%20VSCode&subheading=mardi%205%20septembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
