---
slug: '/2023/09/09'
---

# 2023-09-09

## [Bun v1.0.0](https://bun.sh/blog/bun-v1.0)

- Bun 1.0 est une boîte à outils conçue pour rationaliser le développement JavaScript et TypeScript, en remplaçant de nombreux outils et en offrant une compatibilité avec les applications Node.js existantes.
- Il est livré avec TypeScript, un support JSX et des API Web intégrées, ce qui en fait un moteur d'exécution JavaScript capable de traiter plus de requêtes par seconde que Node.js.
- Parmi les autres fonctionnalités figurent la prise en charge des WebSockets et la gestion des paquets. La société qui a développé Bun 1.0 est située à San Francisco et recrute actuellement du personnel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37434117)

- La discussion est centrée sur Bun, un outil de l'écosystème Node.js qui prend en charge à la fois les modules CommonJS et ES, les utilisateurs soulignant les avantages et les inconvénients.
- La conversation met également en lumière l'utilisation de Discord et de GitHub comme plateformes de communication pour les projets open-source.
- L'outil Bun est comparé à d'autres outils tels que Deno et Vite, et des questions supplémentaires sont soulevées concernant sa stabilité et sa licence.

## [Peut-être que Rust n'est pas un bon outil pour les logiciels massivement concurrents dans l'espace utilisateur.](https://bitbashing.io/async-rust.html)

- L'auteur clarifie l'objectif d'Async Rust, un langage de programmation axé sur la concurrence moderne, en faisant la différence entre le parallélisme et la concurrence et en soulignant les limites du fractionnement du code.
- La concurrence basée sur les mutex est considérée comme préjudiciable en raison des risques de conditions de course et de blocages ; il est donc conseillé d'utiliser des canaux - ou des files d'attente - pour la communication entre les threads. Cependant, pour les problèmes de concurrence de haut niveau, les threads peuvent ne pas suffire, d'où le modèle "async/await" de Rust.
- Malgré ces avantages, Async Rust présente des défis, tels que la garantie de la sécurité des objets dans le compilateur et l'utilisation omniprésente de l'Arc (Atomic Reference Count). La pertinence de l'application logicielle massivement concurrente de l'espace utilisateur de Rust reste discutable.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37435515)

- Le discours couvre divers sujets autour de la programmation en Rust tels que la sécurité de la mémoire, la concurrence, le développement graphique, la productivité et la gestion de la mémoire.
- Les expériences partagées des participants ont mis en lumière les avantages et les défis de l'utilisation de Rust et son applicabilité à divers cas d'utilisation.
- L'interaction fournit également des comparaisons avec d'autres langages tels que Python et Go, et aborde de nombreux concepts de programmation tels que l'héritage et l'abstraction, offrant un aperçu des forces et des faiblesses de Rust, ainsi que des efforts continus d'amélioration.

## [Aardvark'd : Le documentaire de Fog Creek, 18 ans après](https://mtlynch.io/aardvarkd/)

- Ce billet analyse le documentaire "Aardvark'd", qui suit les stagiaires de Fog Creek Software et comprend des entretiens avec des personnalités accomplies du secteur technologique.
- Il se concentre sur l'état du développement indépendant de logiciels en 2005, y compris la fondation de Y Combinator et la genèse de Reddit.
- Il critique le manque de résolution du film, souligne la sortie d'un cours vidéo sur l'amélioration de la création de logiciels et propose des liens vers le documentaire et le cours sur YouTube.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37433186)

- L'article fournit un commentaire détaillé sur "Aardvark'd", un documentaire de Fog Creek, offrant des corrections et un contexte supplémentaire de la part des participants au film.
- Il explore de nombreux thèmes, tels que l'histoire de Fog Creek Software, les défis et les victoires liés à ses produits, et sa délocalisation de Boston à la Silicon Valley.
- Une grande partie de la discussion tourne autour de l'utilisation répandue de JIRA d'Atlassian et de la prévalence des spécifications fonctionnelles dans le développement de logiciels, offrant un regard nostalgique sur l'évolution de la technologie.

## [Procreate Dreams](https://procreate.com/dreams)

- Procreate Dreams est une application d'animation récemment lancée, conçue pour créer des animations dessinées à la main, des animations graphiques et bien plus encore.
- L'application propose de nombreux outils tels que le dessin, la peinture, l'édition audio et vidéo, la création de scènes, les mouvements et effets en direct, les images clés, le rendu en temps réel, les peaux d'oignon et l'animation de textes et de caractères.
- L'application, compatible avec l'iPad et l'Apple Pencil, sera disponible à l'achat à partir du 22 novembre au prix de 19,99 USD.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37434918)

- L'application Procreate, connue pour sa qualité et son prix abordable, a enthousiasmé les utilisateurs avec le lancement de sa version Procreate 5X, qui introduit une nouvelle fonction d'animation.
- La nouvelle application d'animation Procreate, Dreams, a suscité des réactions mitigées, certains utilisateurs se montrant enthousiastes tandis que d'autres s'interrogent sur la nécessité des publicités.
- Au vu des réactions positives suscitées par l'application pour iPad, des discussions sont apparues concernant le développement potentiel de Procreate pour les tablettes Android.

## [Apple contre Meta : L'illusion de la vie privée](https://growth.design/case-studies/apple-privacy-policy)

- L'article étudie les tactiques employées par Apple et Meta pour collecter les données des utilisateurs sous couvert de protection de la vie privée.
- Il examine le rôle de la psychologie et des techniques d'expérience utilisateur (UX) dans les stratégies de collecte de données.
- Bien que ces entreprises prétendent protéger la vie privée des utilisateurs, leurs méthodes sous-jacentes peuvent contredire ces assurances.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37433495)

- L'article soulève des questions relatives à la protection de la vie privée au sein d'entreprises technologiques telles qu'Apple, Meta (le nouveau nom de Facebook) et Google, les utilisateurs et les publicitaires exprimant des inquiétudes quant à la publicité ciblée et à la collecte de données.
- Un débat s'est engagé sur les implications éthiques des pratiques des différentes entreprises technologiques en matière de données, certaines critiques visant le contrôle exercé par Apple sur les données des utilisateurs, tandis que d'autres louent les mesures de protection de la vie privée d'Apple par rapport à d'autres leaders de l'industrie.
- Le dialogue aborde également l'utilisation de la technologie de reconnaissance faciale et les publicités intrusives, soulignant le besoin plus large de protection de la vie privée et de plus de transparence de la part de toutes les entreprises technologiques.

## [Flexport annule un certain nombre de lettres d'offre signées](https://twitter.com/typesfast/status/1700092765798048093)

- L'entreprise Flexport a retiré ses offres d'emploi aux travailleurs qui devaient commencer à travailler lundi.
- Le PDG de l'entreprise, Ryan Petersen, a exprimé ses regrets à la suite de cet incident.
- Cette décision a été rendue nécessaire par les problèmes rencontrés dans les processus d'embauche.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37433681)

- Flexport, une entreprise de logistique, a été critiquée pour avoir rétracté des offres d'emploi et cessé de publier des offres d'emploi, ce qui a suscité un débat sur ses pratiques d'embauche et sur les conséquences d'une cessation d'emploi brutale.
- Le discours sur Hacker News englobe un large éventail de questions, notamment les droits du travail, la loyauté de l'employeur et les effets des licenciements, en mettant l'accent sur les dilemmes moraux associés à l'annulation d'offres d'emploi.
- La conversation met également en lumière les avantages et les inconvénients du travail à distance, suscitant des comparaisons entre la faisabilité du travail à domicile et celle du travail sur place.

## [Générateur d'Emoji avec IA](https://emoji.fly.dev)

- EmojiGen est un générateur d'emojis open-source hébergé sur Replicate, qui permet aux utilisateurs de concevoir et de créer des emojis personnalisés.
- Elle étend ses fonctionnalités en permettant aux utilisateurs de forker l'application sur GitHub, ce qui permet notamment de créer des emoji uniques tels qu'un sandwich à la disquette, un GPU en feu et diverses icônes de la culture pop.
- Les utilisateurs peuvent créer des emojis, les télécharger et les utiliser ensuite sur des plateformes telles que Slack, ce qui favorise une expérience de messagerie plus personnalisée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37433523)

- L'article passe en revue un générateur d'emoji alimenté par l'IA, dont les commentaires des utilisateurs révèlent des préoccupations concernant les biais et le potentiel d'intégration dans les plateformes de chat.
- La discussion porte également sur Fly.io, un service de site web, avec des commentaires mitigés sur des questions telles que la fiabilité, la perte de données et la connexion, ainsi que des expériences positives et des prix compétitifs.
- Les limites du générateur d'emoji, notamment en ce qui concerne la précision et les biais, suscitent un débat plus large sur la responsabilité des créateurs de modèles d'IA dans la lutte contre ces biais.

## [Un juge de la FTC décide que les publicités "gratuites" d'Intuit pour TurboTax ont induit les consommateurs en erreur](https://www.theverge.com/2023/9/8/23864538/turbotax-intuit-ftc-deceptive-practices-free-tax-filing)

- La Federal Trade Commission (FTC) a jugé qu'Intuit, la société mère de TurboTax, avait induit les consommateurs en erreur en annonçant que son service de déclaration d'impôts était "gratuit".
- À la suite de cette décision et du versement de 141 millions de dollars à la suite d'un procès intenté par la FTC, Intuit est désormais tenue de divulguer clairement toutes les conditions qui limitent ses offres de produits gratuits.
- À la lumière des difficultés rencontrées en essayant de localiser le service de dépôt gratuit d'Intuit, Free File, l'IRS est en train de développer un service de dépôt gratuit soutenu par le gouvernement, qui devrait être mis à l'essai lors de la saison fiscale 2024.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37437311)

- La discussion porte sur le mécontentement des utilisateurs du produit TurboTax d'Intuit en raison de frais non divulgués, de promotions trompeuses et d'un manque de transparence.
- D'autres options de déclaration d'impôts, telles que FreeTaxUSA et Cash App Taxes, sont proposées comme des solutions plus transparentes et plus rentables.
- Les thèmes de l'influence des groupes de pression, de la corruption dans le système fiscal, de la publicité mensongère et des appels à la réforme du système mettent en lumière le contexte plus large de ces plaintes d'utilisateurs et soulignent la nécessité d'apporter des changements significatifs au système de déclaration fiscale.

## [Les abeilles peinent à trouver des fleurs à cause de la pollution atmosphérique](https://www.birmingham.ac.uk/news/2023/bees-struggle-to-find-flowers-because-of-air-pollution)

- Une nouvelle étude menée par le UK Centre for Ecology & Hydrology et diverses universités révèle que la pollution atmosphérique entrave la capacité des abeilles à trouver des fleurs, car l'ozone dégrade le parfum des fleurs.
- L'étude a révélé une réduction allant jusqu'à 90 % de la capacité des abeilles à reconnaître les odeurs, ce qui indique des effets négatifs potentiels sur l'abondance des fleurs sauvages et le rendement des cultures, les abeilles jouant un rôle crucial dans la pollinisation, indispensable à la sécurité alimentaire.
- La recherche indique également que l'ozone peut affecter d'autres comportements des insectes influencés par les odeurs, comme l'attirance pour le partenaire, ce qui renforce la nécessité d'agir sur la pollution atmosphérique pour sauvegarder la production alimentaire et la biodiversité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37434381)

- La pollution atmosphérique serait à l'origine d'une réduction de l'activité des abeilles et d'une difficulté à localiser les fleurs, ce qui contribuerait au déclin des populations d'insectes. Parmi les autres facteurs, on peut citer la pollution due à la circulation et au bruit, ainsi que la diminution des ressources apicoles.
- Certains participants ont noté une augmentation de l'activité des abeilles et de la faune, potentiellement due à des conditions favorables ou à des efforts visant à favoriser des environnements propices aux insectes.
- Les discussions ont mis en évidence l'impact possible de la pollution sur l'attirance des abeilles pour des plantes spécifiques, les indices d'une pression évolutive conduisant à l'adaptation des abeilles à la pollution, et une solution innovante à la pollution des véhicules grâce à un convertisseur catalytique.

## [Décodé : GNU Coreutils (2018)](https://maizure.org/projects/decoded-gnu-coreutils/)

- Le rapport couvre le projet de MaiZure visant à démystifier la version 8.3 de GNU Coreutils, spécialement conçue pour les programmeurs débutants.
- Les principaux piliers de l'article sont la vue d'ensemble des phases achevées et l'approfondissement de la conception et des caractéristiques des services publics, comprenant des informations sur le cadre de décodage appliqué pour chaque service public et les concepts prédominants.
- Il donne également un aperçu de la maintenance des services publics, des mises à jour et des processus de contribution au projet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37439535)

- La discussion porte principalement sur la commande "yes" des outils GNU Coreutils, et met en évidence les compromis entre l'efficacité et la concision d'un programme.
- Il souligne l'avantage d'utiliser le langage de programmation C pour écrire les utilitaires du système, car ce choix peut conduire à une amélioration des performances.
- Une ironie notable est soulignée, à savoir que des codes longs peuvent parfois être trouvés dans des programmes conçus pour n'effectuer aucune tâche significative.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bun v1.0.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bun%20v1.0.0&subheading=samedi%209%20septembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
