---
slug: '/2023/09/10'
---

# 2023-09-10

## [Poser une série de 20 questions à 60 LLM](https://benchmarks.llmonitor.com)

- La personne a développé un script conçu pour tester le raisonnement de base, le respect des instructions et la créativité de plus de 60 modèles.
- Les réponses ont été stockées dans une base de données SQLite, offrant des résultats non traités à des fins d'examen.
- Ce projet vise à évaluer les performances de ces modèles dans des flux de travail réels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37445401)

- La discussion porte sur divers aspects des modèles linguistiques de l'IA, en particulier sur leurs performances, leurs limites et leurs possibilités d'amélioration.
- Les membres échangent leurs expériences personnelles et leurs points de vue sur la précision, la cohérence et l'applicabilité de ces modèles dans différents scénarios, et discutent également des questions de transparence et de partialité.
- Le discours suggère les profondes complexités, les défis et les avantages potentiels liés à l'adoption de modèles linguistiques d'IA dans divers domaines.

## [La découverte de lithium dans un volcan américain pourrait être le plus grand gisement jamais découvert](https://www.chemistryworld.com/news/lithium-discovery-in-us-volcano-could-be-biggest-deposit-ever-found/4018032.article)

- Un formidable gisement de lithium, potentiellement le plus important au monde, a été découvert le long de la frontière entre le Nevada et l'Oregon, ce qui pourrait contribuer de manière significative à l'approvisionnement mondial en lithium.
- Le gisement, logé dans une argilite inhabituelle dans un cratère volcanique, contient, selon les estimations, 20 à 40 millions de tonnes de lithium, soit près du double de ce que l'on trouve dans les minéraux riches en lithium.
- Cette découverte, si elle est exploitée efficacement, pourrait avoir un impact important sur le marché mondial du lithium, en modifiant les prix, en garantissant la sécurité de l'approvisionnement et en influençant la dynamique géopolitique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37450915)

- La discussion met l'accent sur les aspects de la production de lithium, y compris la disponibilité, les défis du raffinage et du recyclage, et l'impact sur l'environnement, en soulignant la nécessité de compétences et de procédures spécifiques pour une fabrication efficace des batteries.
- La Chine est actuellement en tête du raffinage du lithium, avec des entreprises de lithium viables notées aux États-Unis. La conversation mentionne les complexités et les défis liés au recyclage de l'aluminium et appelle à l'amélioration des taux de recyclage du lithium.
- L'inquiétude suscitée par l'empreinte écologique de l'extraction du lithium est contrebalancée par son rôle vital dans l'électrification et la lutte contre le changement climatique, avec des implications géopolitiques. Les appels à la poursuite de la recherche sur l'extraction écologique sont liés à l'opposition à un projet de mine de lithium dans le Nevada.

## [Tous les types de plastique utilisés par LEGO (2022)](https://bricknerd.com/home/every-type-of-plastic-used-by-lego-5-20-22)

- Cet article présente les différentes matières plastiques employées par LEGO, ainsi que leurs caractéristiques et leurs applications.
- La composition des plastiques LEGO est un secret de fabrication, ce qui souligne les efforts de l'entreprise pour créer des matériaux respectueux de l'environnement.
- L'œuvre spécule sur les futurs matériaux potentiels pour les briques LEGO, démontrant ainsi l'innovation continue dans ce domaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37444268)

- L'article donne un aperçu des types de plastiques utilisés par LEGO, y compris des discussions sur le stockage, la conservation, le vieillissement et la fragilité.
- Elle soulève des questions sur les conséquences environnementales de l'utilisation du plastique par LEGO et sur l'écoblanchiment potentiel, malgré les objectifs de durabilité de l'entreprise.
- Le risque potentiel des microplastiques et les préoccupations en matière de sécurité alimentaire liées aux boîtes à lunch LEGO sont abordés, avec des suggestions de démontage et de lavage réguliers.

## [Souvenirs des anciennes LAN parties](https://thomask.sdf.org/blog/2023/09/09/memories-from-old-lan-parties.html)

- L'auteur apporte un éclairage nostalgique sur les LAN parties des années 2000, en mettant en lumière les expériences avec les systèmes d'exploitation Windows, les modifications matérielles et les pratiques de jeu.
- Le récit évoque des incidents uniques tels que la nécessité de réinstaller Windows, le vol de disques durs, l'utilisation de cracks pour les jeux piratés et le développement de la technologie LAN au fil du temps.
- L'article aborde avec humour et rétrospection les complexités et les particularités des précédentes expériences de jeu en réseau local.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37451518)

- La discussion porte sur la nostalgie et les bons souvenirs associés aux fêtes LAN (Local Area Network) des années 90 et du début des années 2000.
- Les participants se souviennent de leurs expériences en matière de jeux, de configuration d'ordinateurs, ainsi que de l'excitation et des défis des jeux en réseau local.
- La conversation souligne les éléments de camaraderie, de compétition et de plaisir que les soirées LAN ont favorisés.

## [SmartKnob - Bouton de saisie haptique avec butées définies par logiciel et détentes virtuelles](https://github.com/scottbez1/smartknob)

- SmartKnob est un dispositif d'entrée open-source utilisant un moteur à cardan sans balai et un encodeur magnétique pour un contrôle précis, offrant une personnalisation pour les détentes et les fins de course.
- Le développement de ce projet est toujours en cours et nécessite des capacités de soudure avancées.
- SparkFun Electronics fabrique et fournit les moteurs suggérés, et une communauté Discord existe pour que les utilisateurs puissent discuter de leurs constructions.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37448659)

- SmartKnob est un projet de matériel libre qui a permis de créer un bouton d'entrée haptique avec des butées définies par logiciel et des détentes virtuelles. Il est loué pour son potentiel dans des domaines tels que les instruments de musique, les panneaux de contrôle et les simulateurs.
- Malgré l'enthousiasme, certains s'inquiètent de la protection contre la tension générée par la rotation du bouton par l'utilisateur.
- Le projet est bien documenté, avec un design soigné, et le créateur est ouvert aux commentaires et aux contributions pour l'améliorer, ce qui indique une évolution continue en réponse aux besoins des utilisateurs.

## [Le tremblement de terre au Maroc fait plus de 1 000 morts](https://www.nbcnews.com/news/world/live-blog/morocco-earthquake-kills-600-devastates-historic-sites-live-updates-rcna104208)

- Une série de tremblements de terre dévastateurs a frappé le Maroc, entraînant des pertes considérables en vies humaines et des dégâts considérables aux infrastructures.
- Le roi du Maroc a mis en place des équipes de recherche et de sauvetage, et la communauté internationale, y compris les États-Unis et le pape François, ont offert leur soutien et leurs condoléances.
- Des groupes humanitaires et de nombreux pays fournissent de l'aide et de l'assistance, tandis que le processus de recherche des survivants et d'évaluation de l'ampleur des dégâts se poursuit.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37445284)

- Le tremblement de terre meurtrier qui a frappé le Maroc a suscité un vaste débat sur la préparation aux tremblements de terre, les politiques de visa pour les professionnels immigrés américains et les problèmes d'infrastructures de logement dans les zones sujettes aux tremblements de terre.
- L'affirmation d'un chercheur qui pense pouvoir prédire les tremblements de terre en se basant sur les influences planétaires est un sujet controversé qui suscite le scepticisme en raison de l'insuffisance des preuves scientifiques à l'appui.
- Le débat porte également sur l'impact du tourisme sur les communautés concernées et sur la question des frontières et des droits de l'immigration.

## [Google, Meta, Amazon embauchent des travailleurs H1B peu rémunérés après des licenciements aux États-Unis](https://www.moneycontrol.com/europe/?url=https://www.moneycontrol.com/news/trends/layoffs-google-microsoft-meta-amazon-hiring-low-paid-h1b-workers-after-us-layoffs-report-10605301.html)

- Les grandes entreprises technologiques telles que Google, Meta, Amazon, Microsoft, Zoom, Salesforce et Palantir ont demandé des milliers de visas H1B cette année, tout en procédant à des licenciements massifs.
- Bien qu'elles aient licencié des employés, ces entreprises ont tout de même déposé des demandes de visas H1B en vue d'embaucher des ingénieurs en informatique et des chercheurs, en se concentrant apparemment sur des travailleurs technologiques moins bien rémunérés venant de l'étranger.
- Les licenciements ont touché de nombreux travailleurs titulaires d'un visa H1B, y compris ceux originaires d'Inde, mettant en évidence une stratégie contradictoire de réduction du personnel tout en continuant à chercher à embaucher des talents étrangers.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37444386)

- Le débat porte sur les grandes entreprises technologiques, dont Google, Meta et Amazon, qui sont examinées de près pour avoir prétendument embauché des travailleurs H1B faiblement rémunérés après avoir licencié des employés locaux américains, ce qui pourrait constituer une stratégie visant à faire baisser les salaires.
- La conversation met en lumière les problèmes rencontrés par les travailleurs H1B, tels que les difficultés liées aux barrières linguistiques, les préjugés perçus dans le processus d'embauche et les préoccupations concernant leur traitement général, ce qui a conduit à des appels en faveur d'une réforme.
- La discussion s'étend à des débats plus larges sur la priorité accordée aux citoyens dans les pratiques d'embauche, sur la valeur des vies américaines et sur le rôle des frontières nationales.

## [Les toilettes publiques sont difficiles à trouver aux États-Unis](https://www.washingtonpost.com/wellness/2023/09/08/public-restrooms-hard-find-comic/)

- L'article souligne la difficulté de trouver des toilettes publiques aux États-Unis, une situation qui affecte particulièrement les personnes souffrant de problèmes de santé.
- La pénurie de toilettes publiques touche différents groupes, notamment les personnes souffrant de troubles intestinaux, les sans-abri, les personnes âgées et les femmes enceintes.
- L'article souligne la nécessité de disposer de toilettes accessibles pour les personnes qui en ont un besoin urgent.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37446083)

- La discussion porte principalement sur la disponibilité et l'accessibilité des toilettes publiques dans les zones urbaines des États-Unis, avec une mention spécifique des problèmes tels que le sans-abrisme, la consommation de drogue et le vandalisme.
- Il y a un débat sur des facteurs socio-économiques plus larges, y compris l'inégalité, la responsabilité civique et le rôle que les entreprises jouent dans la fourniture d'équipements publics.
- La conversation adopte un angle comparatif, faisant référence aux pays européens et discutant de l'impact des soins de santé mentale et du terrorisme sur les toilettes publiques.

## [Le marché du logement américain et le marché du logement canadien](https://awealthofcommonsense.com/2023/09/the-u-s-housing-market-vs-the-canadian-housing-market/)

- L'article explore la différence significative entre les marchés du logement américain et canadien, avec une augmentation réelle de 142 % des prix du logement au Canada depuis 2005, contre une hausse de 26 % aux États-Unis au cours de la même période.
- La divergence est encore plus marquée si l'on tient compte du revenu disponible, les revenus américains ayant suivi l'augmentation des coûts du logement, alors que les revenus canadiens sont restés à la traîne.
- L'argument central est que l'accessibilité du marché du logement, bien que problématique aux États-Unis, est bien pire au Canada.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37446790)

- Les prix du logement au Canada ont connu une hausse notable, ce qui rend l'accession à la propriété de plus en plus difficile pour les jeunes et les travailleurs.
- Des éléments tels que les politiques gouvernementales, l'impact des investisseurs, la stagnation des salaires et l'immigration sont considérés comme des facteurs contribuant à cette crise de l'accessibilité au logement.
- Diverses solutions sont proposées, notamment un développement accéléré, un financement accru du logement social, des réformes fiscales et des politiques d'immigration équilibrées, mais l'absence de solutions efficaces et l'impasse politique sont critiquées.

## [CRISPR utilisé pour "reprogrammer" des cellules cancéreuses en muscles sains en laboratoire](https://www.livescience.com/health/cancer/crispr-used-to-reprogram-cancer-cells-into-healthy-muscle-in-the-lab)

- Des scientifiques ont réussi à utiliser la technologie CRISPR pour transformer des cellules cancéreuses en cellules musculaires saines.
- Cette avancée pourrait ouvrir la voie à de nouvelles possibilités de thérapies d'édition de gènes pour le traitement du cancer.
- CRISPR, ou Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic Repeats, est un outil d'édition de gènes qui permet aux chercheurs de modifier avec précision des séquences d'ADN et de modifier la fonction des gènes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37444477)

- Des scientifiques ont utilisé la technologie d'édition de gènes CRISPR pour transformer des cellules cancéreuses en cellules musculaires saines en laboratoire.
- Cette méthode pourrait ouvrir la voie à de nouveaux traitements pour les maladies musculaires dégénératives.
- Cependant, il reste des obstacles à surmonter, notamment pour s'assurer que la technologie n'endommage pas par inadvertance des tissus sains.

<head>
  <meta property="og:title" content="Poser une série de 20 questions à 60 LLM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Poser%20une%20s%C3%A9rie%20de%2020%20questions%20%C3%A0%2060%20LLM&subheading=dimanche%2010%20septembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
