---
slug: '/2023/09/12'
---

# 2023-09-12

## [La collection ouverte de livres audio du Projet Gutenberg](https://marhamilresearch4.blob.core.windows.net/gutenberg-public/Website/index.html)

- Le Projet Gutenberg et Microsoft collaborent pour développer une vaste collection de livres audio libres et gratuits utilisant une technologie neuronale avancée de synthèse vocale.
- L'objectif de ce projet est de démocratiser l'accès à des livres audio de qualité supérieure et de promouvoir l'accessibilité de la littérature.
- Toutefois, certains livres audio peuvent contenir des erreurs, un langage offensant ou un contenu inapproprié, qui ne reflètent pas le point de vue des entités collaboratrices. Les utilisateurs peuvent signaler ces problèmes via un lien spécifique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37466027)

- La discussion sur Hacker News porte sur les sons générés par l'IA dans les livres audio. Les utilisateurs déplorent le manque d'expression émotionnelle et débattent de l'impact de l'IA sur divers secteurs et sur la société.
- Les utilisateurs discutent du caractère abordable et de l'accessibilité de ces livres audio et s'interrogent sur la qualité de l'audio généré par l'IA, sur sa domination potentielle du marché, sur les problèmes de prononciation et sur la structuration des clips audio. Ils mentionnent également d'autres plateformes de livres audio gratuits ou lus par des humains.
- Le sujet s'étend également à l'utilisation de l'IA dans la réécriture de textes pour les apprenants de langues et pour rendre des livres obscurs plus accessibles. Les points de vue vont du scepticisme à la reconnaissance du potentiel de l'IA à élargir le public, avec toutefois une préférence pour un étiquetage précis du contenu généré par l'IA.

## [Pourquoi Visual Basic est-il mort ?](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- L'auteur, qui possède près de trois décennies d'expérience en matière de développement de logiciels, est d'avis qu'aucune technologie à ce jour n'égale l'expérience de développement offerte par Visual Basic dans les années 1990.
- Ils s'inquiètent de la décision de Microsoft d'abandonner Visual Basic et de l'absence apparente d'un successeur approprié.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- L'article traite du déclin de la popularité de Visual Basic (VB) et de VB.NET pour des raisons telles que l'accent mis par Microsoft sur .NET et l'essor des technologies web.
- Il examine les limites et les défis de la programmation en VB.NET, les obstacles à la transition de VB6 à VB.NET et la demande d'un langage plus expressif et de fonctionnalités avancées.
- La conversation porte également sur des sujets tels que la baisse de popularité de Microsoft Access, la recherche d'alternatives, les avantages et les inconvénients de l'utilisation d'Excel, et une analyse comparative entre les anciennes technologies comme VB et les outils modernes comme React et Power Apps.

## [La mort par mille microservices](https://renegadeotter.com/2023/09/10/death-by-a-thousand-microservices.html)

- L'article remet en question la nécessité perçue des microservices pour l'évolutivité, affirmant que les entreprises prospères ont réussi à se débrouiller avec des systèmes plus simples.
- Il souligne les défis que posent les microservices, notamment la duplication du code et la diminution de la productivité des développeurs.
- L'article suggère de commencer par une architecture monolithique, ou un mélange de monolithes et de services de branche, ce qui laisse présager une évolution de l'industrie vers des solutions plus pratiques, au détriment des microservices.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37477095)

- L'article discute des mérites et des inconvénients de l'utilisation des microservices dans le développement de logiciels, en évoquant les frais généraux d'ingénierie supplémentaires et les complexités liées à la gestion de grandes bases de données.
- Il souligne les complications liées au débogage et à la maintenance des microservices distribués, et les inquiétudes quant à la tendance potentiellement portée par des ingénieurs inexpérimentés pour étoffer leur CV.
- Le forum présente différents points de vue sur l'utilisation des microservices par rapport aux systèmes monolithiques, en soulignant que les décisions devraient être basées sur les besoins spécifiques d'une organisation, en reconnaissant les compromis et les défis des deux styles architecturaux.

## [Calculer la différence et l'intersection de deux regex quelconques](http://phylactery.org/antimirov/)

- Les expressions régulières données contiennent des caractéristiques telles que la concaténation, l'alternance et l'étoile de Kleene, mais ne contiennent pas de caractéristiques avancées telles que les ancres, les assertions de largeur nulle et les références rétroactives.
- Pour plus d'informations sur ces expressions, le résumé recommande d'explorer un site web spécifique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37470285)

- L'article aborde de nombreux sujets techniques tels que les hiérarchies de classes de chaînes de caractères, les types d'union marqués de Haskell et le rôle de l'algèbre linéaire dans les applications pratiques.
- Il explore les défis et les complexités liés à l'utilisation des expressions régulières, y compris la configuration d'un filtre de protocole Internet (IP) via RegEx.
- Il aborde la mise en œuvre de tâches logiques à l'aide de gestionnaires de bas niveau (LLM) et discute du concept d'intelligence générale artificielle (AGI).

## [Splatting gaussien 3D en temps réel dans WebGL](https://antimatter15.com/splat/)

- Le texte traite d'une visionneuse 3D qui utilise WebGL pour le rendu de l'interface. Cette visionneuse prend en charge la navigation à l'aide de la souris ou des touches fléchées.
- Il fonctionne à 22 images par seconde, ce qui implique des performances fluides et une interaction en temps réel avec l'utilisateur.
- Le code source de cette visionneuse 3D a été mis à disposition par Kevin Kwok sur Github, une plateforme où les développeurs téléchargent et partagent leurs projets de logiciels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37470611)

- L'article présente une technique d'éclatement gaussien 3D en temps réel basée sur WebGL, couvrant les défis liés au schéma de contrôle, au rendu des arêtes vives et à la projection ellipsoïdale.
- L'éclatement gaussien est une technique de rendu utilisant des formes colorées, optimisées pour des distances de visualisation spécifiques. Elle est bénéfique pour les contenus procéduraux ou générés, mais limitée pour les scènes dynamiques.
- Le discours porte sur les avantages potentiels de l'intégration des harmoniques sphériques, couramment utilisées dans des systèmes tels que la fumée, le feu, les nuages et l'eau qui coule, dans cette technique de rendu.

## [Le SHA256 de cette phrase commence par : un, huit, deux, a, sept, c et neuf.](https://twitter.com/lauriewired/status/1700982575291142594)

- Le tweet de LaurieWired du 10 septembre 2023 fournit les caractères alphanumériques de départ pour le hachage SHA256 d'une certaine phrase.
- SHA256 fait référence à un type spécifique de fonction de hachage cryptographique. Elle est couramment utilisée pour vérifier l'intégrité des données en produisant un hachage unique de taille fixe de 256 bits (32 octets).
- Les caractères alphanumériques fournis constituent le segment initial de ce hachage unique, généré à partir d'une phrase spécifique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37465086)

- Le texte met en évidence la découverte d'une phrase avec un hachage SHA256 unique, suscitant des discussions sur la probabilité de collision et les moyens de trouver des collisions similaires.
- Il expose la difficulté de trouver des collisions dans les hachages SHA256 et explique le lien entre la taille du hachage et la difficulté des collisions, ainsi que les techniques permettant d'élargir l'espace de recherche.
- Il y a des discussions sur la propriété autoréférentielle des fonctions de hachage, ses implications et son lien avec le minage de Bitcoin. Sont également évoqués les risques potentiels du forçage brutal des hachages sur SSL, la signature et Bitcoin.

## [En Allemagne, 27 personnes sont placées en "détention préventive" parce qu'elles pourraient manifester pour le climat.](https://mastodon.energy/@Sustainable2050/111039159882536261)

- Mastodon.energy est un serveur conçu pour les professionnels et les universitaires, axé sur les discussions relatives aux initiatives de transition énergétique, y compris la politique, l'infrastructure, la technologie, le journalisme et la science.
- Les discussions récentes de la plateforme tournent autour de la détention préventive de militants pour le climat en Bavière, en Allemagne, qui pourraient manifester lors de l'exposition de l'industrie automobile IAA à Munich.
- Cette détention, qui peut durer jusqu'à 60 jours, a été critiquée par les membres du serveur qui ont établi des parallèles avec des cas similaires dans d'autres pays, y voyant une tentative de criminaliser l'activisme climatique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37471048)

- Le billet aborde divers sujets, notamment l'incarcération de personnes en Allemagne pour avoir participé à des manifestations contre le changement climatique.
- Elle met également en lumière les débats sur l'efficacité et l'acceptabilité des manifestations perturbatrices, ainsi que les préoccupations concernant les priorités de la police et les risques d'abus de pouvoir.
- Parmi les autres questions abordées figurent les pratiques en matière d'emploi, la richesse générationnelle, l'accession à la propriété, la détention préventive et les retards de procès dans le contexte de l'activisme en faveur du changement climatique.

## [Le droit à la propriété des données est le seul moyen d'affronter les grandes entreprises technologiques](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/09/11/right-data-ownership-big-tech-google-meta-competition/)

- L'article traite de la montée en puissance des géants de la technologie, laissant entendre qu'ils sont devenus plus influents que les États-nations dans la définition de l'agenda politique.
- L'auteur affirme que l'application des règles de concurrence par les gouvernements a été largement inefficace pour contrôler la domination de ces géants de la technologie.
- Il est suggéré que la garantie des droits de propriété des données pourrait être le seul moyen efficace de contrer l'influence des Big Tech et que l'expérimentation du capitalisme pourrait s'avérer nécessaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37465972)

- Les principaux points de discussion de l'article concernent l'importance de la propriété des données, les préoccupations relatives à la protection de la vie privée et l'influence des grandes entreprises technologiques.
- L'absence de contrôle individuel sur les données personnelles, les pratiques monopolistiques des entreprises et les dangers potentiels de l'accumulation et de l'utilisation abusive des données suscitent des inquiétudes.
- Les recommandations portent notamment sur l'élaboration de cadres juridiques, la réglementation des géants de la technologie et l'amélioration de la transparence, ainsi que sur le contrôle des données par les utilisateurs, en reconnaissant la nécessité d'améliorer la collecte des données et les mécanismes de protection de la vie privée.

## [Le WiFi peut lire à travers les murs](https://news.ucsb.edu/2023/021198/wifi-can-read-through-walls)

- Des chercheurs de l'université de Californie, à Santa Barbara, ont mis au point une technologie qui permet d'imager des objets fixes, y compris de lire l'alphabet anglais à travers les murs, à l'aide de signaux WiFi.
- Cette technique s'appuie sur la théorie géométrique de la diffraction et sur les cônes de Keller pour tracer les bords des objets, ce qui garantit une imagerie de haute qualité.
- L'équipe a rigoureusement testé cette technologie et s'est montrée confiante quant à son potentiel à ouvrir de nouvelles voies dans le domaine de l'imagerie par radiofréquence (RF).

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37469920)

- Cette synthèse aborde les discussions et les technologies potentielles liées au réseau mobile 6G, à la surveillance Wi-Fi, aux constructions portantes et à la détection d'objets à l'aide de signaux Wi-Fi.
- Les préoccupations en matière de protection de la vie privée et les risques d'utilisation abusive des technologies apparaissent comme des thèmes importants tout au long de ces discussions.
- L'accent est mis sur les potentiels et les défis futuristes liés à ces domaines technologiques.

## [La tension artérielle devrait être mesurée en position allongée : étude](https://newsroom.heart.org/news/high-blood-pressure-while-lying-down-linked-to-higher-risk-of-heart-health-complications)

- Les nouvelles recherches présentées lors des sessions scientifiques sur l'hypertension de l'American Heart Association 2023 établissent un lien entre l'hypertension artérielle en position allongée et un risque accru de troubles cardiaques et de décès prématuré.
- L'étude, qui a intégré les données de plus de 11 000 adultes, a révélé que les personnes souffrant d'hypertension artérielle, qu'elles soient assises ou couchées, couraient les risques les plus élevés. Cependant, même les personnes souffrant d'hypertension uniquement en position allongée présentaient des niveaux de risque comparables.
- Le type de médicaments pris pour la tension artérielle n'a pas eu d'incidence sur le niveau de risque. Par conséquent, les chercheurs suggèrent que la pression artérielle soit mesurée en position couchée sur le dos pour une évaluation plus précise du risque de maladie cardiovasculaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37471354)

- Les discussions portent sur la gestion et la surveillance de la tension artérielle, et notamment sur les médicaments, les changements de mode de vie et les appareils de mesure de la tension artérielle.
- Les participants débattent de la fréquence et de la précision des mesures de la tension artérielle et discutent des facteurs externes qui peuvent influencer ces mesures, tels que le stress et l'activité physique.
- L'importance des consultations médicales professionnelles, la perception de la désinformation dans les discussions en ligne et la prudence nécessaire pour suivre les conseils non médicaux sont soulignées. Par exemple, il est recommandé aux personnes présentant des facteurs de risque spécifiques de s'allonger lorsqu'elles prennent leur tension artérielle.

## [Webb découvre du méthane et du dioxyde de carbone dans l'atmosphère de K2-18B](https://www.nasa.gov/goddard/2023/webb-discovers-methane-carbon-dioxide-in-atmosphere-of-k2-18b/)

- Le télescope spatial James Webb de la NASA a détecté du méthane et du dioxyde de carbone dans l'atmosphère de l'exoplanète K2-18 b, ce qui renforce la possibilité que cette planète abrite un océan d'eau sous son atmosphère riche en hydrogène.
- Ces résultats suggèrent que K2-18 b pourrait potentiellement abriter de la vie, s'alignant ainsi sur les théories actuelles proposant la planète comme une exoplanète de type Hycean, un type considéré comme favorable à la vie extraterrestre.
- En plus du méthane et du dioxyde de carbone, les observations du télescope indiquent la présence de sulfure de diméthyle, une molécule généralement produite par la vie, ce qui confirme le potentiel de vie sur K2-18 b.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37468342)

- Le télescope spatial James Webb de la NASA a détecté du méthane et du dioxyde de carbone dans l'atmosphère de l'exoplanète K2-18b, indiquant des signes potentiels de vie.
- La distance qui nous sépare de l'exoplanète rend la communication difficile, puisqu'elle prend environ 124 ans, ce qui met en évidence les difficultés des voyages interstellaires et les limites des systèmes de propulsion actuels.
- La détection du sulfure de diméthyle est mentionnée comme un autre signe potentiel de vie sur les exoplanètes, bien que certains experts conservent un point de vue sceptique.

## [Le 11 septembre en temps réel](https://911realtime.org:443/)

- Le document résume les événements du 11 septembre 2001, y compris la dernière communication du vol 11 avec le contrôle aérien, l'écrasement de l'avion sur le World Trade Center et le Pentagone, et l'effondrement structurel des tours.
- Il met également en lumière la réaction du président Bush lors des différents briefings et discours aux médias tout au long de la journée.
- Une nouvelle initiative, "Le 11 septembre en temps réel", une expérience multimédia, est lancée pour aider les élèves à comprendre les événements de cette journée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37467077)

- Les résumés englobent diverses discussions et expériences personnelles liées aux attentats du 11 septembre, y compris des récits de personnes directement touchées.
- Les sujets abordés vont de l'impact à long terme sur la société et les libertés civiles aux débats sur la complaisance, en passant par les spéculations sur les attentats, le rôle du journalisme et les réactions du public.
- Parmi les conséquences des attentats, les discussions portent également sur l'invasion de l'Afghanistan et de l'Irak, les tensions raciales, la violence, la propagande et la transformation du climat politique aux États-Unis.

## [uBlock-Origin - 1.52.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.52.0)

- Ce billet traite de la version la plus récente de uBlock, un logiciel libre.
- Le contenu fournit des instructions d'installation pour différents navigateurs afin de prendre en compte la version stable de cette nouvelle version.
- Elle présente une liste complète des rectifications et des modifications incorporées dans cette mise à jour, ce qui en fait un point d'intérêt potentiel pour les passionnés de technologie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37472994)

- L'article souligne la sortie de la version 1.52.0 de uBlock-Origin et les commentaires des utilisateurs qui en ont résulté.
- Les utilisateurs discutent en permanence de la comparaison entre uBlock-Origin et uMatrix, et expriment leurs préoccupations quant aux limites de uBlock-Origin.
- La révision en cours de la prise en charge du navigateur Firefox et les alternatives à uBlock-Origin pour le navigateur Safari sont également des sujets d'intérêt dans l'article.

## [MGM est hors service, l'attaque de cybersécurité se poursuit](https://www.casino.org/news/mgm-resorts-suffers-cybersecurity-attack-system-outage-reported/)

- MGM Resorts International a subi une attaque de cybersécurité qui a perturbé son système, affectant divers actifs informatiques tels que des applications mobiles, des distributeurs de cartes de crédit et des systèmes de réservation.
- Les détails de l'attaque, y compris l'éventualité d'une demande de rançon, n'ont pas encore été précisés.
- Cet incident n'affecte pas les activités de l'entreprise à Macao, en Chine, et ce n'est pas non plus la première fois qu'il se produit, puisque MGM Resorts a subi une attaque de données similaire en 2019.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37470801)

- MGM Resorts subit actuellement une panne de système due à une attaque de cybersécurité qui a affecté des services tels que l'application, les guichets automatiques et les kiosques.
- Les détails et les conséquences de l'attaque font encore l'objet d'une enquête, mais on suppose qu'il pourrait y avoir un lien avec les prochaines courses de F1 qui se dérouleront à Las Vegas.
- La compagnie travaille avec des spécialistes et les forces de l'ordre pour résoudre ce problème, mais l'incident a déjà causé des perturbations considérables pour les clients et le personnel, ce qui suscite des inquiétudes quant à l'indemnisation des personnes touchées.

## [Suppression de la collecte des déchets dans le langage Rust (2013)](http://pcwalton.github.io/_posts/2013-06-02-removing-garbage-collection-from-the-rust-language.html)

- L'auteur plaide pour l'élimination du garbage collection dans le langage Rust, citant les complications liées à la familiarité, à la simplicité et à l'adaptabilité de son système actuel de gestion de la mémoire.
- Ils suggèrent de donner la priorité à la possession de pointeurs et de confiner le comptage de références à un rôle spécifique, ce qui simplifierait la compréhension de la gestion de la mémoire pour les débutants tout en offrant des options pour la gestion dynamique de la mémoire.
- L'auteur souligne le potentiel de Rust en matière de programmation de bas niveau et estime qu'il pourrait constituer un choix judicieux pour les logiciels de serveurs web à haute performance.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37465185)

- La discussion porte sur de nombreux aspects du langage de programmation Rust, tels que l'élimination du ramassage des ordures, l'équilibre entre les temps d'exécution simples et multiples, et les avantages de l'architecture asynchrone de Rust.
- Les caractéristiques telles que l'utilisation des génériques et la "syntaxe de la boîte" sont abordées, et l'implication de l'absence de garbage collection de Rust sur l'écriture du code est examinée minutieusement.
- Il y a des examens comparatifs de Rust avec d'autres langages et leurs systèmes de types, ainsi que des mentions du système d'exploitation Redox et des langages ayant des collecteurs d'ordures (garbage collectors).

## [X poursuit l'État de Californie pour éviter de révéler la manière dont il prend ses décisions en matière de contenu "controversé".](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/09/x-sues-calif-to-avoid-revealing-how-it-makes-controversial-content-decisions/)

- La société X Corp. d'Elon Musk a intenté un procès pour entraver la loi californienne sur la modération des contenus, AB 587, qui oblige les plateformes de médias sociaux à soumettre au procureur de l'État un rapport de service détaillant leurs pratiques en matière de modération des contenus.
- X Corp. affirme que la loi porte atteinte au premier amendement et impose de lourdes sanctions financières en cas de non-respect.
- Des groupes technologiques et des experts politiques ont exprimé leur inquiétude quant au potentiel de la loi à avoir un impact négatif sur les utilisateurs en ligne et à restreindre la liberté d'expression.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37467607)

- Un débat est en cours sur les droits des entreprises, en particulier des plateformes de médias sociaux comme Twitter, en ce qui concerne la liberté d'expression et la modération des contenus.
- Parmi les principaux points abordés, citons la question de savoir si les entreprises devraient avoir des droits similaires à ceux des individus en vertu de la Constitution américaine, les effets de la réglementation gouvernementale sur la liberté d'expression et la clarté des pratiques de modération du contenu.
- Le débat porte également sur les ramifications potentielles de la censure et les défis juridiques liés à l'application des lois nationales aux plateformes de médias sociaux.

## [Comprendre intuitivement le détecteur de coin de Harris](https://comsci.blog/posts/intuitive-harris)

- L'article fournit une compréhension simple du fonctionnement de l'algorithme de détection des coins de Harris.
- Il présente distinctement la manière dont les calculs de gradient, le flou gaussien et les techniques de seuillage sont mis en œuvre dans l'algorithme.
- Le code développé peut identifier les coins d'une image sans avoir recours à des calculs mathématiques complexes ou à des techniques d'approximation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37466302)

- La discussion est centrée sur le détecteur de coins de Harris, un algorithme fondamental en vision artificielle pour reconnaître des caractéristiques distinctes.
- Bien qu'il ne soit pas le plus avancé, le détecteur de coins de Harris est toujours utilisé dans des applications spécifiques, par exemple la localisation et la cartographie visuelles simultanées (SLAM).
- D'autres algorithmes, notamment la transformée invariante à l'échelle (SIFT) et les techniques d'apprentissage automatique (ML) qui progressent dans le domaine de la détection des caractéristiques, ont également été examinés.

## [YouTube-dl fork avec des fonctionnalités supplémentaires et des correctifs](https://github.com/yt-dlp/yt-dlp)

- yt-dlp, une fourche de youtube-dl, introduit de nouvelles fonctionnalités tout en maintenant l'alignement avec le projet original, prenant en charge le contenu à âge contrôlé, les téléchargements de flux en direct et l'extraction de sous-titres.
- Il offre des chemins d'accès multiples, une configuration portable et des capacités d'auto-mise à jour avec des informations détaillées sur l'installation, les dépendances, la gestion des fichiers et les tâches de post-traitement.
- Le guide comprend des exemples pour divers cas d'utilisation avec des options de personnalisation, des paramètres de réseau, d'authentification et de sélection de format, et mentionne des plugins d'extraction et de post-traitement avec une note sur les risques potentiels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37474066)

- L'article explore le débat autour d'une version de YouTube-dl, appelée yt-dlp, qui permet aux utilisateurs de télécharger des vidéos à partir de diverses plateformes Internet dans le cadre de la controverse DMCA (Digital Millenium Copyright Act).
- La conversation met également en lumière les limites des plateformes d'hébergement vidéo centralisées comme YouTube et les avantages des plateformes décentralisées comme PeerTube.
- Une grande partie de la discussion porte sur l'impact de ces outils de téléchargement sur les revenus des créateurs de contenu, avec des opinions divergentes sur les droits des téléspectateurs par rapport aux pertes potentielles dues au piratage et aux logiciels de blocage des publicités.

## [La suprématie de Nvidia en matière d'IA n'est que temporaire](https://petewarden.com/2023/09/10/why-nvidias-ai-supremacy-is-only-temporary/)

- La suprématie de Nvidia dans le domaine de l'apprentissage machine (ML) pourrait s'estomper à mesure que l'industrie passe de la formation à l'inférence, ce qui implique un retour probable aux plates-formes CPU traditionnelles telles que x86 et Arm.
- L'inférence, c'est-à-dire la phase d'application des modèles de ML, est actuellement sous-estimée par rapport à la formation, mais son importance devrait croître.
- L'article puise ses arguments dans le "Pete Warden's Blog" pour situer le contexte et fournit un calendrier des changements prévus.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37467585)

- L'article explore l'emprise significative de Nvidia sur le marché du matériel d'IA et la concurrence potentielle d'entreprises telles qu'AMD, Groq et Mojo.
- La discussion porte sur des facteurs tels que le support logiciel, les normes industrielles et les prix, qui pourraient avoir un impact sur la domination du marché et la rentabilité de Nvidia.
- Si Nvidia est aujourd'hui bien implantée, l'article conclut que d'autres entreprises ont la possibilité de contester sa position, en particulier dans des domaines de croissance potentiels tels que les chatbots d'IA et l'utilisation du CPU dans l'inférence de l'IA.

## [Au-delà de l'OpenAPI](https://antonz.org/interactive-api-tutorials/)

- L'article se penche sur l'application du protocole HTTP dans l'élaboration de didacticiels interactifs pour les API (interfaces de programmation d'applications).
- Il présente l'API Gists de GitHub à l'aide d'extraits de code illustrant sa fonctionnalité.
- L'article présente également la bibliothèque "codapi-js" utilisée pour la documentation interactive et la création d'aires de jeux de code.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37466207)

- L'article souligne l'importance de la documentation de l'API et introduit le modèle des "quatre types de documents" pour améliorer la spécification de l'OpenAPI.
- Il mentionne une série d'outils et de cadres pour une meilleure documentation, et applique les mêmes principes de documentation à d'autres domaines.
- Il examine les limites du cadre DITA et suggère de compléter la documentation de référence par des documents conceptuels ou axés sur les tâches, en abordant des sujets tels que la conteneurisation, le sandboxing et l'OpenAPI.

<head>
  <meta property="og:title" content="La collection ouverte de livres audio du Projet Gutenberg" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20collection%20ouverte%20de%20livres%20audio%20du%20Projet%20Gutenberg&subheading=mardi%2012%20septembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
