---
slug: '/2023/09/17'
---

# 2023-09-17

## [Horcrux : Diviser votre fichier en fragments cryptés](https://github.com/jesseduffield/horcrux)

- Horcrux est un outil open-source qui décompose un fichier en sections cryptées, éliminant ainsi la nécessité pour les utilisateurs de se souvenir d'un code d'accès pour sécuriser le stockage distribué.
- La technologie fonctionne selon le schéma de partage du secret de Shamir, qui fragmente une clé de cryptage de telle sorte que seul un nombre prédéfini de parties peut la reconstituer.
- Cet outil s'adresse à un public particulier qui doit crypter des fichiers volumineux et sensibles et les diffuser via plusieurs canaux afin de réduire les risques d'interception.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37534615)

- La discussion porte sur plusieurs outils et techniques cryptographiques tels que Horcrux, le partage du secret de Shamir (SSS), l'authentification de base HTTP, les échantillons polynomiaux et le transfert oblivieux (OT).
- La conversation aborde largement les limites, les problèmes de sécurité et les cas d'utilisation potentiels de ces outils, en soulignant la nécessité de les améliorer et de les rendre accessibles aux utilisateurs.
- Certains sujets sans rapport avec le sujet, comme Harry Potter, les opinions politiques de J.K. Rowling et les droits des transsexuels, sont également brièvement intégrés à la discussion.

## [Le traitement de la mucoviscidose remporte le Breakthrough Prize](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02890-1)

- Trikafta, une combinaison de trois médicaments mise au point par Vertex Pharmaceuticals, reçoit un prix Breakthrough de 3 millions de dollars soulignant son efficacité dans le traitement de la mucoviscidose, une maladie génétique grave.
- Le traitement combiné améliore la qualité de vie des patients et augmente leur espérance de vie en ciblant une protéine malformée chez les personnes atteintes de mucoviscidose.
- Les prix Breakthrough ont également récompensé d'autres réalisations telles que des découvertes liées à la maladie de Parkinson, des thérapies contre le cancer et des théories mathématiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37535537)

- Les discussions portent sur des sujets médicaux essentiels tels que les avantages et les effets secondaires des traitements révolutionnaires de la fibrose kystique (FK), les débats actuels sur le financement de la recherche sur la FK, ainsi que le coût élevé et l'accessibilité des médicaments contre la FK.
- Le résumé rend compte du dialogue sur les implications éthiques du dépistage génétique et de la sélection des embryons dans le cadre du syndrome de Down, offrant un aperçu des questions éthiques complexes dans le domaine de la recherche médicale.
- La conversation se poursuit sur la question générale des dépenses importantes liées à la médication de maladies spécifiques, ce qui laisse entrevoir des inquiétudes quant à la rentabilité de l'industrie pharmaceutique.

## [Java 21 me fait à nouveau aimer Java](https://wscp.dev/posts/tech/java-pattern-matching/)

- Java 21, dont le lancement est prévu pour septembre 2023, vise à intégrer des modèles d'enregistrement dans les blocs de commutation et les expressions, permettant ainsi des modèles de programmation fonctionnelle en Java.
- Les caractéristiques abordées comprennent les types de produits pertinents pour la classe d'enregistrement de Java, les avantages des motifs de commutation et des classes scellées de Java 17, ainsi que la correspondance des motifs avec les interfaces scellées et l'introduction des clauses de garde.
- La prochaine version, Java 21, est considérée comme un développement important pour l'amélioration des outils de programmation fonctionnelle de Java.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37538333)

- Les discussions sont centrées sur plusieurs facettes des langages de programmation tels que Java, Go, Kotlin et C#, y compris les nouveaux ajouts tels que les threads virtuels et les interfaces scellées en Java.
- Les différents langages ont été examinés pour leur simplicité, leur outillage et leur convivialité, ainsi que pour les obstacles liés à la transition vers les versions actualisées de Java.
- Il a été noté que les opinions des développeurs variaient considérablement, certains louant la robustesse et l'écosystème de certains langages tandis que d'autres soulignaient leurs contraintes et les fonctionnalités manquantes, soulignant ainsi la nature subjective des préférences linguistiques.

## [Every Breath You Take - Entraînement à la variabilité de la fréquence cardiaque](https://github.com/kbre93/every-breath-you-take)

- L'essentiel est qu'une respiration régulée permet de gérer la réponse du corps au stress.
- Une nouvelle application a été développée qui utilise un cardiofréquencemètre Polar H10 pour mesurer et entraîner cet effet.
- Cette application permet aux utilisateurs d'ajuster leur rythme respiratoire, de mesurer leur contrôle respiratoire à l'aide d'un accéléromètre thoracique et d'afficher leur réponse à la variabilité de la fréquence cardiaque.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37538028)

- Ce billet présente une application conçue pour mesurer et entraîner la réponse du corps au stress à l'aide d'un moniteur de fréquence cardiaque et de techniques de respiration contrôlée.
- La discussion porte essentiellement sur la variabilité de la fréquence cardiaque (VFC) et ses liens avec divers facteurs tels que l'exercice physique, la consommation d'alcool, l'alimentation, les problèmes de santé et, notamment, les niveaux d'anxiété.
- Bien que le VRC soit un indicateur potentiel des maladies imminentes et de l'anxiété, sa fiabilité et sa précision sont discutées. Toutefois, le concept de gestion des états émotionnels par la surveillance et la manipulation de la VRC est introduit.

## [Dynamique générative des images](https://generative-dynamics.github.io/)

- Le document de recherche décrit une technique permettant de transformer des images fixes en vidéos en boucle ou en scènes dynamiques interactives.
- La méthode consiste à apprendre à partir des trajectoires de mouvement extraites de séquences vidéo réelles afin de prédire une représentation du mouvement à long terme par pixel, appelée texture de mouvement stochastique neuronale.
- Ce modèle peut convertir la texture stochastique du mouvement neuronal en trajectoires de mouvement denses pour la génération de vidéos, ce qui permet des interactions réalistes avec les objets dans les images.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37536016)

- Generative Image Dynamics est un nouvel outil qui permet de créer des mouvements subtils dans les images, à l'instar des cinémagraphes, afin d'améliorer les documents marketing ou les photographies.
- Cet outil a suscité un grand intérêt et des discussions sur ses applications potentielles et ses exemples.
- On parle également de l'intégration potentielle de technologies similaires dans le développement de jeux vidéo.

## [Les développeurs de jeux désactivent la monétisation d'IronSource et d'Unity Ads](https://docs.google.com/document/d/16PzpX6qIwJu57jCB2fhxqKtmxA6A6QmZWifsWZBqI2w/view)

- Les sociétés de développement de jeux ont collectivement demandé à pouvoir examiner les nouvelles conditions générales.
- Suite à leur demande, ces sociétés ont pris la décision de cesser toute monétisation d'IronSource et d'Unity Ads.
- IronSource et Unity Ads sont des plateformes populaires utilisées par ces entreprises pour la monétisation des jeux, ce qui suggère un changement potentiellement important dans leurs modèles de revenus.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37535187)

- Ce fil de discussion Reddit aborde les inquiétudes concernant les grandes sociétés de jeux qui plagient les jeux indépendants et en tirent profit, ce qui entraîne des conflits au sein de la communauté des joueurs.
- La décision d'Unity de modifier ses conditions de service, qui peut poser des problèmes aux petites entreprises, et la question de savoir si l'apprentissage des principes de développement de jeux a une valeur significative sont évoquées.
- Les critiques des moteurs de jeu comme Unity et l'influence de l'intelligence artificielle (IA) sur l'industrie du jeu sont également explorées, ce qui témoigne d'une évolution constante dans ce domaine.

## [Un aperçu du nouveau modèle de texte prédictif alimenté par le Transformer d'Apple](https://jackcook.com/2023/09/08/predictive-text.html)

- Apple introduit une nouvelle fonction de texte prédictif utilisant un modèle de langage Transformer dans les prochaines versions d'iOS et de macOS.
- Cette fonction, qui serait basée sur un modèle GPT-2 comportant environ 34 millions de paramètres, se concentre sur les emojis et les contractions en raison de leur utilisation fréquente dans les messages textuels.
- Bien qu'il soit potentiellement moins efficace pour créer des phrases complètes que les modèles de langage plus importants, il offre des suggestions rapides et précises au fur et à mesure que l'utilisateur tape.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37541093)

- L'article met en lumière le mécontentement des utilisateurs à l'égard de la fonctionnalité de correction automatique sur les appareils iOS d'Apple, évoquant des problèmes survenus depuis le passage à un modèle d'apprentissage automatique.
- Les utilisateurs ont signalé des corrections non souhaitées, en particulier pour les noms propres, et des difficultés de saisie multilingue, proposant des solutions alternatives telles que le swiping et la synthèse vocale comme solutions potentielles.
- La discussion porte également sur la prise en charge limitée des langues et sur l'exactitude douteuse des modèles de transformateurs d'Apple, avec des débats sur l'utilisation par Apple du terme "LLM". Les utilisateurs s'attendent à une amélioration de la correction automatique dans les prochaines mises à jour.

## [Lodash vient de déclarer sa faillite et a fermé tous les numéros et toutes les relations publiques.](https://twitter.com/danielcroe/status/1703127430523703432)

- La bibliothèque de logiciels `lodash` se serait déclarée en faillite.
- Cette déclaration a entraîné la fermeture de toutes ses questions ouvertes et de ses demandes d'extraction.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37538426)

- Des débats ont lieu sur plusieurs sujets liés à la bibliothèque utilitaire JavaScript Lodash, notamment la fermeture de tous les problèmes et demandes d'extraction, l'application de la programmation fonctionnelle et de la fonction reduce(), et le passage de Lodash à Bun.
- Les conversations portent notamment sur l'utilisation de cadres et de bibliothèques dans le codage et sur la comparaison de l'efficacité de Lodash avec le code personnalisé en termes de performance et de simplicité.
- La discussion évoque également la possibilité de mettre en œuvre des frais pour signaler des problèmes dans des projets open-source de premier plan et l'ouverture des candidatures pour la cohorte Hiver 2024 de Y Combinator (YC).

## [exaequOS - un nouveau système d'exploitation fonctionnant dans un navigateur web](https://www.exaequos.com)

- Le document révèle que la documentation de contact de GitHub IP est désormais accessible, et il mentionne qu'ExaequOS, un nouveau système d'exploitation, est toujours en cours de développement.
- Plusieurs nouvelles versions de logiciels sont disponibles, notamment VIM 9.0, Bash 5.2.2 et GNU Chess 6.2.9. En outre, le logiciel Bywater BASIC et quelques jeux sont mentionnés.
- La disponibilité d'une nouvelle version de GNUed, la version 1.19, est annoncée, et les informations de connexion à ExaequOS sont fournies.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37533493)

- ExaequOS est un nouveau système d'exploitation qui fonctionne dans un navigateur web, utilisant une architecture micro-noyau et tirant parti de WebAssembly.
- Il vise à fonctionner entièrement sur le web et dispose de fonctionnalités permettant d'accéder à des plateformes telles que Google Drive et Dropbox. S'il reçoit suffisamment d'attention, il pourrait être développé davantage.
- Des discussions sont en cours sur la possibilité de compiler Linux en WebAssembly et sur la progression du projet ExaequOS, qui vise à créer une plateforme adaptée aux applications web.

## ["Je veux l'utiliser tactiquement contre GOOG/AAPL" (2022)](https://twitter.com/TechEmails/status/1703172745893404913)

- Le PDG de Microsoft, Satya Nadella, a révélé dans un courriel datant de 2022 ses plans stratégiques pour tirer parti d'une technologie spécifique contre les géants de la technologie Google (GOOG) et Apple (AAPL).
- Le contenu de l'e-mail a été rendu public le 16 septembre 2023 par un tweet d'un compte connu sous le nom de "Internal Tech Emails".
- La technologie spécifique destinée à être utilisée contre Google et Apple n'est pas mentionnée dans l'extrait fourni.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37539410)

- Les conversations explorent une variété de thèmes tels que l'entrée d'Apple dans le secteur des jeux sur iPhone, les débats sur la location ou la possession de produits, et l'influence des services de streaming sur l'industrie du jeu.
- Parmi les autres sujets abordés, citons les approches de Microsoft face à la concurrence d'Apple, le paysage des services de jeux en nuage, les différents styles de communication des PDG, ainsi que les stratégies de communication et de conservation des données des entreprises.
- Les participants offrent un large éventail de perspectives, ce qui donne lieu à des débats animés sur les multiples facettes de ces sujets.

## [Je ne serais pas assez productif pour le système académique actuel (2013)](https://www.theguardian.com/science/2013/dec/06/peter-higgs-boson-academic-system)

- Peter Higgs, physicien connu pour avoir découvert le boson de Higgs, exprime des doutes quant à sa capacité à répondre aux normes de productivité du système universitaire actuel.
- Higgs suggère qu'en raison de la pression actuelle exercée sur les universitaires pour qu'ils publient et collaborent en permanence, il est peu probable qu'ils réalisent une percée unique comme la sienne.
- Il regrette que le boson de Higgs ait été qualifié de "particule de Dieu" et révèle que sa carrière a été menacée en raison de désaccords avec le directeur de l'université d'Édimbourg.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37535814)

- L'article se penche sur la pression actuelle exercée sur les scientifiques pour qu'ils maintiennent leur productivité, les mesures étant utilisées comme outils d'évaluation de leur travail. Il met en évidence le rôle des politiciens, des administrateurs et des scientifiques dans l'élaboration du système universitaire.
- Il met en évidence la réduction des effectifs des laboratoires de R&D des entreprises, le glissement qui s'ensuit vers le monde universitaire et examine les limites des mesures pour évaluer la productivité de la recherche ; il présente une critique de la dépendance excessive à l'égard des mesures de publication et de son effet préjudiciable sur la qualité de la recherche.
- La discussion porte également sur les entraves à la liberté de la recherche, l'exploration d'autres voies de carrière et le conflit entre la dépendance à l'égard des mesures et le maintien de la confiance au sein du monde universitaire, critiquant le système universitaire actuel qui favorise le carriérisme au détriment de la recherche innovante.

## [Les serveurs de base de données qui alimentent Let's Encrypt (2021)](https://letsencrypt.org/2021/01/21/next-gen-database-servers.html)

- Let's Encrypt, une autorité de certification fournissant des certificats TLS pour divers sites web, a amélioré ses serveurs de base de données afin d'en améliorer les performances et l'évolutivité.
- L'organisation a choisi d'utiliser des puces AMD EPYC et des serveurs Dell PowerEdge R7525 pour la mise à niveau, ce qui a permis de doubler les performances et d'utiliser des disques NVMe, réduisant ainsi efficacement le temps de traitement des requêtes API et la latence de la base de données.
- OpenZFS a été intégré pour gérer les disques NVMe dans le cadre de la mise à niveau, afin de tenir compte de la dépendance croissante à Let's Encrypt pour les communications web sécurisées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37536103)

- Let's Encrypt a amélioré ses serveurs de base de données avec des processeurs AMD EPYC et des disques SSD NVMe, améliorant à la fois les performances et l'évolutivité, et augmentant de manière significative l'émission quotidienne de certificats.
- Les comparaisons avec d'autres bases de données et les économies réalisées par rapport à l'hébergement AWS sont également abordées, ce qui suscite un débat entre l'utilisation de services en nuage et l'investissement dans du matériel physique.
- Des stratégies alternatives telles que la location de serveurs dédiés ou l'utilisation de services de colocation sont suggérées, soulignant la nécessité de prendre en compte des circonstances et des charges de travail uniques lors de la prise de décision.

## [S'agit-il d'une fraude ? Et si oui, dans quelle mesure suis-je responsable ?](https://workplace.stackexchange.com/questions/193234/is-this-fraud-and-if-so-to-what-extent-am-i-responsible)

- Un employé technique de haut niveau subit des pressions pour participer à des actions malhonnêtes dans le cadre d'une procédure de passation de marché avec un client, ce qui soulève des inquiétudes quant à sa responsabilité personnelle et à une éventuelle démission.
- Il est suggéré à l'employé de faire appel à un conseiller juridique, de documenter toutes les interactions pertinentes à titre de preuve, d'alerter éventuellement le client et d'envisager d'autres possibilités d'emploi.
- Bien qu'une culture de la tromperie puisse faciliter une vente immédiate, il est souligné que le maintien de l'honnêteté, la réalisation de tests de pénétration et la réponse à des questions difficiles sont emblématiques de pratiques commerciales éthiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37536361)

- La discussion porte sur le dilemme éthique auquel est confronté un employé à qui l'on demande de participer à des pratiques frauduleuses impliquant des déclarations d'ingénierie et des tests de sécurité.
- Il examine les répercussions potentielles, y compris la valeur de l'honnêteté et de l'intégrité, les conséquences juridiques possibles et suggère des mesures telles que l'obtention d'un avis juridique, la documentation et le refus de s'engager dans de telles activités.
- Les titres de poste, les formulaires de conformité et la complexité de la prise de décision éthique dans un contexte professionnel constituent une autre partie de la discussion.

## [Licenciements.fyi](https://layoffs.fyi/)

- Le fondateur d'une startup a créé un site web qui surveille les licenciements dans l'industrie technologique pendant la pandémie de COVID-19.
- Le site web a suivi les licenciements dans plus de 1 000 entreprises technologiques, faisant état d'un total stupéfiant de plus de 235 000 employés licenciés.
- Outre le suivi des licenciements, le site fournit également des données comparatives gratuites sur les salaires pour plus de 3 000 entreprises technologiques, ce qui permet d'obtenir des informations précieuses sur le secteur en cette période difficile.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37538400)

- L'article évoque une baisse des licenciements dans l'industrie technologique et examine les problèmes économiques auxquels sont confrontées les entreprises. Il fait également allusion à une possible collusion entre les grandes entreprises technologiques et affirme que certains licenciements pourraient être dus à des changements dans les politiques de travail à distance ou à des mandats de retour au bureau.
- La discussion porte sur la légalité d'exiger des employés qu'ils déménagent sans compensation, sur le concept de "licenciement constructif" et sur les avantages potentiels de former des syndicats pour défendre les droits des travailleurs à distance.
- Le texte mentionne un site web qui répertorie les licenciements dans l'industrie technologique et examine l'impact des investisseurs en capital-risque et des taux d'intérêt sur les décisions de licenciement. Il met également en lumière une feuille de calcul Google contenant des informations sur les employés licenciés, ce qui a suscité diverses réactions.

## [Exploiter sa propre autorité de certification racine en 2023](https://wejn.org/2023/09/running-ones-own-root-certificate-authority-in-2023/)

- L'article fournit des conseils sur la mise en place d'une autorité de certification (AC) racine pour la sécurité de l'internet, en soulignant les contraintes des alternatives gratuites et en montrant comment générer des certificats d'AC et d'hôte.
- Il comprend les exigences techniques pour servir les certificats d'autorité de certification et donne des exemples de code, tout en partageant l'expérience personnelle de l'auteur dans la gestion d'une autorité de certification racine.
- Il signale les risques du processus et souligne l'importance de maintenir des mesures de sécurité, telles que l'utilisation de nameConstraints pour la sécurité, la sauvegarde des secrets et la rotation annuelle des certificats.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37537689)

- L'article explore les avantages et les défis liés à l'exploitation d'une autorité de certification (AC) spécifique à un domaine, un outil essentiel pour la gestion des certificats numériques, en tant qu'alternative aux AC conventionnelles.
- Il met en évidence la complexité et le coût de ce système, soulignant la nécessité de solutions de gestion des certificats plus simples et plus rentables. Elle souligne également l'intérêt de disposer d'une autorité de certification fiable pour les besoins internes.
- Il aborde également les questions relatives aux combinaisons logicielles spécifiques avec Let's Encrypt, la préférence pour la cryptographie à courbe elliptique par rapport à RSA pour la sécurité, et les exigences relatives à la distribution et à la révocation en toute sécurité des certificats racine.

## [Le SoC Phoenix d'AMD](https://chipsandcheese.com/2023/09/16/hot-chips-2023-amds-phoenix-soc/)

- AMD a créé le SoC Phoenix, qui intègre les cœurs Zen 4 et les graphiques RDNA 3 afin d'améliorer l'efficacité énergétique et les performances des appareils compacts et mobiles.
- La puce, fabriquée selon le procédé N4 de TSMC, comprend divers accélérateurs, un nouveau GPU doté d'une plus grande largeur de mémoire et des capacités de gestion des codecs vidéo de nouvelle génération.
- En outre, l'APU Phoenix apporte des améliorations en matière d'utilisation de l'énergie, d'apprentissage automatique et de performances de traitement audio, faisant d'AMD un puissant challenger d'Intel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37539686)

- Le SoC AMD Phoenix, reconnu pour ses performances et ses capacités de jeu, n'est pas facilement disponible dans les ultrabooks, ce qui pose des problèmes aux utilisateurs.
- Au milieu des louanges, des problèmes de confidentialité et de sécurité se posent en raison de la fonction d'échographie du SoC, ce qui a donné lieu à des comparaisons avec le Pluton de Microsoft et à des débats sur les pratiques en matière de documentation.
- Parmi les autres sujets abordés figurent l'intégration potentielle du moteur d'IA d'AMD, XDNA, dans sa plateforme ROCm, l'adoption de XDNA par les développeurs, l'absence de pilotes OpenCL et les implications de l'adoption des FPGA.

## [Linux sur un MacBook Pro (M1 Pro) : Quelle est la qualité d'Asahi maintenant ?](https://www.youtube.com/watch?v=ZFx6R26aRHw)

- L'auteur a expérimenté Asahi Linux sur un MacBook Pro équipé d'un processeur M1 Pro. Il a constaté que certaines fonctions fonctionnaient sans problème, mais qu'il existait des limites, comme une fonctionnalité USB réduite et des ports d'affichage externes non fonctionnels.
- Bien que les performances du processeur et l'autonomie de la batterie lors de la lecture en continu de YouTube aient été légèrement inférieures à celles de macOS, l'installation des pilotes de GPU a permis d'améliorer la longévité de la batterie.
- Bien qu'Asahi Linux soit viable pour le MacBook Pro, ses capacités de jeu et sa prise en charge des applications restent limitées. L'auteur recommande donc d'envisager un appareil comme un ordinateur portable ou un ordinateur de bureau Tuxedo préinstallé avec Linux pour une expérience plus optimisée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37538482)

- La conversation porte sur les problèmes liés à l'utilisation de Linux sur les MacBooks à processeur M1 d'Apple, notamment la prise en charge du matériel, la consommation d'énergie et l'absence de certaines fonctionnalités.
- Les utilisateurs débattent de la décision d'acheter du matériel auprès d'Apple, une société qui ne prend pas actuellement en charge Linux, et discutent des avantages et des inconvénients de l'utilisation de matériel Mac par rapport à d'autres options.
- La discussion met également en lumière les progrès du développement d'Asahi Linux, avec des points de vue différents sur la praticité et l'attrait de l'utilisation de Linux sur les appareils Apple Silicon en raison des variations de la stabilité et de la compatibilité du système.

## [Le moteur d'autocombustion d'Unity](https://www.gamesindustry.biz/unitys-self-combustion-engine-this-week-in-business)

- Unity, une plateforme de développement de jeux renommée, a suscité une forte désapprobation suite à sa décision d'introduire une redevance d'exécution basée sur les installations de jeux, ce qui a semé la confusion parmi les développeurs de jeux.
- La nouvelle redevance a suscité des réactions négatives, poussant certains studios à retirer des publicités et à envisager de changer de moteur de jeu, les controverses passées sur Unity, les licenciements et le manque de confiance perçu ayant joué un rôle dans cette réaction.
- Les critiques s'interrogent sur le motif de la mise en œuvre de la redevance, et supposent qu'elle pourrait être motivée par les difficultés financières d'Unity, notamment les déficits accumulés et l'absence de rentabilité. Ils affirment qu'elle viole la promesse passée d'Unity de ne pas verser de redevances et qu'elle va à l'encontre des principes de transparence et d'équité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37535910)

- L'article se penche sur la controverse suscitée par la nouvelle structure tarifaire d'Unity, qui a suscité des critiques de la part des développeurs.
- Il suscite des discussions sur les alternatives potentielles au moteur de jeu Unity et spécule sur les acquéreurs possibles de la société.
- La confiance de la direction d'Unity et l'efficacité de son modèle de paiement sont remises en question, de même que l'impact de l'exclusivité d'Unity sur Apple.

## [Les 10 % les plus riches de l'Amérique sont responsables de 40 % de la pollution due au réchauffement de la planète](https://journals.plos.org/climate/article?id=10.1371/journal.pclm.0000190)

- Cette étude explore l'empreinte carbone des ménages américains en fonction de leurs revenus entre 1990 et 2019, et identifie les principales inégalités en matière d'émissions entre les groupes démographiques économiques et raciaux.
- La recherche propose une taxe carbone sur les investissements comme stratégie potentielle pour encourager la décarbonisation et augmenter le financement climatique.
- L'étude souligne les contributions significatives aux émissions des "super-émetteurs", principalement les 0,1 % de revenus les plus élevés, et insiste sur la nécessité de remédier à cette inégalité des émissions. Elle reconnaît également les lacunes potentielles liées aux revenus non gagnés et aux portefeuilles d'investissement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37541243)

- Une étude récente indique que les 10 % de personnes les mieux rémunérées aux États-Unis sont responsables de 40 % de la pollution climatique du pays.
- Le discours autour de ce sujet se concentre sur les obligations des riches, les solutions possibles telles que les taxes sur le carbone et l'importance de la responsabilité personnelle dans la prise de décisions éthiques visant à réduire les dommages causés à l'environnement.
- Les sujets mentionnés englobent également la guerre, les modes de consommation et le rôle du gouvernement dans le contrôle des pratiques nuisibles, l'accent étant mis sur la recherche de solutions efficaces pour réduire les émissions et l'impact sur l'environnement.

## [BtrBlocks : Compression colonnaire efficace pour les lacs de données [pdf] (en anglais)](https://www.cs.cit.tum.de/fileadmin/w00cfj/dis/papers/btrblocks.pdf)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37533747)

- L'article présente BtrBlocks, un nouveau format de compression en colonnes conçu pour améliorer l'efficacité des lacs de données.
- BtrBlocks est comparé aux formats existants tels que Parquet et Arrow, et se targue d'un taux de compression élevé, d'une vitesse de compression compétitive et d'une excellente performance de décompression.
- Il aborde également les défis liés à l'optimisation des formats des lacs de données pour des applications futures imprévues et la complexité de l'identification des techniques de compression idéales.

<head>
  <meta property="og:title" content="Horcrux : Diviser votre fichier en fragments cryptés" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Horcrux%20%3A%20Diviser%20votre%20fichier%20en%20fragments%20crypt%C3%A9s&subheading=dimanche%2017%20septembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
