---
slug: '/2023/09/18'
---

# 2023-09-18

## [CatalaLang/catala : Langage de programmation pour la spécification des lois](https://github.com/CatalaLang/catala)

- Catala est un nouveau langage spécifique à un domaine qui permet de créer des algorithmes à partir de documents juridiques, en garantissant une grande fidélité entre le code et la loi.
- Le langage est conçu pour refléter la structure logique de la loi, ce qui le rend accessible pour l'examen et la certification par les professionnels du droit ; il dispose même d'un compilateur qui génère des PDF lisibles par les juristes.
- Nommé d'après Pierre Catala, un pionnier de la legaltech française, le projet Catala est une initiative de recherche menée par l'Inria, l'Institut national de recherche en informatique français. Cependant, le compilateur reste instable et limité en termes de fonctionnalités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37546874)

- La conversation porte sur l'utilisation de Catala, un langage de programmation, dans la spécification de lois et de documents juridiques, en mettant l'accent sur ses avantages, ses inconvénients et les défis potentiels de la traduction de l'anglais dans un système de logique formelle.
- L'utilisation du code en tant que régulateur, la complexité du code juridique, l'utilisation de symboles de codage dans les accords juridiques et le concept d'encodage de l'intention dans les lois à l'aide de langages de programmation font l'objet d'un débat.
- Les participants ont discuté de l'idée de rédiger des textes juridiques clairs, du rôle d'un langage spécifique à un domaine pour les contrats juridiques, de la comparaison entre le développement de logiciels et le système juridique, et des préoccupations concernant le choix des noms pour de tels langages de programmation.

## [Faire des LLM chez soi, à la manière de BitTorrent](https://petals.dev/)

- Petals est une plateforme permettant aux utilisateurs d'exploiter de grands modèles linguistiques - tels que Llama 2, Falcon et BLOOM - sur leurs appareils à l'aide d'un GPU grand public ou de Google Colab.
- La plateforme permet à ses utilisateurs de rejoindre un réseau pour servir différentes parties du modèle et d'adapter les modèles à diverses tâches, en fournissant à la fois une API et des options flexibles avec PyTorch et Hugging Face Transformers.
- Le projet de Petals a été mis en avant dans l'atelier de recherche BigScience, ce qui témoigne de sa contribution significative au développement de modèles de langage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37546810)

- L'article examine le potentiel d'exécution de grands modèles de langage (LLM) à domicile à l'aide d'une méthode de type BitTorrent en mettant en commun les ressources informatiques, en créant des modèles dérivés et en utilisant un réglage fin efficace des paramètres et la méthodologie LoRA.
- Les difficultés et les coûts associés à la formation de grands modèles sont abordés, avec des solutions possibles telles que le refroidissement par eau et la modification d'anciennes cartes de serveur. Des concepts tels que l'informatique décentralisée et le réglage fin des modèles sont également abordés.
- Il est fait mention de Petals, un service permettant d'exécuter des LLM sur des appareils bas de gamme, avec des avis mitigés parmi les participants. L'article spécule sur l'utilisation possible des jetons et de l'informatique décentralisée pour soutenir les LLM open-source à l'avenir.

## [Brian Bucklew Portage de Caves of Qud de Unity à Godot](https://twitter.com/unormal/status/1703163364229161236)

- Le tweet indique que l'individu a l'intention de participer à des activités irresponsables et de faire la chronique des dommages qu'il inflige par la suite.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37548720)

- Brian Bucklew est en train de faire passer le jeu Caves of Qud de Unity à Godot, une décision bien accueillie en raison de la nature conviviale de Godot et des avantages qu'il offre en matière de développement d'outils et d'application de graphiques 2D.
- Bien que Godot ne dispose pas d'un écosystème de magasins et de places de marché similaire à celui d'Unity, des efforts sont en cours pour remédier à ce problème.
- L'auteur met en évidence les difficultés liées à l'utilisation des graphiques vectoriels évolutifs (SVG) dans les moteurs de jeu et propose comme solution l'utilisation de bibliothèques de rendu.

## [Près de 2 000 militants écologistes tués au cours de la dernière décennie](https://e360.yale.edu/digest/environmental-defenders-murdered-2022)

- Dans un rapport récent, Global Witness souligne la tendance inquiétante des meurtres de militants écologistes, près de 2 000 dans le monde entre 2012 et 2022, avec 177 incidents pour la seule année 2022.
- L'Amérique latine, en particulier la Colombie, a été identifiée comme une région à haut risque pour les défenseurs de l'environnement. Le Brésil, le Mexique, le Honduras et les Philippines ont également fait état de taux de mortalité élevés. Les populations autochtones représentent un tiers des victimes, ce qui souligne leur rôle essentiel dans l'atténuation des effets du changement climatique.
- Le rapport souligne l'urgence de protéger et d'aider ceux qui militent pour la protection de l'environnement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37545313)

- Les discussions portent sur une série de sujets tels que les risques auxquels sont confrontés les défenseurs de l'environnement, le rôle crucial des cultures indigènes dans la conservation de l'environnement, ainsi que les stratégies et la réputation des défenseurs du climat.
- Ils se penchent également sur les implications éthiques des catastrophes environnementales provoquées par l'homme, sur le phénomène de l'immunité policière et son impact sur la justice pénale, sur la possession d'armes à feu et les homicides qui en découlent, ainsi que sur les préoccupations relatives à la crédibilité et à la propagande des médias.
- La mort par balle de Manuel Esteban Paez Terán par des officiers de police est également un sujet d'actualité, les conversations mettant en évidence différents points de vue et perspectives, soulignant la controverse et la complexité de ces sujets.

## [Et si OpenDocument utilisait SQLite ?](https://www.sqlite.org/affcase1.html)

- L'article propose l'idée d'utiliser SQLite, une bibliothèque logicielle qui fournit un système de gestion de base de données relationnelle, comme conteneur pour les fichiers OpenDocument Presentation, au lieu du format d'archive ZIP actuel.
- Il suggère des améliorations potentielles, telles que la décomposition du contenu en parties plus petites et l'ajout de capacités de gestion des versions, qui pourraient être facilitées par ce changement.
- L'auteur souligne les avantages de l'utilisation de SQLite comme format de fichier d'application, notamment l'amélioration de l'expérience utilisateur et des performances, ce qui peut accroître l'efficacité des applications.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37553574)

- Le discours porte sur l'utilisation de SQLite comme format de fichier pour OpenDocument, en comparant ses forces et ses limites par rapport à d'autres formats comme XML.
- L'absence de normalisation de SQLite pose des problèmes d'interopérabilité et de normalisation ISO, malgré sa plus grande fonctionnalité.
- La conversation couvre également le concept de sauvegarde automatique des données de l'utilisateur, les aspects techniques de la sauvegarde des données et les avantages et inconvénients potentiels de SQLite dans différents contextes, en soulignant la nécessité d'un équilibre entre la sauvegarde automatique et le contrôle de l'utilisateur.

## [Introduction aux systèmes Linux immuables](https://dataswamp.org/~solene/2023-07-12-intro-to-immutable-os.html)

- L'article se penche sur le concept de systèmes Linux immuables, en explorant des implémentations spécifiques telles que NixOS, Guix, Endless OS et Fedora Silverblue.
- Les caractéristiques uniques de chaque système sont discutées, y compris leurs gestionnaires de paquets et leurs capacités de retour en arrière ; des expériences et des opinions personnelles sont également partagées.
- Tout en notant la popularité croissante des systèmes d'exploitation immuables dans le domaine des logiciels libres, l'article souligne également les défis associés et les différentes stratégies en matière d'immuabilité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37551474)

- Cet article explore l'idée de systèmes Linux immuables, en présentant plusieurs distributions qui mettent en œuvre ce modèle, notamment EndlessOS et Fedora CoreOS.
- Les avantages et les inconvénients de l'utilisation de systèmes immuables par rapport aux systèmes mutables sont discutés, couvrant des aspects tels que la gestion des paquets, la personnalisation et le contrôle du système.
- Les expériences et les points de vue des utilisateurs sur NixOS et Fedora sont partagés, en tenant compte de facteurs tels que l'accessibilité, la compatibilité et les procédures de retour en arrière.

## [Choses qui n'existent pas dans Dimension Apple](https://maxread.substack.com/p/a-literary-history-of-fake-texts)

- L'article aborde les thèmes et les personnages récurrents dans les supports marketing d'Apple, en se concentrant notamment sur la représentation de fausses conversations textuelles.
- L'auteur note la culture distincte de ces conversations fictives, marquée par l'absence d'ironie et l'accent mis sur le partage de photos et l'organisation d'événements sociaux.
- Il spécule sur un univers parallèle appelé "Dimension Apple", assimilé à certaines expériences dans les groupes WhatsApp de parents, et inclut une compilation de captures d'écran de faux textes d'Apple.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37546766)

- L'article examine de manière critique les représentations des messages textuels dans les ressources marketing d'Apple et les compare à la manière dont les individus interagissent réellement.
- Les discussions portent sur la question de savoir si la stratégie de communication d'Apple reflète la réalité, sur la diminution de l'utilisation de l'intégration des médias sociaux dans le marketing de l'entreprise et sur les contraintes liées au partage de fichiers images volumineux via les applications de messagerie.
- L'absence d'Apple parmi les entreprises proposant des services de médias sociaux fait également l'objet de spéculations.

## [Notes sur l'huile de chili](https://uptointerpretation.com/posts/chili-oil-notes/)

- L'auteur partage son point de vue sur la préparation de l'huile de piment, en explorant différentes méthodes d'extraction telles que le hot flash et l'infusion lente.
- La corrélation entre les différentes températures et les différents types d'huile et la saveur qui en résulte est examinée.
- L'article suggère d'expérimenter avec différents piments, épices et assaisonnements pour découvrir les différentes nuances de l'huile de chili.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37546469)

- L'article principal présente une méthode suggérée pour préparer l'huile de chili, ainsi que des techniques alternatives telles que le sous-vide.
- Dans les commentaires, les participants partagent leurs expériences personnelles et leurs points de vue sur la fabrication de l'huile de piment, avec des discussions sur les mesures de sécurité et les profils de saveur.
- Les conversations s'orientent vers d'autres sujets tels que la préparation du thé, la sécurité alimentaire et le rôle crucial de la consistance de la mouture et de la qualité des moulins dans la préparation du café en machine.

## [Le domaine IPv4 d'AWS vaut désormais 4,5 milliards de dollars](https://toonk.io/aws-ipv4-estate-now-worth-4-5-billion/index.html)

- Amazon Web Services (AWS) a augmenté son nombre d'adresses IPv4 de 27 millions, pour un total de 128 millions. La valeur de son patrimoine IPv4 s'élève donc à environ 4,5 milliards de dollars, ce qui représente une augmentation considérable par rapport à il y a trois ans.
- Notamment, chaque adresse IPv4 est estimée à 35 dollars en raison de la rareté et du coût croissants des adresses IPv4.
- AWS a prévu de facturer les adresses IPv4 à ses clients à raison de 0,005 dollar par IP et par heure, ce qui pourrait générer un revenu annuel estimé entre 500 millions et 1 milliard de dollars.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37549745)

- Ce billet aborde les difficultés et les frustrations rencontrées lors du passage de l'IPv4 à l'IPv6, notamment les problèmes de compatibilité, les mises à niveau du réseau et l'adoption plus lente que prévue par les fournisseurs de services Internet.
- Il y a des débats sur des solutions alternatives, comme l'extension d'IPv4 ou la création d'une nouvelle version, et des critiques sur la complexité et la facilité d'utilisation des adresses IPv6, ainsi que sur le manque de motivation économique pour la migration.
- Le billet souligne également la pénurie d'adresses IPv4 et le risque de comportement anticoncurrentiel de la part des principaux acteurs, ce qui suggère la nécessité d'un processus de conversion plus harmonieux et d'une solution plus conviviale.

## [Club du site web Homebrew](https://indieweb.org/Homebrew_Website_Club)

- Le Homebrew Website Club est un réseau mondial de rencontres conçu pour aider les individus à mieux contrôler leur expérience en ligne, en particulier en ce qui concerne les blogs.
- La ressource comprend des détails sur les réunions récentes et futures, présentant des informations telles que les dates, les organisateurs, les lieux et les guides pour organiser des réunions virtuelles et physiques.
- Tout au long de la pandémie, le club est passé à des rassemblements en ligne et fournit des ressources pour organiser des IndieWebCamps, des initiatives indépendantes visant à créer des sites web privés plutôt que d'utiliser des services web centralisés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37548975)

- Le dialogue met l'accent sur la conception de sites web minimalistes avec une utilisation réduite de JavaScript et sur l'importance des bannières de consentement.
- Les participants expriment leur attachement au Homebrew Website Club, à la possession d'un site web personnel et à la création de designs web innovants à l'aide d'outils tels que React et Angular.
- L'exposé souligne la valeur de la créativité et de la personnalisation dans le paysage actuel du web, ce qui implique d'avoir des sites web personnels et de participer aux événements IndieWeb.

## [Grands modèles de langage pour l'optimisation des compilateurs](https://arxiv.org/abs/2309.07062)

- Ce document étudie l'application des grands modèles de langage (LLM) à l'optimisation du code, en utilisant un modèle de transformateur à 7 milliards de paramètres pour optimiser la taille du code d'assemblage de la machine virtuelle de bas niveau (LLVM).
- Le modèle est entraîné à prédire le nombre d'instructions avant et après l'optimisation, puis à fournir le code optimisé.
- Les tests effectués sur un large éventail de programmes ont révélé une amélioration de 3,0 % par rapport au compilateur traditionnel, mettant en évidence les capacités robustes de raisonnement du code du modèle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37549216)

- Le résumé aborde les discussions sur les avantages et les contraintes de l'utilisation des modèles d'apprentissage linguistique (LLM) dans l'optimisation des compilateurs, tels que la réduction du nombre d'instructions et la génération d'un code compilable.
- Il aborde également les problèmes liés à la sémantique et à la correction du code lors de l'utilisation des LLM, ainsi que des défis tels que la nécessité de disposer d'ensembles de données plus importants.
- Le texte fait référence à d'autres dialogues sur l'utilisation de l'IA dans l'optimisation des compilateurs, les risques associés et l'étude de la fonctionnalité des LLM dans les différentes phases du processus de compilation.

## [Comment le Mac n'a pas mis la programmation à la portée de tous](https://eclecticlight.co/2023/09/16/how-the-mac-didnt-bring-programming-to-the-people/)

- Cet article se penche sur l'histoire des langages de programmation sur les plates-formes Mac et sur leurs tentatives infructueuses de rendre le codage plus accessible au grand public.
- L'accent est mis sur Prograph, un langage de programmation visuel, suggérant qu'un langage visuel similaire mais plus efficace pourrait apporter un changement significatif dans le domaine.
- L'auteur indique que malgré quelques éléments intéressants dans des langages comme Swift, l'impact de Mac sur le domaine de la programmation reste limité par rapport à son influence dans le domaine de la publication assistée par ordinateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37546241)

- La discussion porte sur les efforts d'Apple pour rendre la programmation accessible aux utilisateurs ordinaires, en illustrant les difficultés rencontrées lors de l'apprentissage de la programmation sur les ordinateurs Mac dans les années 90.
- Il met en évidence les contrastes entre les stratégies d'Apple et de Microsoft en matière de développement de logiciels, en soulignant l'importance de créer des environnements qui simplifient la programmation et responsabilisent les utilisateurs.
- La conversation porte sur les contraintes des outils de programmation spécifiques et sur l'écart identifié entre les différentes formes d'automatisation et de script, offrant divers points de vue sur la programmation et les expériences des utilisateurs à travers de multiples plateformes et outils.

## [Changer les règles de la rouille](https://without.boats/blog/changing-the-rules-of-rust/)

- Cet article examine les décisions de l'API et les traits de marquage dans le langage de programmation Rust, en se concentrant particulièrement sur les traits Send, Move et Leak.
- L'auteur envisage d'incorporer un trait Leak à Rust mais s'y oppose en raison des problèmes de confusion et de compatibilité qu'il pourrait créer.
- Bien qu'il regrette de ne pas avoir intégré le trait Leak plus tôt, l'auteur reconnaît la complexité de la mise en œuvre de telles modifications au stade actuel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37545040)

- Le forum RustHacker souligne les difficultés à effectuer des modifications en Rust, principalement en ce qui concerne le Rust asynchrone, en raison de l'absence d'un trait de style Leak, ce qui nécessite des solutions de contournement.
- Des discussions sont en cours sur les implications de l'adaptation à des compilateurs obsolètes, sur les remèdes potentiels et sur la perspective de dévoiler une nouvelle itération de Rust comparable à JavaScript et TypeScript.
- Les participants expriment des points de vue divers sur les complexités et les contraintes des langages de programmation, y compris l'épinglage dans Rust et des comparaisons avec C++, démontrant les complexités et les compromis inhérents à la conception et à l'exécution des langages de programmation.

## [Indépendance technologique](https://sive.rs/ti)

- L'article explore l'idée de l'indépendance technologique, encourageant l'utilisation de solutions open source comme Linux ou les systèmes d'exploitation BSD pour contrôler sa présence numérique.
- Il fournit des guides détaillés sur des tâches telles que l'enregistrement d'un domaine, la mise en place d'un serveur et la configuration du courrier électronique, soulignant l'importance d'un changement facile de fournisseur sans perte de données ou de fonctionnalités.
- Le document comprend également des instructions spécifiques pour les iPhones Android et Apple, ainsi que des suggestions de dépannage et des ressources d'apprentissage précieuses pour améliorer les compétences individuelles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37546255)

- L'article se penche sur le concept d'indépendance technologique, soulignant le besoin de solutions d'auto-hébergement plus simples, plus conviviales et plus accessibles.
- Il souligne les limites des systèmes P2P (Peer-to-Peer) existants, décrit diverses plates-formes et projets, et propose des suggestions pour l'auto-hébergement de sites web et de fichiers personnels à domicile, tout en recommandant la prudence.
- L'article suscite un débat sur les degrés d'indépendance technique possibles avec l'utilisation de l'hébergement IP dans le nuage, en suscitant des perspectives contrastées sur la fiabilité des services tiers.

## [OpenRA - Les jeux de stratégie classiques reconstruits pour l'ère moderne](https://www.openra.net/)

- OpenRA, un projet mené par des bénévoles, a reconstruit des jeux classiques de stratégie en temps réel tels que Red Alert, Command & Conquer et Dune 2000 pour les systèmes contemporains, en prenant en charge Windows, macOS et Linux en mode natif.
- Les jeux proposent des mécanismes de jeu améliorés, des jeux en ligne avec prise en charge des mods et des campagnes inédites. Ce projet s'appuie sur le développement open source et la contribution de la communauté.
- Leur dernier playtest comprend des corrections de bugs, de nouvelles tâches, une meilleure prise en charge du modding et une avancée dans la compatibilité avec la Command & Conquer Remastered Collection. Les développeurs sont invités à faire part de leurs commentaires sur les problèmes rencontrés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37553193)

- OpenRA est un projet visant à réorganiser les jeux de stratégie classiques pour les adapter aux plates-formes modernes, en simplifiant l'installation et en offrant une compatibilité multiplateforme.
- OpenRA a amélioré les mécanismes de jeu et propose des options pour importer des ressources des jeux originaux, améliorant ainsi l'expérience de jeu globale.
- Le projet a suscité l'intérêt et des discussions actives parmi les utilisateurs sur la possibilité de réimplémenter d'autres jeux classiques.

## [Mathématiques du donut : comment fonctionne donut.c](https://www.a1k0n.net/2011/07/20/donut-math.html)

- L'article détaille le regain d'intérêt pour le code "donut" de 2006, qui utilise un framebuffer et un Z-buffer pour visualiser un tore sous forme d'art ASCII basse résolution sans raytracing.
- Il expliquait les mathématiques qui sous-tendent le rendu en perspective 3D et la méthode de projection de chaque point sur un écran 2D.
- L'article présente également le code original et inclut un lien vers la source JavaScript pour le rendu ASCII et le rendu de la toile.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37548599)

- L'article traite de la mise en œuvre du code donut.c, en le comparant à d'autres projets de codage créatif.
- Des instructions sont fournies sur la manière de compiler ce code sur des plates-formes spécifiques, ainsi que des solutions à certains problèmes de compilation.
- La section des commentaires comprend des discussions perspicaces et des expériences personnelles partagées en rapport avec le sujet.

## [Pourquoi Booz Allen nous loue-t-il nos propres parcs nationaux ?](https://www.thebignewsletter.com/p/why-is-booz-allen-renting-us-back)

- L'article passe au crible la pratique de la société de conseil Booz Allen consistant à faire payer l'accès aux terres et aux eaux fédérales américaines via le site Web Recreation.gov, ce qui suscite des inquiétudes quant au contrôle des parcs nationaux et aux profits qu'ils génèrent.
- Un procès contestant les frais de visite du Red Rock Canyon a déclenché une procédure de consultation publique afin de décider de la rémunération de l'entrepreneur.
- L'auteur recommande une réglementation plus stricte pour éviter de telles pratiques, en soulignant la valeur des terres publiques et l'influence des philosophies d'Henry George.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37549569)

- L'article examine les litiges concernant la gestion par Recreation.gov des locations dans les parcs nationaux, où l'opérateur Booz Allen Hamilton est accusé de pratiquer des prix abusifs et d'exploiter un monopole.
- Dans le cadre des appels à la transparence, les critiques préconisent une plus grande concurrence dans le développement des sites web gouvernementaux et une divulgation claire des revenus et des coûts opérationnels.
- L'article aborde également la question controversée des frais de réservation en ligne pour les campings, certains suggérant qu'une entité à but non lucratif ou une institution gouvernementale gère le système de réservation, tandis que d'autres remettent en question les frais et les contrats imposés par les entreprises privées.

## [Hush - Navigation silencieuse pour Safari](https://oblador.github.io/hush/)

- Noiseless Browsing, un bloqueur de contenu gratuit conçu par Joel Arvidsson, est disponible pour Safari sur Mac, iPhone et iPad.
- L'application empêche les notifications indésirables de cookies et de suivi de la vie privée, tout en ne collectant pas de données personnelles, ce qui garantit la confidentialité de l'utilisateur.
- Annoncé comme léger, rapide, facile à utiliser et open-source, il est également compatible avec les dernières technologies Apple.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37549259)

- L'article présente plusieurs extensions et navigateurs capables de bloquer les publicités et les bannières de cookies sur le navigateur Safari.
- Il se penche sur les irritations des utilisateurs concernant les bannières de cookies et les règles de collecte de données en vertu du règlement général sur la protection des données (RGPD).
- La discussion soulève des préoccupations concernant la protection de la vie privée et la sécurité des outils logiciels, mettant en lumière le débat actuel et les préférences des utilisateurs concernant la protection de la vie privée et le suivi en ligne.

## [Les plantes peuvent détecter les sons](https://www.economist.com/science-and-technology/2023/09/06/plants-dont-have-ears-but-they-can-still-detect-sound)

- Des études scientifiques ont montré que les plantes peuvent détecter et réagir aux sons, et éventuellement en produire elles-mêmes.
- Diverses expériences révèlent que différents types de sons peuvent influencer la croissance des plantes et la production de composés de stress. Par exemple, un arbuste asiatique aurait vu la taille de ses feuilles augmenter après avoir été exposé à des chants bouddhistes.
- Certains sons peuvent avoir des effets négatifs sur les plantes. Une étude a démontré un retard de croissance chez les plantes exposées au bruit de la circulation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37551175)

- Une étude a découvert que l'espèce de plantes Boquila trifoliolata a la capacité d'identifier les sons, bien que le mécanisme à l'origine de ce phénomène soit encore débattu.
- Les experts ne s'accordent pas sur la conception et l'interprétation de l'étude, en particulier sur la question de savoir si tous les sens des plantes peuvent être considérés comme une forme de toucher.
- Le scepticisme à l'égard des affirmations pseudo-scientifiques est présent, avec des appels à une recherche plus rigoureuse, comme le montre une expérience distincte qui étudie l'effet du bruit de la circulation sur les plantes en laboratoire.

## [Naviguer comme en 1994 : intégration d'un Mac SE et d'ImageWriter II dans un réseau local moderne](https://connor.zip/posts/2023-08-04-localtalk-ethernet)

- L'auteur relate une expérience d'utilisation d'ordinateurs Macintosh anciens et de protocoles AppleTalk pour recréer une expérience de navigation sur l'internet proche de celle de 1994.
- Le texte fournit un guide pour l'installation et la configuration de Netatalk 2.x, qui est une implémentation Linux des protocoles Apple, et explique le processus de mise en ligne d'un vieil ordinateur Macintosh.
- Il aborde également l'utilisation de navigateurs spécifiques, les avantages de l'utilisation de l'adressage IPv4 Link-Local et les méthodes de connexion des imprimantes aux nouveaux appareils Mac.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37546689)

- L'article se concentre sur l'intégration d'un Mac SE et d'un ImageWriter II dans un réseau local (LAN) moderne et revisite l'utilisation de Localtalk et de PhoneNET dans les années 90.
- Les participants partagent leurs expériences chères avec les anciens Mac et leurs périphériques, y compris l'utilisation d'imprimantes anciennes et leur connexion aux réseaux modernes.
- La discussion porte également sur la navigation sur l'internet à l'aide de machines obsolètes et sur les logiciels de traitement de texte préférés du passé.

<head>
  <meta property="og:title" content="CatalaLang/catala : Langage de programmation pour la spécification des lois" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CatalaLang%2Fcatala%20%3A%20Langage%20de%20programmation%20pour%20la%20sp%C3%A9cification%20des%20lois&subheading=lundi%2018%20septembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
