---
slug: '/2023/09/20'
---

# 2023-09-20

## [Impossible d'envoyer un courrier électronique à plus de 500 miles (2002)](https://web.mit.edu/jemorris/humor/500-miles)

- Le problème central, raconté par Trey Harris, était l'incapacité d'un système de messagerie électronique du campus à envoyer des courriels à une distance de 500 miles.
- M. Harris a découvert que ce problème provenait d'une mise à niveau du serveur qui a rétrogradé par inadvertance le logiciel du système de courrier électronique, ce qui a entraîné la mise à zéro d'un paramètre de délai d'attente.
- Le problème a été résolu en ajustant ce paramètre de délai, ce qui a permis d'envoyer des courriels sans limitation de distance.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37576633)

- L'article et les discussions de Hacker News présentent des problèmes informatiques amusants et inhabituels, notamment un économiseur d'écran qui fonctionne mal et un ordinateur qui tombe en panne.
- Les participants partagent également leurs histoires et leurs expériences concernant les systèmes de courrier électronique, le blocage régional et le débogage des problèmes de réseau.
- Des anecdotes populaires, comme le "500-Mile Email", sont évoquées, ce qui témoigne d'une combinaison d'humour et de partage d'histoires liées à la technologie au sein de la communauté.

## [Correction des boucles for dans Go 1.22](https://go.dev/blog/loopvar-preview)

- Go 1.22, la prochaine version du langage de programmation Go, modifiera le champ d'application des boucles "for" afin d'éviter une erreur de programmation courante lorsque la variable de la boucle prend une valeur indésirable. Cette modification a pour but de gérer les références aux variables de boucle qui survivent à leur itération.
- La nouvelle sémantique des boucles "for" ne s'appliquera qu'aux paquets au sein des modules qui déclarent Go 1.22 ou une version ultérieure, ce qui garantit la compatibilité ascendante puisque le code plus ancien fonctionnera comme auparavant.
- Un aperçu du changement de portée est inclus dans Go 1.21 et peut être activé avec la variable d'environnement GOEXPERIMENT=loopvar. Certains codes et tests peuvent nécessiter des modifications pour s'aligner sur la nouvelle sémantique des boucles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37575204)

- L'article s'engage dans des discussions approfondies sur les avantages et les inconvénients des différents langages de programmation, en se concentrant particulièrement sur Go et Python.
- Les sujets abordés comprennent la sémantique des boucles, le cadrage, la lisibilité du code et la productivité - des éléments clés de la qualité du code et de l'efficacité de la programmation.
- À travers des débats sur les problèmes potentiels et les solutions alternatives, l'article vise à mettre en lumière les moyens d'améliorer la qualité du code et de s'attaquer aux défauts de conception dans les langages de programmation.

## [Nous abaissons rétroactivement la note de réparabilité de l'iPhone](https://www.ifixit.com/News/82493/we-are-retroactively-dropping-the-iphones-repairability-score-en)

- Ce résumé porte sur les défis que posent les réparations de téléphones, en particulier en ce qui concerne les capteurs tactiles et d'identification faciale et le remplacement de la vitre arrière.
- Le billet critique les pratiques d'Apple, qui ne sont pas propices à la réparation, ce qui a suscité des discussions sur les avantages potentiels du projet de loi sur le "droit à la réparation".
- L'auteur soulève également des préoccupations environnementales liées au gaspillage et laisse entendre qu'un boycott des produits Apple pourrait être un levier efficace pour le changement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37573332)

- Le débat porte sur la politique d'Apple visant à limiter la "collecte de pièces" afin de lutter contre le vol et la revente de composants volés, ce qui a eu pour effet d'abaisser le taux de réparabilité des iPhones.
- Les participants à la discussion s'interrogent sur le motif sous-jacent de cette politique, certains suggérant qu'elle est davantage axée sur le profit que sur le consommateur, et sur son efficacité à réduire les vols. D'autres mesures de sécurité sont également proposées.
- La discussion porte également sur la disponibilité de pièces authentiques pour les réparations et sur la difficulté de trouver un équilibre entre un design innovant et la réparabilité.

## [Voiture allergique à la glace à la vanille (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Un client se plaint à la division Pontiac de General Motors que sa voiture ne démarre qu'après avoir acheté de la glace à la vanille.
- Après enquête, un ingénieur constate que la voiture est victime d'un blocage de vapeur parce que le moteur n'a pas assez de temps pour se refroidir lorsque l'homme achète rapidement de la glace à la vanille.
- Cet incident souligne la nécessité d'envisager toutes les possibilités, même celles qui paraissent absurdes au premier abord, dans la résolution des problèmes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Ce fil de discussion est centré sur des problèmes techniques uniques souvent causés par des facteurs environnementaux.
- Il aborde des sujets variés, comme le problème récurrent d'une voiture qui ne démarre pas et des histoires de service client exceptionnel, bien que l'auteur soit sceptique sur ce dernier point.
- Une anecdote concernant les entreprises qui envoient des ingénieurs pour résoudre personnellement les problèmes des clients est également évoquée au cours de la discussion.

## [La FAA autorise Zipline à livrer des colis commerciaux à l'aide de drones](https://www.faa.gov/newsroom/faa-authorizes-zipline-deliver-commercial-packages-beyond-line-sight)


### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37580141)

- L'administration fédérale de l'aviation a autorisé Zipline, une société de livraison par drone, à effectuer des livraisons commerciales au-delà de la ligne de visée visuelle, ce qui a suscité des discussions sur l'aspect pratique, les risques et les besoins technologiques des livraisons par drone.
- Les participants se sont montrés préoccupés par les risques potentiels en matière de sécurité et de pollution, tandis que d'autres pensent que ces problèmes peuvent être atténués par la mise en place de systèmes adéquats.
- Les livraisons par drone sont considérées comme prometteuses, mais des questions telles que la nécessité d'améliorer la technologie des batteries, les dispositions en matière de salaires équitables et les pratiques durables doivent être abordées.

## [OpenTF devient OpenTofu](https://github.com/opentofu/opentofu/issues/296#issuecomment-1727171446)

- Une discussion sur GitHub a porté sur le changement de nom du projet OpenTF en raison d'éventuels conflits de marques.
- La communauté a cherché un nouveau nom qui corresponde à l'objectif du projet et qui soit facilement repérable dans les moteurs de recherche.
- Finalement, le projet a été rebaptisé OpenTofu sous l'égide de la Fondation Linux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37581132)

- Le projet OpenTofu, anciennement appelé OpenTF, a été intégré à la Fondation Linux et met en place une structure de gouvernance.
- Les aspects techniques du projet seront gérés par un responsable technique intérimaire, et un comité de pilotage, comprenant divers représentants d'entreprises, a été sélectionné.
- Le dialogue met également l'accent sur les préoccupations concernant les changements dans les licences et les prix de HashiCorp, les suggestions de modifications de la direction et l'importance accrue accordée à l'engagement communautaire.

## [Svelte 5 : Runes](https://svelte.dev/blog/runes)

- La prochaine API de Svelte 5, connue sous le nom de "Runes", introduit une réactivité granulaire et simplifie le processus de développement en utilisant des symboles (runes) pour guider le compilateur Svelte.
- La nouvelle API étend la réactivité en dehors des fichiers .svelte et permet son utilisation dans les fichiers .js et .ts. Elle introduit les runes $derived et $effect pour définir les dépendances pendant l'exécution, plutôt qu'au moment de la compilation.
- Les runes, un détail de l'implémentation, offrent une réactivité efficace et conviviale, rendant obsolètes certains anciens concepts de Svelte. Bien que Svelte 5 ne soit pas prêt pour la production, un site de prévisualisation est disponible pour les tests et les commentaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- Le discours se concentre sur les caractéristiques du cadre Svelte 5, telles que les signaux, les observables et la réactivité. Les participants débattent de la complexité par rapport à l'amélioration de la clarté du code et des performances.
- La comparaison avec d'autres frameworks populaires comme React, Vue et Solid est prédominante, avec des considérations sur les défis dans les grandes applications web et l'équilibre entre la simplicité et la courbe d'apprentissage.
- Le sentiment à l'égard de Svelte est mitigé, certains utilisateurs ayant décidé de passer à d'autres frameworks. Cependant, les derniers changements apportés à Svelte sont généralement considérés comme une avancée positive, mais les conversations à ce sujet sont persistantes.

## [Nous avons achevé avec succès notre migration vers l'infrastructure VPN RAM-only.](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/20/we-have-successfully-completed-our-migration-to-ram-only-vpn-infrastructure/)

- Mullvad VPN a achevé sa transition vers une infrastructure VPN basée uniquement sur la mémoire vive, éliminant ainsi l'utilisation de disques.
- Pour garantir des performances optimales, les serveurs VPN utilisent un noyau Linux personnalisé et font l'objet d'audits de routine.
- Mullvad utilise un système d'exploitation léger d'un peu plus de 200 Mo, offrant un nouveau noyau dépourvu de fichiers journaux ou de vulnérabilités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37581485)

- L'article décrit la transition de Mullvad.net vers une infrastructure VPN basée uniquement sur la mémoire vive, en soulignant les vulnérabilités en matière de sécurité, les défis juridiques et les comportements contraires à l'éthique parmi les fournisseurs de VPN.
- Il évoque le scénario de fin de vie potentielle des VPN commerciaux avec l'avènement du HTTPS et du DNS crypté, en insistant sur l'exigence de transparence et de sécurité.
- L'article aborde également les avantages et les inconvénients de l'utilisation de Linux par rapport à BSD pour les services VPN et explore les défis de la validation et de la sauvegarde des logiciels dans un environnement décentralisé, suggérant des solutions telles que le chiffrement homomorphique et l'attestation à distance.

## [RabbitMQ vs. Kafka - Le dilemme d'un architecte (Partie 1)](https://eranstiller.com/rabbitmq-vs-kafka-an-architects-dilemma-part-1)

- L'article compare RabbitMQ et Kafka, des technologies largement utilisées pour la messagerie asynchrone dans l'architecture logicielle, en soulignant leurs principales différences.
- RabbitMQ est présenté comme un courtier en messages polyvalent prenant en charge à la fois les files d'attente de messages et les modèles de publication/abonnement, tandis que Kafka est présenté comme une plateforme de diffusion en continu distribuée utilisant des sujets au lieu de files d'attente.
- La discussion souligne l'importance de comprendre ces distinctions pour choisir la solution appropriée dans différents scénarios.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37574552)

- L'article présente une comparaison entre différents systèmes de messagerie tels que RabbitMQ, Kafka, Pulsar et NATS, chacun présentant des avantages et des compromis distincts en matière de traitement des messages, d'évolutivité et de conservation des données.
- Il affirme que la sélection d'un système de messagerie doit être basée sur les besoins et les exigences spécifiques d'un projet donné.
- Il met également en évidence les défis et les aspects que les architectes doivent prendre en compte lorsqu'ils choisissent un système de messagerie, enrichi par les commentaires et les suggestions des utilisateurs qui font part de leurs expériences et des alternatives possibles.

## [ElectricSQL, Postgres vers SQLite synchronisation active-active pour les applications locales d'abord](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL est une nouvelle couche de synchronisation open-source conçue pour aider les développeurs à créer des applications réactives, en temps réel et hors ligne avec Postgres.
- En utilisant un algorithme de synchronisation basé sur le Conflict-free Replicated Data Type (CRDT), ElectricSQL garantit la cohérence des données et facilite la synchronisation bidirectionnelle avec les bases de données SQLite.
- L'équipe à l'origine d'ElectricSQL, qui comprend des inventeurs du CRDT, propose diverses ressources et applications de démonstration aux utilisateurs pour qu'ils les découvrent et apprennent.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL est une couche de synchronisation open-source facilitant la synchronisation bidirectionnelle entre les bases de données Postgres et SQLite, facilitant la création d'applications réactives et en temps réel.
- L'équipe à l'origine d'ElectricSQL souhaite étendre ses fonctionnalités en développant des clients pour les applications natives iOS et Android, et a l'intention de gérer des volumes de données plus importants et de prendre en charge la synchronisation partielle dans les prochaines mises à jour.
- ElectricSQL se distingue du projet VLCN par son modèle de développement, sa gestion de la migration et ses méthodes de réplication.

## [Les cercles n'existent pas](https://nibblestew.blogspot.com/2023/09/circles-do-not-exist.html)

- L'auteur souligne les imprécisions dans la représentation des cercles dans les dessins imprimés et numériques, conséquence des contraintes des modèles de dessin PostScript et PDF.
- Ces imprécisions peuvent avoir des conséquences importantes dans des applications précises telles que la découpe au laser et les dessins de CAO où des formes circulaires parfaites sont cruciales.
- L'auteur pose la question de savoir si les implémentations de rendu PDF utilisent réellement des cercles ou si elles se contentent de les approximer par des courbes de Bézier.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37575377)

- Les discussions portent sur un large éventail de sujets tels que la représentation des cercles dans les logiciels de conception assistée par ordinateur (CAO), l'applicabilité des USC (unités coutumières des États-Unis) dans les domaines de la science et de l'ingénierie, et la précision des illustrations des manuels scolaires.
- Les exigences de précision, les limites des différentes bibliothèques de logiciels et la confusion introduite par l'utilisation simultanée de plusieurs systèmes d'unités font l'objet de débats.
- L'utilisation de fichiers PDF pour la CAO et la découpe au laser fait également l'objet de controverses et de réflexions philosophiques sur le concept de "cercle parfait".

## [Filtres uBlock Origin pour éliminer les distractions](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- L'individu a créé un répertoire de listes de filtres pour aider à bloquer les distractions sur certains sites web, ce qui permet une utilisation plus ciblée des plateformes.
- Bien qu'ils aient supprimé les plateformes de médias sociaux telles qu'Instagram, Facebook et TikTok, ils visent à filtrer les distractions sur des sites tels que Twitter et YouTube.
- Le créateur encourage les autres à faire des suggestions ou à interagir par le biais de questions ouvertes, de demandes d'extraction ou de courriels afin d'améliorer et d'affiner la liste de filtres.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- Le texte traite principalement de diverses extensions de navigateur, en mettant l'accent sur l'extension uBlock Origin utilisée pour bloquer des éléments sur des sites web tels que YouTube et Facebook.
- Les utilisateurs parlent de leurs expériences, suggèrent des listes de filtres et des règles, et discutent des défis et des risques potentiels liés à l'utilisation de plusieurs extensions pour améliorer les expériences de navigation.
- Une introduction détaillée à la personnalisation de l'expérience de navigation sur des plateformes telles que YouTube à l'aide de sélecteurs CSS et de codage, avec des instructions accompagnées d'exemples et de captures d'écran.

## [Ajouter des éléments supplémentaires à un encodage "standard" ? Bien sûr, pourquoi pas ?](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/19/badlib/)

- L'auteur a rencontré des problèmes avec la mise en œuvre des tampons de protocole dans un autre langage de programmation, citant un octet supplémentaire dans l'encodage comme cause des problèmes de décodage.
- Il s'est avéré que la bibliothèque qu'ils utilisaient ajoutait un octet de longueur non standardisée au message, ce qui contribuait à ces problèmes.
- Après avoir identifié une solution de contournement, le problème a été résolu avec succès.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37580123)

- Le dialogue aborde plusieurs caractéristiques du système d'encodage Protobuf, notamment l'utilisation d'un format délimité et la prise en compte de l'encodage de la longueur du message.
- L'article soulève des problèmes de redondance, d'ambiguïté et de compatibilité entre Protobuf et d'autres protocoles ou bibliothèques.
- Il y a un débat sur l'efficacité de Protobuf.js, avec des mentions d'alternatives comme KRPC. Il est également noté que les candidatures sont ouvertes pour YC Winter 2024.

## [Un simple serveur web écrit en Awk](https://github.com/crossbowerbt/awk-webserver)

- L'article traite d'un simple serveur web conçu en GNU awk, montrant les capacités du langage awk, prenant en charge les listes de répertoires et les téléchargements de fichiers.
- Le script nécessite une enveloppe TCP pour être exécuté et est accessible via un navigateur sur le port local 8888.
- Malgré l'absence de versions ou de paquets publiés, le projet a suscité de l'intérêt, comme l'indiquent les 157 étoiles, les 4 watchers et les 9 forks sur son dépôt.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37579595)

- L'article met l'accent sur un serveur web écrit en Awk, en soulignant son utilité pour les environnements à faibles ressources en permettant la mise en place d'applications web avec des ressources minimales.
- Les utilisateurs ont discuté des avantages et des limites du système BusyBox tout en partageant leurs expériences avec le langage de programmation Awk.
- Des suggestions de méthodes alternatives de service web telles que cURL, socat et Python sont également mentionnées comme substituts possibles.

## [Un journaliste britannique retenu par la police à l'aéroport de Luton pendant cinq heures sans avoir été arrêté](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- Le journaliste britannique Matt Broomfield a été arrêté à l'aéroport de Luton et ses appareils numériques ont été saisis en vertu de l'annexe 7 de la loi de 2000 sur le terrorisme, qui donne aux agents chargés de la lutte contre le terrorisme le pouvoir d'interroger des personnes dans les aéroports pendant une période pouvant aller jusqu'à six heures.
- L'Union nationale des journalistes s'est inquiétée de l'utilisation excessive de ce pouvoir, qui porte atteinte à la liberté de la presse, et a contacté les responsables de la police antiterroriste pour leur demander une explication et la restitution immédiate des appareils de M. Broomfield.
- En outre, cet incident a attiré l'attention sur l'interpellation fréquente de Kurdes britanniques en vertu de la même loi.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- Un journaliste britannique a été retenu pendant cinq heures à l'aéroport de Luton sans avoir été arrêté, ce qui a suscité des inquiétudes quant au harcèlement des journalistes, qui serait dû à la pression exercée par la Turquie.
- Cet incident souligne l'importance de la liberté des médias et met en évidence les lacunes potentielles des mesures de sécurité, suscitant des opinions diverses sur l'immigration et les difficultés qui y sont liées.
- Elle met en évidence la tendance croissante à la censure et à la suppression du journalisme et met en perspective les pratiques médiatiques inefficaces, telles que la focalisation sur le contenu sensationnel, considérées comme étant à l'origine des problèmes actuels en Europe.

## [YJIT de Ruby 3.3 fait tourner le code de production de Shopify 15% plus vite](https://railsatscale.com/2023-09-18-ruby-3-3-s-yjit-runs-shopify-s-production-code-15-faster/)

- Shopify a mis en œuvre YJIT, un compilateur juste à temps pour Ruby, dans ses services vitaux, ce qui a permis d'améliorer les performances de 15 %.
- D'autres entreprises, comme Discourse et CompanyCam, ont vu leur vitesse augmenter de manière substantielle grâce à YJIT. La dernière version d'YJIT, Ruby 3.3, a permis d'améliorer la vitesse de 13 % par rapport à son prédécesseur.
- L'amélioration des performances de la version 3.3 de Ruby YJIT est due à un nouvel allocateur de registres et à une compétence accrue en matière de compilation de différents types de code Ruby. Shopify prévoit d'autres améliorations avec la prochaine version de Ruby 3.3.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37579926)

- Shopify a constaté une augmentation de 15 % des performances de son code de production grâce à l'optimisation de Ruby avec YJIT, ce qui montre l'importance de l'optimisation de l'exécution pour la réussite de l'entreprise.
- La discussion porte sur l'évolutivité de Ruby on Rails, l'équilibre entre la vitesse, l'évolutivité et la gestion de la mémoire, et l'utilisation potentielle d'autres langages, tels que Go ou Rust.
- Le dialogue porte également sur le compromis entre la productivité et l'évolutivité, en fournissant des exemples de différents langages de programmation et de cadres.

## [Une petite communauté de techniciens Apple non officiels à Cuba](https://restofworld.org/2023/underground-apple-techs-cuba/)

- Les techniciens Apple à Cuba sont très demandés en raison des difficultés liées à l'acquisition et à l'entretien des produits Apple, du fait de l'absence de magasins et de revendeurs Apple officiels.
- Ces techniciens s'appuient sur un réseau non officiel de fournisseurs et de particuliers qui se rendent à l'étranger pour obtenir des pièces de rechange, et ils ont mis au point des stratégies ingénieuses pour contourner des problèmes tels que le blocage des adresses IP et la restriction de l'accès aux mises à jour logicielles.
- Sans se laisser décourager par les limitations imposées par les importations sur les équipements et les pièces, ces techniciens ont créé des entreprises de réparation florissantes et continuent à trouver des solutions créatives pour leurs clients.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37577354)

- La discussion se concentre sur le groupe de techniciens Apple non officiels à Cuba, soulignant les effets des embargos commerciaux et de l'importation informelle d'articles usagés.
- Il se penche également sur les relations entre Porto Rico et les États-Unis, en examinant de près l'aide apportée après l'ouragan Ian et le paysage politique de Porto Rico.
- La conversation se caractérise par des critiques à l'égard de l'embargo commercial américain sur Cuba et du régime cubain.

## [SeaGOAT - grep local basé sur l'IA pour la recherche sémantique de code](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT est un moteur de recherche de code open-source qui utilise les vector embeddings pour la recherche sémantique dans les bases de code, compatible avec Linux, macOS et Windows.
- L'outil préserve la confidentialité et la sécurité en ne s'appuyant pas sur des API distantes et en n'envoyant pas de données à des serveurs externes. Il utilise le modèle de ChromaDB pour les encastrements vectoriels et prend en charge plusieurs langages de programmation.
- SeaGOAT, sous licence MIT et activement mis à jour sur GitHub, nécessite un serveur pour des réponses rapides, mais peut également fonctionner hors ligne. Il est essentiel de noter qu'il ne s'agit pas d'un générateur de code et qu'il ne crée pas de travail dérivé de l'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT est un outil grep alimenté par l'IA et conçu pour la recherche de code sémantique, qui s'appuie sur les encastrements pour améliorer la recherche du plus proche voisin et prendre en charge les requêtes complexes.
- L'outil prend actuellement en charge plusieurs langages de programmation, et il est prévu d'ajouter des fonctionnalités supplémentaires telles que l'analyse de la base de code et la prise en charge des fichiers PDF.
- Il est possible d'intégrer SeaGOAT à des moteurs de reconnaissance vocale et à des éditeurs de texte, comme l'ont suggéré certains utilisateurs.

## [100 contraventions (2004)](https://100parkingtickets.com/)

- L'auteur, qui possède une plaque d'immatriculation personnalisée portant les initiales "NV", reçoit continuellement une pléthore de contraventions de stationnement provenant de différents endroits de Californie, bien que la marque et la couleur de sa voiture ne correspondent pas à celles figurant sur les contraventions.
- Les tentatives de résolution de ce problème avec les autorités municipales respectives et le DMV ont entraîné des complications supplémentaires, telles que le risque de saisie sur salaire et le détournement des remboursements d'impôts.
- Frustrés par leur situation, les auteurs ont décidé de partager leur expérience en ligne dans le but de trouver quelqu'un qui pourrait être intéressé par l'achat de leurs infractions de stationnement accumulées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37580113)

- Les discussions portent sur des sujets variés, allant des difficultés liées aux noms et à l'identification aux problèmes liés aux systèmes de lecture des plaques d'immatriculation.
- Un autre sujet de préoccupation concerne les frustrations liées aux systèmes d'application des règles de stationnement et à la controverse sur la propriété des noms de domaine, en particulier "Nissan.com".
- Le discours ne se contente pas de partager des anecdotes et des expériences personnelles, il fait également état de suggestions et de critiques, offrant ainsi un aperçu complet des sujets abordés.

## [78% de précision MNIST en utilisant GZIP en moins de 10 lignes de code](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- L'article traite d'une expérience utilisant GZIP pour la compression des points de données et la distance de compression normalisée (NCD) comme mesure de similarité sur l'ensemble de données MNIST.
- L'algorithme, en calculant le NCD pour chaque échantillon de test et de formation, a sélectionné les k distances les plus faibles et a calculé la classe prédominante parmi les voisins en tant que résultat.
- L'expérience a permis d'obtenir une précision approximative de 78 % avec cette méthode, ce qui indique son potentiel en tant que mécanisme de classification.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- L'article est centré sur un code qui utilise la compression GZIP pour atteindre une précision de 78 % sur l'ensemble de données MNIST (Modified National Institute of Standards and Technology) en utilisant moins de 10 lignes de code.
- L'article se concentre sur le potentiel de la compression pour les tâches de classification, même à la lumière d'autres techniques ayant des taux de précision plus élevés.
- Le forum critique l'utilisation d'acronymes dans les discussions sur l'apprentissage automatique, en débattant de leur définition dans les articles de blog, et se penche également sur la compression et la reconnaissance optique de caractères.

<head>
  <meta property="og:title" content="Impossible d'envoyer un courrier électronique à plus de 500 miles (2002)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Impossible%20d'envoyer%20un%20courrier%20%C3%A9lectronique%20%C3%A0%20plus%20de%20500%20miles%20(2002)&subheading=mercredi%2020%20septembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
