---
slug: '/2023/09/21'
---

# 2023-09-21

## [Voiture allergique à la glace à la vanille (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Un client a signalé que sa voiture Pontiac ne démarrait que lorsqu'il achetait de la glace à la vanille, mais qu'elle fonctionnait comme prévu avec les autres parfums.
- Une enquête menée par un ingénieur a révélé que la voiture présentait un problème de blocage de vapeur, causé par la surchauffe du moteur, alors que la crème glacée à la vanille était rapidement achetée en raison de son accessibilité à l'entrée du magasin.
- Cette situation souligne le fait que même des problèmes techniques apparemment absurdes peuvent avoir des explications logiques et réelles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Cette discussion de Hacker News met en lumière divers cas où les conditions environnementales entraînent un dysfonctionnement des appareils électroniques, notamment la lumière directe du soleil qui affecte une souris, l'obscurité qui fait qu'un iPhone entre dans une boucle de démarrage, et le temps chaud qui provoque des pannes d'Internet.
- La conversation aborde également d'autres questions, telles que l'humidité causant des problèmes dans les câbles en cuivre, la lumière du soleil affectant les capteurs, les défis posés par le dépannage de technologies obsolètes et les coupures de courant entraînant des problèmes de serveur dans une petite municipalité.
- D'autres sujets dignes d'intérêt couvrent le drainage des batteries de voiture, l'indemnisation insuffisante de Subaru, l'abandon des poursuites en raison d'une confusion entre les avocats, ainsi que la destruction du mythe de l'échec de la Chevrolet Nova sur les marchés hispanophones.

## [DALL-E 3](https://openai.com/dall-e-3)

- OpenAI a présenté DALL-E 3, un générateur texte-image avancé, remarquable pour sa précision et sa création d'images détaillées.
- Construit sur ChatGPT, DALL-E 3 peut être utilisé pour le brainstorming et l'affinage des messages-guides. Des mesures de sécurité ont été prises pour éviter la création de contenus violents, adultes ou haineux.
- Le nouveau système vise à identifier les images générées par l'IA et à offrir un contrôle créatif aux créateurs. Il sera disponible pour les clients ChatGPT Plus et Enterprise en octobre via l'API.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37586900)

- Le modèle de génération d'images DALL-E 3 d'OpenAI et son intégration avec ChatGPT est le sujet principal, avec des discussions sur ses capacités, ses limites et ses effets potentiels sur les plateformes texte-image.
- Les débats portent sur des aspects éthiques et juridiques, tels que les droits d'auteur, l'utilisation responsable de l'IA, la possibilité pour les créateurs d'exclure leurs images des ensembles de données et les implications du contenu généré par l'IA pour différents secteurs.
- D'autres domaines d'intérêt concernent la sécurité de l'IA, les stratégies d'OpenAI, le calibre artistique des résultats de DALL-E, les analyses détaillées de sa capacité technique et les critiques concernant les tentatives d'OpenAI de limiter les autres entreprises d'IA.

## [ElectricSQL, Postgres vers SQLite synchronisation active-active pour les applications locales d'abord](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL est une couche de synchronisation open-source permettant aux développeurs de créer des applications en temps réel, hors ligne et réactives en utilisant Postgres et SQLite.
- Cette couche de synchronisation, construite avec Elixir, garantit la cohérence des données, même en cas de modifications contradictoires ou d'utilisation hors ligne prolongée.
- L'équipe d'ElectricSQL comprend les inventeurs des types de données répliquées sans conflit (CRDT) et des spécialistes du développement de logiciels locaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL est une couche de synchronisation locale open-source qui fournit une synchronisation active-active bidirectionnelle entre Postgres et SQLite, permettant des applications hors ligne en temps réel, et met en œuvre des changements de schéma et un contrôle de la synchronisation des données, même pendant des périodes hors ligne prolongées.
- Il tire parti de la technologie de synchronisation basée sur CRDT pour gérer les modifications conflictuelles, et est loué pour l'adoption de l'approche locale d'abord, la compatibilité avec les outils low-code basés sur React, et les architectures Offline-first, en se synchronisant avec des serveurs distants en utilisant un serveur simple et générique pour tous les clients.
- Bien qu'en cours de développement, ElectricSQL répond activement aux commentaires des utilisateurs, prend en charge IndexedDB pour le système de fichiers virtuel dans le navigateur et prévoit de prendre en charge d'autres pilotes à l'avenir, ce qui le rend compatible avec n'importe quel cadre JavaScript ou TypeScript.

## [Svelte 5 : Runes](https://svelte.dev/blog/runes)

- Svelte 5 introduit une fonctionnalité appelée "runes", qui améliore la réactivité et simplifie la création de composants réutilisables dans les applications Svelte.
- La fonction de réactivité de Svelte 5 est alimentée par des signaux, un concept similaire à l'implémentation de Knockout en 2010, mais les signaux sont gérés avec une meilleure efficacité dans Svelte 5.
- Bien qu'il ne soit pas prêt à être utilisé en production, un site de prévisualisation et un terrain de jeu interactif sont disponibles pour explorer ces nouvelles fonctionnalités de Svelte 5.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- La conversation tourne principalement autour de la récente sortie de Svelte 5, un framework JavaScript, en abordant ses avantages et ses inconvénients concernant la réactivité et la gestion des états.
- Les participants comparent Svelte 5 avec d'autres frameworks bien connus comme React et Vue, en discutant des modèles observables, de la liaison de données bidirectionnelle et de la performance.
- Plusieurs discussions se sont ensuite déroulées sur la complexité et la compatibilité des différents frameworks JavaScript, démontrant une demande claire pour des solutions standardisées et une syntaxe plus intuitive.

## [Mes filtres uBlock Origin pour éliminer les distractions](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- L'individu a constitué un référentiel, un lieu de stockage de données numériques, de listes de filtres pour éliminer les distractions provenant de sites web spécifiques.
- Ils ont choisi d'exclure de leur consommation numérique les éléments des plateformes sociales telles qu'Instagram, Facebook et TikTok.
- Pourtant, ils conservent le désir d'utiliser des sections de plateformes telles que Twitter et YouTube, et accueillent ouvertement les suggestions, les identifications de bogues, les demandes d'extraction (une méthode de soumission de contributions à un projet de logiciel), ou les courriels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- La conversation porte principalement sur l'utilisation des filtres uBlock Origin et d'autres outils de blocage des publicités sur diverses plateformes, qui visent principalement à améliorer l'expérience de l'utilisateur en éliminant les publicités et autres distractions des sites web.
- Les utilisateurs ont partagé des outils spécifiques, des filtres, des modes de lecture, des extensions de navigateur et des plateformes alternatives pour une expérience de navigation sécurisée et améliorée, en mettant l'accent sur la protection de la vie privée.
- Orion, un navigateur spécifique adapté à iOS a été discuté, ainsi qu'une brève déviation du sujet pour mentionner que les candidatures pour YC Winter 2024 sont ouvertes.

## [Toyota Research annonce une percée dans l'apprentissage de nouveaux comportements aux robots](https://www.tri.global/news/toyota-research-institute-unveils-breakthrough-teaching-robots-new-behaviors)

- La demande de l'utilisateur pour une application ou un site web spécifique n'a pas pu être traitée en raison de problèmes de connectivité du serveur ou d'un trafic excessif.
- Il a été conseillé à l'utilisateur de réessayer plus tard ou de contacter le propriétaire de l'application ou du site web.
- CloudFront, un réseau de diffusion de contenu d'Amazon, a soulevé cette erreur et a fourni un identifiant de requête à des fins de débogage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37586264)

- Toyota Research a révélé une avancée significative dans l'apprentissage de nouveaux comportements aux robots à l'aide d'une méthode d'IA générative appelée Diffusion Policy, attribuée au professeur Shuran Song et à son laboratoire de l'université de Columbia.
- Le discours aborde la complexité des tâches robotiques, l'impact de l'automatisation et de l'IA sur le remplacement de la main-d'œuvre humaine dans plusieurs secteurs, et les implications économiques, y compris le déplacement d'emplois.
- Le dialogue s'oriente également vers le potentiel de création de robots humanoïdes dotés de capacités avancées, la nécessité d'un soutien gouvernemental, les rôles futurs de la technologie et les avantages potentiels des robots dans les services d'urgence et les tâches de reproduction.

## [Le développeur de Terraria dénonce Unity et fait don de 200 000 dollars à des alternatives open source](https://lemm.ee/post/8670706)

- Le développeur de jeux Re-Logic a publiquement critiqué le moteur de jeu Unity pour ses récentes mises à jour des conditions de service et des frais de monétisation.
- Par défi, Re-Logic a fait don de 200 000 dollars aux moteurs de jeux open source Godot et FNA, afin de soutenir les développeurs et de s'opposer à ce qu'ils perçoivent comme une monétisation injuste de la part d'Unity.
- Les avis sont partagés au sein de la communauté des joueurs, certains louant l'initiative de Re-Logic, d'autres se demandant si les contributions financières aideront matériellement Godot et FNA. L'incident souligne le dialogue en cours dans l'industrie sur la conduite commerciale équitable pour les moteurs de jeu.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37593133)

- Le développeur de Terraria a publiquement critiqué le moteur de jeu Unity, exprimant son soutien aux alternatives open-source en leur faisant des dons, ce qui a suscité des remous dans la communauté des utilisateurs.
- Le sentiment des utilisateurs à l'égard d'Unity serait négatif en raison des récents changements apportés aux stratégies de tarification et de partage des revenus, perçus comme une tentative de contraindre les développeurs à se tourner vers le réseau publicitaire d'Unity.
- Le moteur de jeu open-source Godot suscite de plus en plus d'intérêt et a été salué pour ses améliorations. Il est considéré comme un concurrent potentiel de Unity et fait l'objet de spéculations quant au rôle et aux performances futurs de Unity en tant que moteur de jeu.

## [78% de précision MNIST en utilisant GZIP en moins de 10 lignes de code](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- L'auteur partage une expérience qui utilise la compression pour la classification sur l'ensemble de données MNIST, en utilisant GZIP et NCD (Normalized Compression Distance) comme métrique de similarité et k-NN (k-Nearest Neighbors) pour classer les données.
- L'algorithme mis en œuvre calcule le NCD entre les échantillons de test et de formation et prédit les étiquettes en fonction de la classe majoritaire des voisins les plus proches, avec une précision d'environ 78 %.
- L'article fait également référence à une expérience précédente avec une approche similaire mais moins fructueuse, et présente une version moins obscure de leur algorithme pour une meilleure compréhension.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- L'article explore l'application de l'algorithme de compression GZIP dans la classification des chiffres MNIST et le compare à d'autres mesures de distance.
- Elle conclut que des modèles plus simples, tels que la régression logistique, peuvent être aussi efficaces et qu'une complexité accrue ne garantit pas de meilleurs résultats.
- L'article traite également de l'utilisation des algorithmes de compression pour les tâches de classification des langues et des images, avec des commentaires soulignant les préoccupations relatives à la compression avec perte et la nécessité de définir clairement les acronymes.

## [Le Parlement britannique a porté atteinte à la vie privée, à la sécurité et à la liberté de tous les utilisateurs d'Internet](https://www.eff.org/deeplinks/2023/09/today-uk-parliament-undermined-privacy-security-and-freedom-all-internet-users)

- Le Parlement britannique a adopté le projet de loi sur la sécurité en ligne (OSB) qui, selon lui, fera du Royaume-Uni l'endroit le plus sûr pour être en ligne. Cependant, les critiques affirment que cela pourrait conduire à une censure accrue de l'internet pour les utilisateurs britanniques.
- Le projet de loi permet au gouvernement d'exiger des entreprises technologiques qu'elles scannent tous les messages et fichiers des utilisateurs, ce qui pourrait compromettre le cryptage de bout en bout. Les experts estiment que cela peut menacer la vie privée et la sécurité de tous.
- L'OSB confère au gouvernement le pouvoir de censurer le contenu et de mettre en place des systèmes de contrôle de l'âge, ce qui pourrait restreindre l'accès à la parole anonyme et privée, et constituer une menace potentielle pour les droits et la sécurité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37592699)

- Le Parlement britannique a approuvé le projet de loi contesté sur la sécurité en ligne, qui oblige les entreprises technologiques à rechercher des contenus pédopornographiques auprès des utilisateurs, ce qui risque d'élargir les motifs de recherche et d'alimenter les inquiétudes concernant la protection de la vie privée et la liberté sur l'internet.
- Le projet de loi autorise le gouvernement à obliger les entreprises à créer des technologies capables de contourner le cryptage, ce qui a suscité des critiques car il s'agit d'un gain de pouvoir sous couvert de protection et d'un manque de connaissances techniques de la part des politiciens.
- Les citoyens expriment leur indifférence et leur sentiment d'impuissance, appelant au boycott des grandes entreprises technologiques. Le discours tourne autour de l'insatisfaction à l'égard des mesures de surveillance, du gouvernement, des priorités en matière de protection de la vie privée, du manque d'activisme, de la restriction de l'accès en ligne, des lois sur le cryptage et des questions juridictionnelles.

## [Un journaliste britannique retenu par la police à l'aéroport de Luton pendant cinq heures sans avoir été arrêté](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- Matt Broomfield, journaliste indépendant britannique, a été arrêté par la police antiterroriste à l'aéroport de Luton en vertu de l'annexe 7 de la loi sur le terrorisme de 2000, qui autorise les interrogatoires sans arrestation dans les aéroports.
- Broomfield a été détenu pendant cinq heures, ses appareils électroniques ont été saisis et il a été interrogé sur ses reportages, en particulier sur la question kurde, et sur ses opinions concernant l'État britannique.
- L'Union nationale des journalistes est intervenue en écrivant à la police antiterroriste pour demander une justification de la détention et la restitution de ses effets personnels, car les pouvoirs prévus par l'annexe 7 sont critiqués comme étant surutilisés et potentiellement assimilables à du harcèlement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- Le résumé traite principalement de la liberté de la presse, des excès du gouvernement, de l'immigration, de l'asile et de la coopération internationale, en mettant l'accent sur la situation en Turquie.
- La conversation met en lumière les dilemmes auxquels sont confrontés les journalistes, les défis en matière de politique d'immigration et d'asile, ainsi que les différents points de vue sur les accords internationaux impliquant des violations des droits de l'homme, la puissance militaire et les alliances turques.
- Il critique la couverture par le Guardian d'un journaliste détenu, en présentant des perspectives et des opinions variées sur ces sujets.

## [Harlequin : DuckDB IDE pour le terminal](https://harlequin.sh/)

- Harlequin est un IDE puissant et polyvalent pour DuckDB, conçu pour une utilisation terminale, offrant des fonctionnalités telles que le catalogue de données, l'éditeur de requêtes et la visualisation des résultats.
- Il facilite la connexion aux bases de données MotherDuck, et les utilisateurs peuvent visualiser/exporter les résultats des requêtes. Il permet également de sélectionner un style et pourrait remplacer le CLI de DuckDB.
- L'IDE a été bien accueilli et recommandé par les utilisateurs, ce qui témoigne de son efficacité et de ses caractéristiques conviviales.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37588526)

- Harlequin est un environnement de développement intégré (IDE) SQL spécialement conçu pour DuckDB, un système de gestion de bases de données analytiques à haute performance.
- Il comprend trois éléments principaux : un catalogue de données, un éditeur de texte et un visualiseur de résultats.
- Les utilisateurs apprécient grandement les performances supérieures et les capacités de compression de DuckDB, ce qui témoigne d'un certain optimisme quant à son ensemble de fonctionnalités et à ses utilisations potentielles.

## [Gokrazy est cool](https://xeiaso.net/blog/gokrazy)

- L'article explore les distributions Linux et présente gokrazy, une variante de Linux conçue pour la simplicité et l'efficacité.
- Il donne des conseils sur la configuration d'une machine gokrazy et l'installation de divers modules complémentaires, notamment golink, tmemes et tclip, qui facilitent la génération d'une URL pour un texte collé.
- L'article exprime l'enthousiasme pour les futures mises à jour de gokrazy et son potentiel à accueillir davantage de services dans son écosystème.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37583234)

- Gokrazy est une plateforme qui facilite le déploiement de code sur Raspberry Pi en produisant des images système préconfigurées et en fournissant des mises à jour de réseau, très appréciée par ses utilisateurs pour sa commodité et sa fiabilité.
- Les avantages de l'utilisation de Gokrazy pour exécuter des applications du langage de programmation Go font l'objet d'un débat permanent, qui se concentre sur les compromis entre les services "bare metal" et les outils de débogage.
- La discussion porte sur les défis techniques de la compilation croisée et des dépendances, le rôle des utilitaires GNU dans les systèmes Linux, le modèle de déploiement BOOTBOOT et les subtilités de l'accès aux systèmes de production.

## [XML est meilleur que YAML - Ecoutez-moi](https://changelog.com/posts/xml-better-than-yaml)

- L'auteur souligne que le langage XML a ses points forts et qu'il est idéal pour des cas spécifiques tels que l'annotation de versets dans des livres, en précisant qu'il est plus approprié que le langage YAML qui peut parfois comporter des erreurs.
- L'auteur plaide pour des alternatives telles que TOML et CUE et mentionne l'utilisation de JSON comme langage canonique avec des adaptateurs dans Caddy.
- L'auteur termine en encourageant la participation des lecteurs en votant pour leur préférence tout en discutant des lacunes de YAML, affirmant que si XML peut être approprié, YAML ne l'est jamais.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37586580)

- La discussion porte sur les différents formats de fichiers de configuration, notamment XML, YAML, JSON et TOML, les participants partageant leurs préférences et leurs critiques sur la syntaxe, la lisibilité et la fonctionnalité de ces formats.
- Le débat s'étend aux questions relatives à la représentation des dates et des heures dans ces formats et à la nécessité d'améliorer les outils pour mieux gérer ces formats.
- Le dialogue se concentre finalement sur la mise en évidence des avantages et des inconvénients des différents formats de fichiers de configuration et aborde les défis qu'ils posent.

## [La voiture affiche une fenêtre contextuelle pendant la conduite](https://glitterkitten.co.uk/@ellavescent/111091652921668380)

- Sur le réseau social Mastodon, un utilisateur a fait part de ses préoccupations en matière de protection de la vie privée concernant les voitures Hyundai qui affichent des fenêtres contextuelles pour de nouvelles conditions d'utilisation lorsqu'elles sont en mouvement.
- Les discussions ont principalement porté sur les distinctions entre les licences et les CLUF, les ramifications juridiques potentielles et les modifications pour les véhicules électriques. Les utilisateurs ont également critiqué Hyundai pour ses pratiques contraires à l'éthique et son mépris de la sécurité des utilisateurs.
- La solution proposée comprend l'installation de systèmes de navigation alternatifs pour atténuer les préoccupations en matière de respect de la vie privée, en démontrant les inconvénients et les risques pour la sécurité liés à la lecture de longs termes lors de tâches essentielles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37587510)

- Les discussions portent sur une série de sujets liés aux appareils électroniques, notamment les effets néfastes des messages pop-up, la légalité et la nécessité des bannières de cookies, les frustrations liées aux interfaces utilisateur des voitures et les limites des systèmes d'infodivertissement des voitures modernes.
- Les participants expriment leurs inquiétudes quant aux protocoles de collecte de données et aux fonctions intrusives, et plaident en faveur d'un renforcement de la réglementation et du choix de l'utilisateur.
- Parmi les autres sujets abordés, citons l'utilisation des unités impériales et métriques au Royaume-Uni, les conséquences de l'achat de nouvelles voitures sur les modèles plus anciens, ainsi que les défis et les coûts associés aux véhicules électriques.

## [Les généraux de Terry Tao (2012)](https://web.math.princeton.edu/generals/tao_terence)

- Les examinateurs de Terry Tao l'ont interrogé sur des sujets tels que l'analyse harmonique et les intégrales singulières au cours de son examen, certains concepts ne leur étant pas familiers.
- La discussion s'est également étendue à d'autres groupes simples, notamment pour déterminer si un groupe d'ordre 168 peut être considéré comme sporadique.
- Malgré une performance décevante en analyse harmonique, les examinateurs ont décidé de donner à Tao la note de passage, la durée totale de l'examen étant de 2 heures.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37591652)

- Le fil de discussion contient des anecdotes et des discussions sur des personnalités éminentes dans divers domaines, notamment le mathématicien Terry Tao et le physicien théorique J. Robert Oppenheimer.
- Il met en lumière les problèmes auxquels sont confrontés les titulaires d'un doctorat en économie dans leur recherche d'emploi et les attentes de la société, tout en débattant de la base historique et philosophique du terme "doctorat".
- L'expérience de Terence Tao avec les examens oraux pendant son doctorat à Princeton est mise en avant, montrant l'immense pression et l'étude rigoureuse qu'impliquent de tels programmes. Il y a également des discussions sur les mathématiques avancées et les réalisations de Tao.

## [SeaGOAT - grep local, basé sur l'IA, pour la recherche sémantique de code](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT est un moteur de recherche de code local permettant une recherche sémantique dans les bases de code par le biais d'encastrements vectoriels, indépendamment de toute API tierce ou de tout serveur distant.
- L'outil nécessite Python 3.11 ou une version plus récente, des dépendances supplémentaires, et fonctionne sur les systèmes d'exploitation Linux, macOS et Windows. Il prend en charge différents langages de programmation et garantit un impact minimal sur l'utilisation de l'unité centrale pendant le traitement des fichiers.
- SeaGOAT fonctionne comme un moteur de recherche et non comme un générateur de code. L'utilisation de l'outil implique l'exécution d'un serveur pour des réponses rapides et la gestion des requêtes de code via les commandes "gt" ou "seagoat".

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT, un outil grep basé sur l'IA et utilisé pour la recherche sémantique de code, reçoit actuellement des demandes de fonctionnalités telles que l'accélération CUDA, un partage plus simple de la base de données, la prise en charge de requêtes complexes et la compatibilité avec les référentiels GitHub.
- L'utilisation de GPT3 pour l'intégration de phrases dans les recherches de codes présente certaines limites, et des contre-mesures telles que le blanchiment de l'intégration et l'entraînement de réseaux neuronaux sur les intégrations de bases de codes sont suggérées.
- D'autres sujets tels que les projets de collaboration et le mariage de la reconnaissance vocale avec la recherche de codes sont envisagés dans le discours autour de SeaGOAT.

## [Alameda a perdu des dizaines de millions à cause d'une erreur de doigté.](https://www.adityabaradwaj.com/part-2-the-fat-finger/)

- Alameda Research a été confrontée à un krach boursier suite à la vente incorrecte par un trader d'un bloc important de Bitcoin (BTC) à un prix nettement inférieur à sa valeur de marché en raison d'une erreur de décimale.
- Malgré la chute initiale importante du prix du BTC, sa valeur a rapidement rebondi grâce aux actions des arbitragistes ; toutefois, cette opération "au doigt gras" a entraîné des pertes considérables pour Alameda.
- En réponse à cet incident, Alameda a mis en place des précautions supplémentaires pour les transactions manuelles afin d'éviter de telles erreurs à l'avenir, une stratégie qui reflète la philosophie de FTX et d'Alameda qui consiste à agir rapidement tout en tolérant des revers occasionnels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37590544)

- Alameda, une société d'investissement en crypto-monnaies, a subi une perte importante à la suite d'une erreur de transaction, soulignant les risques et les vulnérabilités potentielles du marché des crypto-monnaies.
- Le débat met l'accent sur la nécessité d'améliorer les garanties et la gestion des risques dans les échanges de crypto-monnaies, en établissant un parallèle avec les problèmes similaires rencontrés dans les secteurs des jeux d'argent et des transactions financières.
- L'article soulève des préoccupations concernant les manipulations potentielles, les escroqueries et le manque de transparence au sein de l'écosystème d'échange de crypto-monnaies, en utilisant des exemples spécifiques d'erreurs d'échange qui ont eu des conséquences importantes telles qu'une chute drastique du prix du bitcoin.

## [Installer Windows à la manière d'Arch Linux](https://christitus.com/install-windows-the-arch-linux-way/)

- L'article fournit un tutoriel sur la manière d'installer Windows purement par le biais de la ligne de commande. Cela permet aux utilisateurs d'éviter les modifications apportées par Windows lors de l'installation ou de l'expérience Out of Box.
- Le guide couvre différentes étapes, notamment le partitionnement, la confirmation de la version de Windows à installer, la duplication des fichiers du système d'exploitation, la copie des fichiers de démarrage sur la partition EFI (Extensible Firmware Interface) et le contournement de l'expérience Out of Box.
- Une vidéo de démonstration est également incluse dans l'article afin de guider visuellement les utilisateurs tout au long du processus.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37593459)

- L'article met en évidence les difficultés rencontrées lors de l'installation de Windows 10, notamment les problèmes liés à la taille des fichiers ISO, les incompatibilités avec le système de fichiers FAT32 et l'effacement accidentel des installations Linux.
- Des problèmes futurs sont signalés avec le prochain ordinateur portable 13 pouces AMD Framework, pour lequel il manque des pilotes pour la carte Wi-Fi AMD/Mediatek RZ616 dans l'image d'installation officielle de Windows 11.
- Les discussions des utilisateurs mettent en évidence les problèmes de partitionnement, de compatibilité, les limitations du micrologiciel UEFI et les différents systèmes de fichiers pour les lecteurs flash. Les méthodes d'installation manuelle sont considérées comme plus fiables et personnalisables, tandis que les installateurs d'interface graphique pourraient être plus pratiques pour les débutants.

## [Linux abandonne les noyaux LTS de 6 ans, estimant qu'ils représentent une charge de travail trop importante](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/linux-gives-up-on-6-year-lts-thats-fine-for-pcs-bad-for-android/)

- Le noyau Linux raccourcit sa période de support à long terme (LTS) de six à deux ans, en raison d'une utilisation limitée, de problèmes de support et de défis posés aux mainteneurs non rémunérés.
- Ce changement pourrait affecter les appareils Android dont les cycles de développement sont généralement plus longs et qui nécessitent la prise en charge de noyaux plus anciens.
- Google a amélioré son processus de développement du noyau Android avec l'image générique du noyau (GKI) et prévoit de passer à la ligne principale de Linux, ce qui pourrait atténuer les impacts de ce changement. La modification LTS pourrait potentiellement influencer le calendrier de prise en charge des appareils Android et embarqués.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37591050)

- Le discours explore les défis et l'importance du support logiciel à long terme, en englobant différents scénarios, y compris la décision de Linux de cesser le support pour les noyaux de support à long terme (LTS) de 6 ans.
- Il aborde le contraste entre la rétrocompatibilité de Windows et de Linux, les problèmes de maintenance de la prise en charge du noyau pour les smartphones et le manque de prise en charge logicielle dans les téléphones moins chers.
- Il réfléchit aux problèmes rencontrés lors de la gestion de systèmes obsolètes dans le cadre du conseil aux entreprises, à la conception d'appareils mobiles durables, aux implications de l'accélération du développement de logiciels et au rôle crucial de la vérification formelle dans la programmation, en mettant l'accent sur la nécessité d'améliorer le support logiciel à long terme et sur les solutions possibles.

## [Nous ne sommes pas durables](https://frame.work/nl/en/blog/we-are-not-sustainable)

- L'entreprise Framework Laptop s'est engagée en faveur du développement durable dans le monde de la technologie ; elle a effectué une analyse du cycle de vie pour comprendre et réduire son impact sur l'environnement.
- L'entreprise a proposé des mises à jour sur la fabrication de son nouveau modèle d'ordinateur portable, en introduisant une solution micrologicielle pour réduire la consommation d'énergie.
- Un membre de la communauté a notamment mis au point un appareil portable de jeu modulaire utilisant des composants de l'ordinateur portable Framework, illustrant ainsi la polyvalence de ces composants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37588374)

- Les conférences sont axées sur divers thèmes liés au développement durable, notamment l'impact des émissions de CO2, la réduction de l'utilisation de la voiture, les moyens de transport alternatifs, les pratiques technologiques, la durabilité des ordinateurs portables, les crédits carbone et le concept d'écoblanchiment.
- Les participants échangent des points de vue divers sur ces sujets, discutent des défis, des solutions possibles et des opinions divergentes sur l'efficacité de certaines actions.
- Le dialogue souligne la nécessité d'adopter des méthodes durables dans différentes industries afin de réduire les déchets et de limiter les dommages causés à l'environnement.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voiture allergique à la glace à la vanille (2000)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voiture%20allergique%20%C3%A0%20la%20glace%20%C3%A0%20la%20vanille%20(2000)&subheading=jeudi%2021%20septembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
