---
slug: '/2023/09/22'
---

# 2023-09-22

## [Nombre illimité de recherches Kagi pour 10 $ par mois](https://blog.kagi.com/unlimited-searches-for-10)

- Kagi, un moteur de recherche, a mis à jour ses offres avec un plan professionnel qui comprend des recherches illimitées pour 10 $ par mois et un plan Starter remanié de 5 $ par mois pour 300 recherches.
- De nouveaux outils sont introduits dans le plan Ultimate, et les utilisateurs sont invités à participer à une version bêta fermée. En outre, les formules Famille et Duo, qui offrent des recherches illimitées, ont également été lancées.
- Kagi souligne son approche axée sur l'utilisateur et son attachement à la protection de la vie privée, et indique qu'elle est ouverte aux possibilités de collaboration et d'investissement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37603905)

- Le texte englobe des conversations sur divers sujets, notamment les moteurs de recherche tels que Kagi et Google, les bloqueurs de publicité et la détérioration de la qualité des avis sur les produits sur Reddit.
- Une autre partie de la discussion porte sur l'influence de la publicité, la facilité d'utilisation des systèmes d'exploitation (en particulier entre Windows et Linux) et le concept de loterie.
- Cet éventail de sujets indique qu'un large éventail d'opinions et de perspectives d'utilisateurs sont partagées et discutées.

## [Cisco acquiert Splunk](https://www.splunk.com/en_us/blog/leadership/splunk-and-cisco-unite-to-accelerate-digital-resilience-as-one-of-the-leading-global-software-companies.html)

- Splunk et Cisco ont formé un partenariat dans l'intention d'améliorer la résilience numérique au milieu des défis apportés par l'intelligence artificielle et la transformation numérique.
- En intégrant leurs solutions de pointe, les entreprises visent à fournir une visibilité complète sur la sécurité, l'observabilité et les opérations de réseau, en accélérant l'innovation et la création de solutions de données transformatrices.
- En s'appuyant sur le réseau mondial et les capacités commerciales de Cisco, Splunk vise à accroître ses ressources pour mieux servir ses clients et renforcer leur résilience numérique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37596497)

- Cisco a acquis l'entreprise de logiciels d'analyse de données Splunk après une tentative ratée d'achat de Datadog, avec des rumeurs de délit d'initié liées à l'acquisition.
- Les discussions ont porté sur les prix élevés de Splunk, l'augmentation des coûts, l'insatisfaction des clients et les changements potentiels du service suite à l'acquisition de Cisco. Malgré tout, certains clients trouvent encore de la valeur à Splunk en dépit des coûts.
- La discussion porte sur d'autres outils et plateformes d'analyse des journaux, ainsi que sur le développement d'un outil de recherche d'adresses IP qui pourrait remplacer Splunk.

## [Le Studio Ghibli va devenir une filiale de Nippon TV](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/09/21/companies/nippon-tv-ghibli-acquisition/)

- La chaîne japonaise Nippon TV s'apprête à acquérir le prestigieux studio d'animation Studio Ghibli et à en faire une filiale.
- Cette acquisition fait suite aux spéculations concernant la future direction du Studio Ghibli, en raison du vieillissement de son fondateur Hayao Miyazaki et de son président Toshio Suzuki.
- Dans le cadre de cet accord, Nippon TV détiendra 42,3 % des actions du Studio Ghibli et gérera ses opérations, ce qui permettra au studio de se concentrer sur son travail créatif.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37596788)

- Nippon TV a racheté le Studio Ghibli, comme l'a confirmé le réalisateur Hayao Miyazaki.
- Cette acquisition a suscité des sentiments mitigés de la part des fans, qui s'inquiètent de la qualité des futures productions sous la nouvelle propriété.
- Les discussions en réaction à l'achat portent sur l'influence des nouvelles productions sur les classiques, l'opinion de Hayao Miyazaki sur l'animation générée par l'IA, la préférence pour les sous-titres par rapport au doublage dans les films internationaux et l'impact de l'animation japonaise en Occident.

## [Matrix 2.0 : L'avenir de Matrix](https://matrix.org/blog/2023/09/matrix-2-0/)

- Matrix, une plateforme de communication à standard ouvert souvent utilisée pour des communications sécurisées et décentralisées, a lancé une version actualisée : Matrix 2.0. Cette mise à jour améliore la convivialité et les performances.
- Matrix 2.0 introduit des fonctionnalités telles que Sliding Sync et Native Group VoIP, conçues pour offrir une communication plus rapide et plus efficace que les services de messagerie habituels. Cette version représente un développement important pour Matrix.
- Element X, un client de Matrix, met l'accent sur une interface utilisateur rapide grâce à la fonction Sliding Sync, tandis que Matrix 2.0 intègre également les appels VoIP natifs du groupe Matrix. L'équipe de Matrix travaille à d'autres améliorations et recherche des fonds pour un développement continu.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37599510)

- La discussion porte sur la plateforme de messagerie Matrix et son intégration dans le client Element X, et aborde les questions de la complexité, des délais de notification, du cryptage, du changement de nom de l'application, des aspects commerciaux et des difficultés d'auto-hébergement.
- Les développeurs reconnaissent les bogues existants et s'engagent à améliorer l'expérience de l'utilisateur et les performances en réécrivant le code, bien que certains utilisateurs s'inquiètent des changements fréquents.
- La conversation porte également sur les défis et les solutions envisageables pour la mise en œuvre des fonctions peer-to-peer, le financement du développement de Matrix et la coopération de la plateforme avec les services de police et les organismes gouvernementaux, en soulignant l'importance de la confiance et de la transparence.

## [Les compagnies aériennes gagnent plus d'argent avec les programmes de miles qu'avec les vols d'avion](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/09/airlines-banks-mileage-programs/675374/)

- Delta Air Lines a modifié son programme SkyMiles afin de rendre plus difficile l'obtention de statuts et d'avantages, reflétant ainsi les problèmes plus généraux de l'industrie américaine du transport aérien.
- La déréglementation des compagnies aériennes en 1978 a conduit à la création de programmes de fidélisation et à la vente de points aériens, en partenariat avec les banques et les sociétés de cartes de crédit, qui sont devenus une source de revenus importante. Cette tendance à privilégier les dépenses plutôt que les miles peut être désavantageuse pour les consommateurs qui n'ont pas de cartes à points.
- L'article suggère que les avantages promis de la déréglementation des compagnies aériennes ne se sont pas matérialisés et qu'une révision de la réglementation pourrait contribuer à améliorer la financiarisation des compagnies aériennes et l'expérience des consommateurs en matière de voyages aériens.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37596755)

- Le discours porte sur une variété de sujets relatifs à l'industrie du transport aérien, allant de l'influence des réglementations sur la réduction des coûts et la tarification à l'impact des lignes de codage supplémentaires sur les programmes.
- Le dialogue explore le lien entre la concurrence et l'innovation, les techniques de tarification des compagnies aériennes, leur rentabilité et leur influence sur les consommateurs, ainsi que l'octroi de subventions aux compagnies aériennes.
- Parmi les autres thèmes abordés, citons les économies planifiées, l'optimisation des pratiques commerciales, la répartition des richesses et le rôle de l'innovation dans l'économie, illustrant ainsi la complexité et les nuances de ces sujets.

## [L'empoisonnement au plomb entraîne plus de décès et de pertes de QI qu'on ne le pensait : étude](https://medicalxpress.com/news/2023-09-poisoning-death-iq-loss-thought.html)

- Une nouvelle étude indique que les effets du saturnisme sur la santé mondiale sont plus graves qu'on ne le pensait jusqu'à présent, causant probablement plus de cinq millions de décès par an et une baisse significative du quotient intellectuel des enfants.
- Selon l'étude, 5,5 millions de décès en 2019 étaient dus à des maladies cardiaques causées par l'exposition au plomb, soit six fois plus que les anciennes estimations. L'exposition au plomb a également entraîné une perte globale de 765 millions de points de QI chez les enfants de moins de cinq ans dans le monde en 2019.
- Cette recherche est la première à évaluer l'influence de l'exposition au plomb sur la mortalité par maladie cardiaque et la perte de QI chez les enfants dans les pays développés et sous-développés, mais elle est sujette à des incertitudes et nécessite une validation plus approfondie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37599542)

- Ce discours explore les différents impacts du saturnisme, notamment sa corrélation avec les taux de criminalité chez les enfants d'âge préscolaire et sa présence dans la pollution automobile et divers produits.
- Elle met l'accent sur les dangers du plomb dans les raccords de plomberie et sur l'utilisation du gaz au plomb, tout en soulignant les problèmes liés à l'amiante, aux dépôts minéraux dans les bouilloires et aux défis posés par le chauffage électrique de l'eau.
- La discussion souligne l'importance de la réglementation et de la sensibilisation pour répondre aux préoccupations environnementales et sanitaires liées au saturnisme.

## [Délit d'initié sur l'acquisition de Splunk ?](https://twitter.com/unusual_whales/status/1704870849831125446)

- Un trader a investi 22 000 dollars dans des options d'achat sur l'action Splunk (SPLK), dont l'échéance est fixée au lendemain.
- Lorsque Cisco Systems (CSCO) a annoncé l'acquisition de Splunk pour 28 milliards de dollars, l'action de Splunk a augmenté de 20 %, ce qui a considérablement augmenté la valeur de ces appels.
- En conséquence, le trader a pu sortir de sa position avec un rendement impressionnant de 45 650 %, démontrant ainsi le potentiel de risque et de rendement élevé des options d'achat d'actions.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37599587)

- Cette discussion du forum Hacker News se penche sur la légalité et les considérations éthiques entourant une transaction d'options importante concernant l'action Splunk.
- Les participants débattent également des difficultés à prouver les allégations de délit d'initié et expriment des points de vue variés sur les lois relatives au délit d'initié.
- Le fil explore les risques et les avantages du commerce d'options et aborde le sujet des délits d'initiés commis par les élus.

## [Le satellite Webb de la NASA trouve une source de carbone à la surface d'Europe, la lune de Jupiter](https://webbtelescope.org/contents/news-releases/2023/news-2023-113)

- Le télescope spatial James Webb de la NASA a trouvé du carbone à la surface d'Europe, une lune de Jupiter, ce qui suggère un environnement potentiellement habitable dans son océan souterrain.
- La présence de carbone, un élément essentiel à la vie, n'était pas confirmée jusqu'à cette découverte ; on suppose qu'il provient de l'océan d'Europe situé sous la croûte glacée.
- La NASA prévoit de lancer la sonde Europa Clipper en 2024 pour poursuivre l'exploration, même si le télescope Webb n'a pas observé de panaches de vapeur d'eau à la surface d'Europe.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37602239)

- Le télescope spatial James Webb de la NASA a découvert des signes d'une source de carbone à la surface d'Europe, la lune de Jupiter. Il s'agit d'une découverte importante, car on pense qu'Europe possède un océan souterrain d'eau liquide.
- La discussion porte sur la "nouvelle eau" qui pénètre sur Terre et sur la multitude de sources d'eau sur notre planète, en mettant l'accent sur la perspective hydrologique globale.
- Le potentiel de vie sur Europe, les missions à venir pour étudier les lunes de Jupiter, ainsi que les implications et les incitations pour la recherche sous la glace d'Europe sont également explorés, ce qui laisse entrevoir un intérêt croissant pour l'astrobiologie.

## [Android 14 permet d'utiliser son smartphone comme une webcam](https://www.esper.io/blog/android-14-adds-support-for-using-your-smartphone-as-a-webcam)

- Android 14 intègre la prise en charge de l'utilisation des smartphones comme webcams en mode natif, éliminant ainsi le besoin d'applications tierces pour cette fonctionnalité.
- Cette fonctionnalité sera gérée par l'application Webcam Service dans Android 14, mais elle ne sera pas accessible à tous car elle dépend de la configuration du noyau et des prérequis de l'application système.
- L'ajout d'une fonctionnalité de webcam USB native est une évolution importante d'Android 14, qui pourrait transformer les appareils Android en webcams USB largement reconnues.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37603467)

- La conversation porte sur l'utilisation d'appareils Android et iPhone comme webcams, en soulignant les limites et les avantages possibles de cette pratique.
- Les discussions portent également sur les différences entre les deux plateformes, notamment sur des facteurs tels que les mises à jour logicielles, la durée de vie des appareils, les options de personnalisation et les préoccupations en matière de protection de la vie privée.
- Les participants se penchent sur des aspects techniques tels que la qualité vidéo, les méthodes de compression et le rôle des webcams et des cartes d'acquisition HDMI, et expriment un désir général d'une plus grande polyvalence et d'une meilleure personnalisation des appareils mobiles.

## [Le WebP 0day](https://blog.isosceles.com/the-webp-0day/)

- Google a publié une mise à jour de sécurité pour Chrome afin de corriger une vulnérabilité de débordement de mémoire tampon dans la bibliothèque d'images WebP, qui a été activement exploitée.
- Cette vulnérabilité était associée à un exploit de type "zéro-clic" pour iMessage nommé "BLASTPASS", utilisé pour exécuter le logiciel espion Pegasus du groupe NSO.
- Bien que la vulnérabilité ait été corrigée, il faudra peut-être un certain temps pour que la correction se propage à tous les systèmes. Cela nous rappelle l'importance des révisions du code source et d'un sandboxing plus strict pour le décodage d'images et le code d'analyseur complexe.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37600852)

- Un bogue de sécurité a été identifié dans le format d'image WebP, posant un risque potentiel sur plusieurs plateformes, y compris les principaux navigateurs et systèmes d'exploitation.
- Ce bogue a relancé les discussions sur l'utilisation de la vérification formelle, des langages à mémoire sécurisée, du sandboxing et de l'efficacité des systèmes de type pour améliorer la sécurité des logiciels.
- Certaines distributions Linux ont publié des correctifs de sécurité pour lutter contre ce problème, mais des inquiétudes subsistent concernant d'autres distributions et applications vulnérables. Il existe également un discours plus large sur l'utilisation de machines virtuelles pour améliorer la sécurité des navigateurs, malgré les défis et les limites qui y sont associés.

## [LabelContactRelationCousin(e) plus jeuneMèresSœursFilleOu PèresSœursFille](https://developer.apple.com/documentation/contacts/cnlabelcontactrelationyoungercousinmotherssiblingsdaughterorfatherssistersdaughter)

- Le contenu se rapporte à la documentation du logiciel bêta conçu pour les développeurs d'Apple et comprend des étiquettes pour les relations familiales.
- Il couvre un large éventail de plates-formes, d'outils et de technologies prises en charge par Apple, ce qui témoigne de sa grande portée.
- Les informations comprennent également des détails sur les droits d'auteur et les accords, cruciaux pour les développeurs qui utilisent les ressources d'Apple.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37603331)

- La discussion met l'accent sur la nécessité d'un système d'étiquetage universellement cohérent pour les relations familiales dans les différentes langues.
- Les suggestions présentées concernent la traduction, la catégorisation et l'apport de l'utilisateur pour tenir compte des variations et des complexités de la terminologie des relations familiales, comme les distinctions entre grands-parents et les classifications des cousins.
- Les pratiques culturelles et les nuances linguistiques ont été soulignées, démontrant les difficultés mais aussi l'importance d'une représentation fidèle de ces relations.

## [Mon script Python à fichier unique que j'ai utilisé pour remplacer Splunk dans mon démarrage](https://github.com/Dicklesworthstone/automatic_log_collector_and_analyzer)

- L'auteur a développé un script Python pour la collecte et l'analyse des logs, le positionnant comme supérieur au logiciel Splunk.
- Ils prévoient d'affiner le script et de le publier en tant qu'outil open-source, offrant ainsi aux passionnés de technologie la possibilité de profiter d'une alternative gratuite à Splunk.
- L'auteur admet toutefois que le script est plus adapté aux petites opérations et qu'il n'est pas idéal pour une utilisation à grande échelle par les entreprises.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37600019)

- L'affiche présente les résultats obtenus en remplaçant Splunk, un logiciel utilisé pour la surveillance, la recherche, l'analyse et la visualisation des données volumineuses générées par les machines, par un script Python conçu par l'entreprise elle-même pour collecter, analyser et stocker les données de connexion dans SQLite, ainsi que pour fournir une interface web.
- Le dialogue s'étend à l'utilisation de SSH (Secure Shell) et de sous-processus pour l'utilisation de serveurs à distance, à l'importance de commentaires et d'une documentation complets dans la programmation, à l'ampleur de la production de journaux et aux alternatives potentielles à Splunk.
- SQLite, une bibliothèque logicielle qui fournit un système de gestion de base de données relationnelle, est louée pour le stockage de données. Il est également fait allusion à une prochaine application de YC (Y Combinator) pour l'hiver 2024.

## [Article réponse "Godot n'est pas la nouvelle Unité" de Juan Linietsky (BDFL de Godot)](https://gist.github.com/reduz/cb05fe96079e46785f08a79ec3b0ef21)

- L'article se penche sur l'architecture et le système de liaison du moteur de jeu Godot, en soulignant un cas d'utilisation spécifique et les efforts déployés pour l'optimiser.
- La pièce conteste la perception de l'efficacité de Godot, en discutant du ramassage des ordures, de l'allocation de la mémoire et des débats autour de la valeur de certaines fonctionnalités.
- Une comparaison est faite entre Godot et Unity, l'article mentionnant également la possibilité de changer le principal langage de script de Godot à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37598985)

- Ce billet traite d'une critique sur les performances de raycasting du moteur de jeu Godot, en proposant une défense des raycasts et des stratégies d'optimisation possibles dans le développement de jeux.
- Un débat sain entre les développeurs porte non seulement sur l'application des raycasts dans Godot, mais aussi sur les méthodes alternatives possibles et sur le comportement professionnel de l'équipe Godot.
- L'article compare les performances et les capacités de script de Godot à celles d'autres moteurs de jeu comme Unity et Unreal, soulignant les différents points de vue sur l'équilibre entre simplicité et performance.

## [Architecture de la Nintendo 3DS](https://www.copetti.org/writings/consoles/nintendo-3ds/)

- L'article offre une vue d'ensemble de l'architecture de la Nintendo 3DS, expliquant ses caractéristiques distinctives, ses modèles et ses écrans stéréoscopiques, ainsi que ses aspects techniques, y compris les CPU, les GPU, la disposition de la mémoire et les blocs audio.
- Il aborde les fonctionnalités du micrologiciel de la 3DS, son processus de démarrage, son interface utilisateur et ses capacités, qui vont des mises à jour de jeux à l'utilisation de jeux sur console virtuelle.
- Il donne également un aperçu des vulnérabilités du système, de la progression historique du piratage homebrew et des différents exploits et outils utiles pour pirater la console. Une liste de sources supplémentaires est incluse pour approfondir le sujet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37606380)

- L'article couvre divers aspects de la Nintendo 3DS, notamment sa compatibilité ascendante, qui permet d'utiliser le matériel de la génération précédente.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences en matière de techniques maison pour jouer à des jeux provenant de différentes consoles, relèvent des défis et évoquent des avancées potentielles dans le domaine des jeux portables.
- La discussion porte également sur l'évolution de l'industrie du jeu - de la diminution perçue des consoles uniques à l'augmentation des jeux mobiles, en passant par l'essor de la Nintendo Switch qui entraîne une baisse de la demande pour les appareils portables plus petits.

## [Accélérer l'écosystème JavaScript - Des polyfills malhonnêtes](https://marvinh.dev/blog/speeding-up-javascript-ecosystem-part-6/)

- Le problème en question est l'inclusion inutile de polyfills dans les paquets npm, ce qui entraîne des dossiers node_modules plus volumineux que nécessaire.
- De nombreux paquets, y compris "eslint-plugin-react", importent et appellent directement des fonctions polyfill, une pratique inefficace car ces fonctions sont déjà largement prises en charge en JavaScript.
- L'article suggère que l'écosystème JavaScript a besoin d'une réévaluation de l'utilisation des dépendances afin d'améliorer l'efficacité et de réduire l'espace disque gaspillé. En éliminant les polyfills inutiles, le nombre de dépendances dans les projets peut diminuer de manière significative.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37602923)

- L'article se penche sur les questions de polyfilling automatique en JavaScript et sur la façon dont les polyfills inutiles, catalysés par des outils tels que swc et Babel, conduisent à l'augmentation de la taille des bibliothèques.
- Il aborde la question du maintien de la rétrocompatibilité avec les navigateurs plus anciens, comme IE6, et suggère la possibilité de créer des bibliothèques en bifurcation pour éliminer la rétrocompatibilité non essentielle.
- L'article met l'accent sur les défis de l'écosystème JavaScript, tels que la forte dépendance, l'inexpérience des développeurs et le support obsolète des navigateurs. Il propose des solutions comme la réduction des dépendances, l'adoption de bibliothèques moins dépendantes et l'utilisation éventuelle de WebAssembly (WASM) pour traiter les problèmes de dépendance.

## [Un client bloqué par un ouragan qui avait besoin de SSH](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/21/hurricane/)

- L'anecdote tourne autour de la demande d'assistance d'un client qui souhaitait se connecter à un serveur à l'aide de SSH depuis un aéroport, où l'accès au port par défaut était malheureusement bloqué.
- En réponse, l'équipe d'assistance a habilement utilisé iptables pour activer SSH sur un autre port, ce qui a permis au client d'établir avec succès la connexion au serveur.
- Le client a remercié l'équipe d'assistance et s'est engagé à annuler les modifications une fois sa situation résolue.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37603554)

- Un client a fait part de son mécontentement concernant le manque de réactivité du service d'assistance de Google GCP.
- Les participants discutent de la manière dont les grandes entreprises technologiques peuvent améliorer leur assistance à la clientèle, y compris les applications potentielles de l'IA.
- D'autres discussions connexes mettent l'accent sur des domaines techniques tels que la redirection des ports et les limites du WiFi public.

## [Des performances supérieures à celles de modèles linguistiques plus importants avec moins de données d'entraînement et des modèles plus petits](https://blog.research.google/2023/09/distilling-step-by-step-outperforming.html)

- L'équipe Cloud AI de Google présente une technique appelée "distillation étape par étape" qui facilite la formation de modèles compacts et spécifiques à une tâche avec moins de données.
- Cette technique consiste à extraire des parties informatives connues sous le nom de "justifications" à partir de grands modèles linguistiques (LLM) afin de superviser la formation de modèles plus petits.
- La recherche montre que cette méthode est plus performante que les LLM avec des modèles considérablement plus petits et moins de données d'apprentissage, ce qui constitue une solution plus économe en ressources pour les défis de déploiement posés par les grands modèles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37606352)

- Le débat se concentre sur les capacités de Google en matière d'IA, en attirant l'attention sur le fait que le succès de la recherche ne garantit pas nécessairement la domination du produit.
- L'importance des modèles spécifiques au domaine, de la formation multimodale et d'un modèle de gestion compétent pour les grands modèles de langage (LLM) à forte intensité de traitement, tels que GPT-3+ d'OpenAI, est soulignée, de même que la nécessité de cadres de traitement par lots.
- Les possibilités futures incluent l'entrée d'Apple et d'Intel sur le marché des LLM et l'augmentation de la capacité de mémoire vive du matériel pour mieux accommoder les LLM.

## [Les écoles de Bristol doivent cesser d'utiliser une application pour "surveiller" les élèves et leurs familles](https://www.theguardian.com/education/2023/sep/21/calls-to-shut-down-bristol-schools-use-of-think-family-education-app-pupils-and-families)

- L'application "Think Family Education" (TFE), utilisée par plus de 100 écoles à Bristol pour surveiller les élèves et leurs antécédents familiaux, a suscité des inquiétudes.
- Ses détracteurs estiment que l'application, qui donne accès aux contacts des familles avec la police et les services sociaux, pourrait renforcer la discrimination à l'encontre des étudiants issus de minorités ethniques ou de la classe ouvrière.
- Le conseil municipal de Bristol et la police d'Avon et Somerset soutiennent que l'application est destinée à la protection des enfants et non à la criminalisation, mais ses détracteurs affirment qu'elle risque d'établir par inadvertance le profil d'enfants appartenant à des minorités qui seraient impliqués dans des activités criminelles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37597165)

- Le sujet principal tourne autour d'une application utilisée dans les écoles de Bristol qui collecte et partage des données sur les élèves et les familles, suscitant des inquiétudes quant au respect de la vie privée, au profilage potentiel et au traitement inéquitable.
- Il s'étend ensuite à une discussion plus large sur les rôles de la surveillance dans les écoles, les dispositifs numériques, les agents de sauvegarde et les effets négatifs des systèmes de partage des données.
- Des questions sont également soulevées au sujet de l'intervention policière intensive dans les quartiers défavorisés, de la pauvreté systémique, des limites du système actuel en matière de protection des personnes vulnérables, du profilage racial potentiel, des questions de transparence et de la responsabilité des entreprises et des administrations dans la gestion des données à caractère personnel.

## [Preuve d'identité en personne de l'USPS](https://faq.usps.com/s/article/USPS-In-Person-Identity-Proofing)

- USPS.com propose une pléthore de services et d'outils, tels que le suivi des colis, la recherche de sites USPS, l'achat de timbres, la programmation des enlèvements, le calcul des prix, et bien d'autres encore.
- Le site web fournit également des informations sur des tâches telles que l'envoi et la réception du courrier, la gestion du courrier et l'achat des timbres et du matériel d'expédition nécessaires.
- USPS.com propose des services de vérification d'identité en personne pour les personnes inscrites sur Login.gov afin de vérifier leur identité en toute sécurité lorsque la vérification en ligne n'est pas possible. Ces services sont disponibles gratuitement dans les points de vente USPS participants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37600618)

- Cette synthèse met en évidence l'introduction par le service postal des États-Unis (USPS) d'un processus de vérification d'identité en personne pour résoudre les problèmes de vérification d'identité en ligne.
- L'article met également l'accent sur les défis posés par la vérification des adresses, les failles dans les systèmes de certificats de signature de code et la demande de preuve d'identité à distance.
- Il aborde des sujets tels que le rôle du gouvernement dans la vérification de l'identité, les avantages potentiels des systèmes centralisés et le débat en cours sur les lois relatives à l'identification des électeurs, en soulignant les complexités et les compromis dans le processus.

## [La SEC s'attaque à l'écoblanchiment](https://www.semafor.com/article/09/21/2023/the-sec-cracks-down-on-greenwashing)

- La Securities and Exchange Commission (SEC) des États-Unis a mis en place une règle contre l'"écoblanchiment", garantissant que 80 % du portefeuille d'un fonds correspond à l'actif spécifié dans le nom du fonds. Cette règle a pour but d'empêcher la présentation trompeuse des investissements environnementaux, sociaux et de gouvernance (ESG).
- Pour lutter contre l'écoblanchiment, l'Union européenne (UE) a également exclu toute affirmation de "neutralité climatique" ou toute autre affirmation environnementale de grande envergure d'ici à 2026.
- Outre l'écoblanchiment, les tensions géopolitiques s'intensifient, comme la suspension des visas entre l'Inde et le Canada, le traité de défense potentiel entre les États-Unis et l'Arabie saoudite qui suscite des inquiétudes en raison des problèmes de droits de l'homme, et un différend sur les importations de céréales entre l'Ukraine et la Pologne.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37598329)

- La Securities and Exchange Commission (SEC) des États-Unis applique des règles plus strictes en matière d'"écoblanchiment" sur les marchés du carbone, car des organisations à but non lucratif feraient de fausses déclarations en matière de durabilité environnementale.
- La crédibilité et l'efficacité des crédits carbone font l'objet d'un débat croissant, de même que la nécessité de réglementer davantage le marché de la compensation carbone. Les inquiétudes concernant les crédits de déforestation et les escroqueries augmentent également.
- L'article et les commentaires évoquent des solutions potentielles telles que la taxation du carbone, mais reconnaissent les défis associés, notamment la quantification fiable des émissions de carbone, les risques d'émergence d'un marché noir et les complications posées par les États nucléaires.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nombre illimité de recherches Kagi pour 10 $ par mois" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nombre%20illimit%C3%A9%20de%20recherches%20Kagi%20pour%2010%20%24%20par%20mois&subheading=vendredi%2022%20septembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
