---
slug: '/2023/09/23'
---

# 2023-09-23

## [Valve est un formidable contributeur en amont de Linux et de la communauté des logiciels libres.](https://www.phoronix.com/news/Valve-Upstream-Everything-OSS)

- Valve contribue de manière significative à la communauté Linux et open-source par son travail sur le Steam Deck et SteamOS, en collaborant avec la société de conseil open-source Igalia sur diverses améliorations de l'écosystème Linux.
- Ils ont contribué aux pilotes Mesa OpenGL et Vulkan, aux composants des pilotes graphiques du noyau, et ont participé à l'extension du support des systèmes de fichiers insensibles à la casse, au développement du compositeur Gamescope Wayland.
- Leur soutien s'étend aux mises à jour de logiciels immuables et à Flatpak. Cette ampleur des contributions a eu une influence positive sur l'écosystème des ordinateurs de bureau Linux au-delà du seul secteur des jeux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37612127)

- Valve, créateur de la plateforme Steam, est loué pour ses contributions à la communauté des logiciels libres et ses efforts pour améliorer l'expérience de jeu, bien qu'il ait fait l'objet de critiques initiales.
- La politique de remboursement de Steam et son rôle dans les jeux d'argent réel suscitent un large éventail d'opinions, de même que des inquiétudes quant à la compatibilité de la plateforme avec les jeux plus anciens.
- Le lancement récent de Steam Deck a stimulé l'accessibilité des jeux sous Linux, mais les utilisateurs de Mac risquent de ne pas bénéficier des mêmes avantages en raison des contraintes liées à l'écosystème macOS.

## [Paisa - Gestionnaire de finances personnelles open-source](https://paisa.fyi/)

- Le développeur a utilisé la comptabilité en texte clair et a conçu un système de reporting appelé Paisa pour un usage public.
- Le développeur cherche à obtenir un retour d'information sur ce que les gens souhaitent généralement savoir sur leurs finances personnelles.
- Il est demandé de ne pas modifier les données de démonstration, de les télécharger et de les exécuter localement si nécessaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37613054)

- La discussion porte sur les outils et méthodes de gestion des finances personnelles, y compris l'intégration avec Plaid pour l'importation automatisée de données, mais avec des préoccupations concernant la sécurité des données et une demande d'API normalisées de la part des institutions financières.
- La conversation aborde également d'autres sujets tels que les modèles fiscaux, les logiciels alternatifs, les défis liés à la catégorisation des transactions, les éloges des utilisateurs d'un projet appelé Paisa, ainsi que les débats sur la disponibilité des versions Linux.
- Il souligne les défis et les solutions potentielles pour une gestion efficace des finances personnelles et met en évidence l'importance de la compréhension des règles comptables et les difficultés d'utilisation des API bancaires ouvertes.

## [Les jours 0 exploités par un fournisseur de surveillance commerciale en Égypte](https://blog.google/threat-analysis-group/0-days-exploited-by-commercial-surveillance-vendor-in-egypt/)

- Le Threat Analysis Group de Google et The Citizen Lab ont découvert une chaîne d'exploitation de 0 jour pour les iPhones, développée par l'entreprise de surveillance Intellexa, utilisée pour installer le logiciel espion "Predator" via une attaque de type "man-in-the-middle" (MITM).
- Apple a remédié à ce problème en corrigeant les vulnérabilités dans iOS 16.7 et iOS 17.0.1, ce qui souligne les risques posés par les fournisseurs de surveillance commerciale.
- Google propose aux utilisateurs d'activer le "HTTPS-First Mode" comme mesure de protection contre les attaques MITM, soulignant les efforts continus de Google contre ces menaces dans l'industrie des logiciels espions.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37614816)

- L'article aborde de vastes sujets liés à la cybersécurité, notamment l'exploitation des faiblesses d'un logiciel par un fournisseur égyptien de systèmes de surveillance, les difficultés rencontrées pour remédier aux vulnérabilités et la nécessité de disposer de professionnels de la sécurité qualifiés.
- Il examine l'effet des certificats de sécurité et le rôle des VPN dans la protection contre la surveillance gouvernementale.
- Il mentionne également des allégations de corruption et l'impact de ces vulnérabilités sur le téléphone d'un candidat à la présidence, ce qui montre l'ampleur des conséquences des problèmes de cybersécurité.

## [Les actions GitHub pourraient être bien meilleures](https://blog.yossarian.net/2023/09/22/GitHub-Actions-could-be-so-much-better)

- L'auteur soulève des préoccupations concernant les actions GitHub, en mettant l'accent sur les problèmes de débogage, les éventuelles vulnérabilités en matière de sécurité et la nécessité d'améliorer la validation des flux de travail.
- Ils proposent plusieurs améliorations, notamment le débogage interactif, une validation plus stricte du flux de travail et une meilleure spécification des types, ainsi qu'un appel en faveur d'un plus grand nombre d'actions officielles maintenues sur GitHub.
- L'auteur critique également le fait que GitHub ne mette pas l'accent sur la communauté et exprime des inquiétudes quant à d'éventuelles failles de sécurité dans l'écosystème GitHub Actions.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37612420)

- Le discours tourne autour des frustrations et des critiques des utilisateurs de GitHub Actions, un outil utilisé pour les flux de travail d'intégration et de déploiement continus (CI/CD).
- Les utilisateurs expriment des difficultés de débogage, des fonctionnalités limitées et des problèmes d'intégration. Certains suggèrent d'utiliser des outils alternatifs et des solutions de contournement pour répondre à ces préoccupations.
- La communauté souligne la nécessité d'améliorer les plates-formes de CI, de mieux prendre en charge les rapports HTML et de préférer l'exécution locale des flux de travail.

## [Méthodes de capture des modifications dans Postgres](https://blog.sequin.io/all-the-ways-to-capture-changes-in-postgres/)

- L'article analyse les différentes méthodes de suivi des modifications dans une base de données Postgres : Listen/Notify, l'interrogation directe des tables, la réplication et l'utilisation d'une table d'audit.
- Chaque approche est passée au crible de ses avantages et de ses complexités afin de fournir des informations précieuses.
- L'article présente la réplication comme la technique la plus efficace, l'utilisation d'une table d'audit étant recommandée comme solution de rechange.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37610899)

- La discussion porte sur les méthodes optimales de surveillance et d'enregistrement des modifications dans une base de données Postgres, avec des recommandations telles que l'utilisation de déclencheurs, de tables d'historique et l'utilisation de l'horloge de la base de données pour plus de précision.
- Des extensions telles que "pgaudit" ou "temporal_tables", la réplication logique et les fonctions de déclenchement ont été proposées ; toutefois, les préoccupations concernant les performances et les exigences en matière de stockage persistent, ce qui met en évidence la nécessité d'améliorer et de rendre plus fiables les méthodes de suivi des modifications dans les systèmes de bases de données.
- Des outils tels que Debezium sont reconnus pour répondre aux contraintes liées à l'utilisation de la fonctionnalité LISTEN/NOTIFY dans PostgreSQL.

## [Le travail à distance peut réduire de plus de moitié l'empreinte carbone d'un employé de bureau](https://www.scientificamerican.com/article/working-remotely-can-more-than-halve-an-office-employees-carbon-footprint/)

- Le site web de Scientific American est temporairement indisponible en raison d'un trafic anormal.
- Scientific American est une filiale de Springer Nature, une société associée à de nombreuses publications scientifiques.
- La publication revendique l'indépendance éditoriale dans la présentation des développements scientifiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37612968)

- Le dialogue porte sur les effets du travail à distance sur les émissions de carbone, le bien-être de la société, la productivité et la relation patron-travailleur.
- Des points de vue différents sont mis en évidence, soulignant les avantages environnementaux du travail à distance et les juxtaposant aux défis potentiels tels que l'isolement social et la diminution de la productivité.
- La nécessité d'une intervention gouvernementale, d'incitations fiscales et d'une instruction démocratique sur le lieu de travail pour s'attaquer à ces problèmes est également soulignée.

## [Java 21 : Le beau, le mauvais et l'important](https://horstmann.com/unblog/2023-09-19/index.html)

- Java 21 a été lancé en tant que version de "support à long terme", apportant des améliorations telles que la correspondance des motifs pour les instructions de commutation, les motifs d'enregistrement, les collections séquencées et les threads virtuels.
- On notera les threads virtuels, qui permettent de traiter des requêtes simultanées, et le filtrage qui facilite le travail avec les hiérarchies et les enregistrements scellés.
- Cette version promet un renforcement substantiel de la maintenance avec plus de 10 000 corrections de bogues, ce qui en fait une mise à jour avantageuse.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37612975)

- Le texte comprend diverses discussions sur des éléments tels que les threads virtuels en Java et le filtrage dans les langages de programmation.
- Le discours aborde également le sujet de la mise à niveau des progiciels et des dépendances, en détaillant les mérites, les limites et les défis particuliers associés à ces fonctionnalités.
- Cependant, le résumé du texte manque de clarté et de cohérence pour permettre une compréhension directe des sujets abordés.

## [Lettre ouverte à notre communauté](https://blog.unity.com/news/open-letter-on-runtime-fee)

- Unity, la plateforme de développement de jeux, a révisé sa nouvelle politique de frais d'exécution (Runtime Fee), suite aux réactions négatives de la communauté.
- Parmi les changements les plus importants, citons l'augmentation du plafond de revenus de 100 000 à 200 000 dollars pour le plan Unity Personal, l'exemption de frais pour les jeux rapportant moins d'un million de dollars, et l'application de la politique uniquement pour les utilisateurs d'Unity Pro et Enterprise à partir de la version 2024 LTS.
- Unity propose des options de paiement : une part fixe de 2,5 % des revenus ou un montant calculé en fonction des nouveaux joueurs, en facturant le montant le moins élevé. Unity invite les créateurs à poser leurs questions et à exprimer leurs préoccupations par le biais d'une session de chat en direct.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37614793)

- Unity, une plateforme de développement de jeux vidéo très répandue, fait l'objet de critiques en raison des récents changements apportés à sa politique tarifaire, ce qui a suscité un débat au sein de sa communauté d'utilisateurs.
- Les utilisateurs exigent non seulement des garanties pour éviter que des décisions similaires ne soient prises à l'avenir, mais ils doutent également de la capacité d'Unity à rebondir après cette controverse.
- Il est à craindre qu'Unity continue de procéder à de tels changements sans rendre de comptes, ce qui susciterait un débat sur l'importance de la confiance des clients et le risque de nuire à la réputation de l'entreprise.

## [Signal : Le protocole d'accord de clé Pqxdh](https://signal.org/docs/specifications/pqxdh/)

- Le document décrit PQXDH, un protocole d'accord de clé pour l'authentification par clé publique, fournissant un secret post-quantique, une dénégation et conçu pour des environnements asynchrones.
- Il décrit les phases du protocole, les rôles des parties concernées et intègre à la fois la courbe elliptique et les clés post-quantiques, en mettant l'accent sur l'authentification mutuelle déniaisable post-quantique.
- Il décrit également les implications en matière de sécurité, en abordant des menaces telles que les échecs de communication et les attaques par erreur d'identité, tout en mettant l'accent sur le caractère aléatoire fort et l'importance des propriétés contributives lors de la sélection du mécanisme d'encapsulation de la clé post-quantique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37610447)

- Le protocole d'accord de clé Pqxdh récemment publié par Signal est un sujet de discussion central, les utilisateurs débattant de ses caractéristiques de confidentialité et de ses vulnérabilités potentielles en matière de sécurité.
- Certains utilisateurs recommandent d'autres applications de messagerie sécurisée, ce qui témoigne d'une perception mitigée du dernier protocole de Signal.
- Les critiques formulées à l'encontre de Signal portent notamment sur sa dépendance à l'égard d'un serveur centralisé et sur ses stratégies de marketing, mais l'accent reste mis sur les caractéristiques de sécurité et de respect de la vie privée de Signal et de ses homologues.

## [Je suis tout à fait d'accord avec SQLite côté serveur (2022)](https://fly.io/blog/all-in-on-sqlite-litestream/)

- L'article souligne les avantages de l'utilisation de SQLite comme base de données principale pour les applications complètes en raison de sa simplicité et de ses performances accrues.
- Présentation de Litestream, un outil open-source qui renforce la résilience et la concurrence de SQLite.
- La prochaine mise à jour de Litestream permettra la réplication en direct des bases de données SQLite, offrant ainsi une solution de base de données évolutive à l'échelle mondiale, en particulier pour les applications à forte intensité de lecture.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37613747)

- L'article traite de l'utilisation de SQLite côté serveur dans les applications web, de ses points forts et de ses points faibles, ainsi que des diverses réactions à son utilisation dans les environnements de production.
- La discussion explore les avantages et les inconvénients de l'exécution de la logique d'application dans une base de données, en utilisant des outils tels que les déclencheurs et les procédures stockées, et présente une analyse comparative entre SQLite et PostgreSQL en tant que backends d'application.
- Les limites de SQLite dans les grands systèmes distribués sont abordées, ainsi que les méthodes de réplication et de synchronisation, la latence du transport des données dans les réseaux informatiques et les écarts de performance entre les différents systèmes de base de données.

## [La République romaine, partie IV : Le Sénat](https://acoup.blog/2023/09/22/collections-how-to-roman-republic-part-iv-the-senate/)

- L'article fait partie d'une série sur la République romaine et traite de l'influence et du rôle du Sénat romain.
- Bien que le Sénat soit formellement dépourvu de pouvoirs juridiques, il exerce un contrôle sur les finances de l'État, les décisions relatives à la religion et la politique étrangère par le biais de son auctoritas (autorité en latin) et de ses normes politiques.
- L'article explore également les difficultés d'intégration d'une organisation consultative comparable dans le cadre politique moderne des États-Unis.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37614216)

- L'article se penche sur la République romaine en mettant l'accent sur le Sénat, suscitant une conversation sur la décadence de la société, les personnages historiques et les corrélations entre l'Empire romain et les questions d'actualité.
- Les participants ont souligné l'influence durable de Rome, ses effets sur diverses facettes de la vie et la nature omniprésente de la pensée liée à l'Empire romain aujourd'hui.
- Il est fait mention d'histoires virales sur Internet et de la possibilité d'une adaptation cinématographique du sujet, bien qu'une référence sans rapport avec les candidatures de YC (Y Combinator) pour l'hiver 2024 soit également présente.

## [Apprendre le piano sans partitions](https://jacobdoescode.com/piano-tabs)

- Une personne a créé une application qui permet de visualiser les partitions d'une manière similaire aux tutoriels de YouTube, avec une fonction permettant aux utilisateurs d'importer leurs propres fichiers.
- L'application a introduit un modèle d'abonnement pour l'accès à la musique classique, qui ne s'est toutefois pas avéré rentable.
- Le créateur est actuellement à la recherche de commentaires et de suggestions d'amélioration.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37611457)

- Le dialogue s'articule autour de différents éléments des partitions, soulignant les difficultés de lecture, les mérites et les limites de la notation classique, et le potentiel des systèmes de notation alternatifs ou des applications numériques pour l'apprentissage et la pratique de la musique.
- L'importance des partitions dans le domaine de l'éducation musicale et de l'interprétation est soulignée, tout en critiquant certaines applications d'apprentissage de la musique et en suggérant des améliorations.
- L'accent est également mis sur des aspects tels que le prix, l'interface utilisateur et les caractéristiques d'applications spécifiques, et une comparaison est établie avec les applications existantes sur le marché.

## [Principes de construction et d'extension des systèmes de drapeaux](https://docs.getunleash.io/topics/feature-flags/feature-flag-best-practices)

- Le document décrit les principes de construction et d'extension des systèmes à drapeau, une technique de développement logiciel qui permet de contrôler des fonctions spécifiques pendant l'exécution sans déployer de code.
- Les principes énoncés garantissent la stabilité, l'évolutivité et la sécurité et comprennent des stratégies telles que l'interdiction d'exposer des informations personnelles identifiables (PII), l'évaluation des drapeaux à proximité des utilisateurs, la limitation de la taille de la charge utile et la priorité donnée à une expérience utilisateur cohérente.
- Ces principes sont basés sur l'expérience acquise lors de la construction et de la mise à l'échelle de la solution de gestion des fonctionnalités Unleash, partagée pour guider les architectes et les ingénieurs dans la construction de systèmes de drapeau de fonctionnalités à grande échelle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37611136)

- L'article se concentre principalement sur les concepts et les difficultés liés à l'établissement et à la mise à l'échelle de systèmes de drapeaux de caractéristiques pour la configuration de l'exécution dans le développement de logiciels.
- L'auteur recommande l'adoption d'une approche SDK client Open Telemetry pour gérer efficacement les indicateurs de fonctionnalités et discute des avantages, des compromis et des meilleures pratiques, ainsi que de l'utilisation des tests canari.
- Plusieurs suggestions sont faites pour faire la distinction entre les "feature flags" et les "app configurations", avec des opinions différentes sur leur fonction et leur application dans le développement de logiciels, reflétées dans la discussion.

## [Rapidpages - Une alternative OSS à la v0 de vercel](https://github.com/rapidpages/rapidpages)

- L'orateur présente Rapidpages, un nouvel IDE (environnement de développement intégré) en ligne optimisé pour les développeurs frontaux.
- Ce projet nécessite une clé OpenAI et une application GitHub OAauth pour fonctionner. Il est flexible car il est accessible à la fois en auto-hébergement et sur la plateforme cloud à l'adresse www.rapidpages.io.
- Rapidpages a suscité l'intérêt d'entreprises technologiques telles que Vercel et invite les utilisateurs à faire part de leurs commentaires et à soutenir le projet en l'inscrivant sur GitHub.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37614177)

- RapidPages, un concurrent open-source de la v0 de Vercel, s'efforce de limiter la dépendance à l'égard des plateformes CMS traditionnelles en proposant un échafaudage, une ingénierie rapide et des invites contextuelles par le biais d'éléments de page cliquables.
- Alors que RapidPages pourrait perturber le marché des CMS selon certains, d'autres affirment que les logiciels CMS ont encore de l'importance, ce qui révèle un point de vue controversé sur RapidPages.
- Malgré des problèmes mineurs, tels que des problèmes de connexion et de dysfonctionnement des invites, qui sont en train d'être résolus par le développeur, RapidPages a principalement reçu des critiques positives et des propositions d'amélioration.

## [Croc : envoyer facilement et en toute sécurité des données d'un ordinateur à un autre](https://github.com/schollz/croc)

- "croc" est un outil de transfert de fichiers qui utilise un système de relais et un cryptage de bout en bout pour le transfert sécurisé de fichiers et de dossiers entre ordinateurs.
- L'outil est compatible avec plusieurs plateformes et prend en charge la reprise des transferts interrompus et les transferts de fichiers multiples. Il fonctionne avec des plateformes telles que macOS, Windows, Unix et Android.
- Les fonctionnalités de l'outil comprennent l'envoi de texte, l'utilisation d'un proxy, la modification des courbes de chiffrement et des algorithmes de hachage, et l'auto-hébergement du relais. Le projet est open-source et soutenu par des sponsors Github.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37619151)

- L'article se penche sur différents outils de transfert de fichiers, notamment Croc et Magic Wormhole, en détaillant leurs caractéristiques, leurs lacunes et les expériences des utilisateurs.
- Il souligne l'importance des audits de sécurité et des découvertes de vulnérabilités, et met en lumière les problèmes liés aux serveurs publics de relais, leur coût de maintenance et les options alternatives.
- Les discussions des utilisateurs portent sur les différentes méthodes de transfert de fichiers, notamment le P2P, les serveurs relais, le FTP, Dropbox et les clients mobiles, ainsi que sur leurs aspects pratiques et sécuritaires.

## [Le CFPB lance l'élaboration de règles visant à supprimer les factures médicales des rapports de solvabilité](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-kicks-off-rulemaking-to-remove-medical-bills-from-credit-reports/)

- Le Consumer Financial Protection Bureau (CFPB) a lancé un processus d'élaboration de règles visant à éliminer les factures médicales des rapports de crédit afin d'aider les familles qui se remettent d'une crise médicale, d'empêcher les agents de recouvrement d'exiger le paiement de factures éventuellement non justifiées et d'améliorer l'exactitude des données relatives à l'évaluation du crédit.
- Selon l'enquête du CFPB, les données relatives à la facturation médicale sont moins prévisibles en matière de remboursement que les obligations de crédit classiques et sont souvent truffées d'erreurs. Les règles proposées interdiraient aux entreprises d'inclure les dettes médicales dans les rapports de crédit et aux créanciers d'utiliser ces informations pour leurs décisions de souscription.
- En outre, le CFPB vise à empêcher les agents de recouvrement d'exploiter le système d'information sur le crédit pour pousser les consommateurs à payer des dettes douteuses. Le bureau évalue également plusieurs autres propositions liées aux courtiers en données et continue de communiquer avec le public au sujet des produits financiers spécialisés à coût élevé liés aux pratiques de facturation médicale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37616171)

- La discussion porte sur diverses questions concernant le Consumer Financial Protection Bureau (CFPB), la dette médicale, la nécessité d'une réforme des soins de santé et leurs effets sur les dossiers de crédit.
- Il met en évidence les avis partagés sur le financement et la structure du CFPB, les appréhensions concernant les pratiques de facturation médicale, le manque de transparence dans la tarification des soins de santé, ainsi que les avantages et les inconvénients d'un système de soins de santé universel.
- La conversation se poursuit en soulignant l'impact des dettes médicales sur les scores de crédit, l'inefficacité du secteur de l'assurance aux États-Unis et les discussions sur l'utilisation du coût comme facteur de dissuasion dans les soins de santé, soulignant la nécessité d'une meilleure réglementation, de soins de santé abordables et de réformes globales.

## [Projet de rover à source ouverte du JPL](https://github.com/nasa-jpl/open-source-rover)

- Le JPL Open Source Rover, une réplique plus petite des rovers martiens, peut être construit à l'aide de composants facilement disponibles et sert d'expérience d'apprentissage pour les personnes intéressées par la robotique et l'ingénierie mécanique.
- Il utilise le système de suspension Rocker-Bogie et la direction Ackerman à 6 roues pour manœuvrer sur les terrains rocailleux. Il est alimenté par un Raspberry Pi, ce qui permet de le personnaliser et de l'améliorer.
- Une feuille de route et des ressources pour la construction du rover sont fournies par le projet, ce qui favorise l'apprentissage pratique et le développement des compétences en ingénierie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37616513)

- Le projet Open Source Rover du JPL est une mission visant à construire un chariot télécommandé utilisé pour transporter des charges lourdes hors route. Il s'adresse à des personnes n'ayant pas de formation en ingénierie ou en robotique.
- Les utilisateurs de Hacker News demandent des conseils sur divers éléments du projet, tels que le choix du moteur, la configuration du groupe motopropulseur et les mécanismes de direction.
- L'octroi de licences pour le projet suscite des débats, même si l'équipe du projet apporte des éclaircissements, et l'intérêt pour l'adaptation du rover à des utilisations diverses est croissant, grâce aux progrès réalisés en matière de vitesse et de rentabilité.

## [Le contenu d'Amazon Prime Video comprendra des publicités dès l'année prochaine](https://www.bbc.co.uk/news/business-66887717)

- Amazon prévoit d'intégrer des publicités dans son service de streaming Prime Video en 2024, afin de générer des revenus pour ses émissions de télévision et ses films.
- Les clients du Royaume-Uni, des États-Unis, de l'Allemagne et du Canada commenceront à voir ces publicités au début de l'année prochaine, mais ils pourront opter pour un abonnement "sans publicité" moyennant un supplément, à l'instar des actions des concurrents Disney+ et Netflix.
- Bien qu'il y ait des inquiétudes, Amazon assure que la fréquence des publicités sera moindre par rapport à la télévision linéaire et à d'autres plateformes de diffusion en continu ; les analystes estiment que les facteurs de commodité et les services groupés d'Amazon pourraient compenser les pertes potentielles d'abonnement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37611191)

- Amazon Prime Video envisage d'intégrer des publicités dans son service de streaming, ce qui suscite l'inquiétude des abonnés, dont beaucoup menacent de résilier leur abonnement.
- Les utilisateurs ont exprimé leur frustration face au nombre croissant de publicités sur les plateformes de streaming, arguant que cela pourrait conduire au piratage. Certains ont même suggéré d'autres moyens de consommer des contenus sans publicité.
- La discussion s'est élargie pour aborder des sujets tels que l'image de marque minimale et l'influence de la richesse sur des entreprises comme Amazon, soulignant la déception et l'inquiétude générales face à l'érosion potentielle de la qualité du streaming au profit de l'argent.

## [Apple nous a bernés sur le droit à la réparation (une fois de plus)](https://pluralistic.net/2023/09/22/vin-locking/#thought-differently)

- Apple prétend s'opposer au mouvement du droit à la réparation pour monopoliser les réparations, en utilisant des méthodes telles que la gravure du logo et le verrouillage du numéro d'identification du véhicule (VIN). La complexité et le coût élevé de son programme de réparation ont suscité des critiques.
- Les entreprises indépendantes proposent des solutions de réparation plus abordables, une alternative que de nombreux consommateurs préfèrent.
- La pression en faveur d'une législation sur le droit à la réparation gagne du terrain, avec des résultats tels que l'adoption de lois pertinentes en Californie, qui prônent une plus grande liberté dans la réparation et l'interopérabilité des produits.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37614279)

- L'article aborde la question du droit à la réparation des appareils Apple, en mettant l'accent sur les obstacles à la réparabilité des appareils d'Apple.
- Les discussions dans la section des commentaires mettent en lumière les débats sur le choix de l'utilisateur, la facilité d'entretien de l'appareil, les réglementations relatives aux pièces de rechange et les implications financières des réparations.
- Il explore également d'autres sujets connexes tels que la gestion des droits numériques (DRM), les mesures de protection antivol d'Apple, l'appariement des pièces et les effets sur la durabilité environnementale et la réglementation gouvernementale.

## [TinyML et le calcul efficace de l'apprentissage en profondeur](https://efficientml.ai/)

- Le cours "TinyML and Efficient Deep Learning Computing" a pour but d'enseigner les techniques efficaces de calcul de l'IA, permettant des applications robustes d'apprentissage profond même sur des appareils aux ressources limitées.
- Les cours porteront sur la compression des modèles, l'élagage, la quantification, la recherche d'architectures neuronales et l'entraînement distribué. Une expérience pratique sera fournie dans le déploiement de grands modèles de langage, complétée par des conférences en ligne et des flux en direct.
- Dirigé par le professeur Song Han et deux assistants d'enseignement, le cours encourage l'interaction en temps réel, permettant aux étudiants de poser des questions sur Discord. Le cours devrait revenir à l'automne 2023.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37620507)

- Le billet souligne l'importance de TinyML, la nécessité d'un calcul efficace de l'apprentissage profond, et recommande les TinyML Talks.
- Il soutient que l'efficacité énergétique dans les infrastructures d'apprentissage automatique ne devrait pas entraver la recherche de pointe et le développement technologique. Il aborde les implications de l'interdiction des systèmes de "preuve de travail" dans les crypto-monnaies.
- La collaboration avec les universités est abordée, et le potentiel d'introduction de projets de ML efficaces en Afrique est décrit, fournissant des informations sur la méthode de "distillation pas à pas" de Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Valve est un formidable contributeur en amont de Linux et de la communauté des logiciels libres." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Valve%20est%20un%20formidable%20contributeur%20en%20amont%20de%20Linux%20et%20de%20la%20communaut%C3%A9%20des%20logiciels%20libres.&subheading=samedi%2023%20septembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
