---
slug: '/2023/09/25'
---

# 2023-09-25

## [Choisir la technologie de file d'attente Postgres](https://adriano.fyi/posts/2023-09-24-choose-postgres-queue-technology/)

- L'article remet en question l'idée répandue selon laquelle les autres technologies de gestion des files d'attente sont plus évolutives que Postgres et suggère de considérer Postgres comme une option viable pour les files d'attente.
- Il souligne l'importance de tenir compte de la familiarité et de la composition de l'équipe lors du choix de la technologie, en préconisant l'utilisation appropriée de la technologie de file d'attente Postgres.
- L'article souligne également l'importance des échappatoires et de l'abstraction lors de la construction de systèmes de files d'attente, en faisant allusion à l'ensemble des fonctionnalités polyvalentes de Postgres.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37636841)

- La conversation porte sur les difficultés et les considérations liées à la sélection d'une technologie de file d'attente adaptée à un projet, en explorant des options telles que PostgreSQL, Redis, SQS et Google PubSub.
- PostgreSQL attire l'attention par sa cohérence transactionnelle et sa fiabilité, et les utilisateurs partagent leurs conseils pour créer des files d'attente efficaces.
- Les limites et les avantages des différentes technologies de file d'attente sont discutés, soulignant l'importance de choisir une solution basée sur les besoins spécifiques du projet et les compromis de chaque outil.

## [Deux photographes ont capturé la même milliseconde dans le temps (2018)](https://www.dpreview.com/articles/7338941576/how-two-photographers-captured-the-same-millisecond-in-time)

- Nikon et Canon ont annoncé de nouveaux modèles d'appareils photo, respectivement le Zf et l'EOS R50, et FujiFilm a présenté les appareils photo GFX 100 II et Tough TG-7, entre autres produits.
- Adobe a augmenté les prix de son Creative Cloud et a lancé la nouvelle suite Firefly, qui est une collection d'outils d'intelligence artificielle.
- Des détails sur les caractéristiques de l'appareil photo de l'iPhone 15 et de l'iPhone 15 Pro ont été révélés et Sony prévoit des mises à jour de son SDK Camera Remote, qui suscitent l'intérêt de l'industrie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37636124)

- Une situation où deux photographes capturent le même moment a suscité une conversation sur les préjugés humains et la perception de la beauté.
- Le dialogue a porté sur des aspects techniques tels que l'utilisation du mode rafale, les effets du flash, la synchronisation avec des temps d'exposition plus longs et les différences de temps et d'exposition entre les photos.
- Les droits d'auteur, les horloges d'appareil photo et l'amitié potentielle entre photographes ont également été abordés.

## [Bactéries buccales génétiquement modifiées](https://www.lanternbioworks.com)

- Une bactérie buccale génétiquement modifiée, Streptococcus mutans, pourrait potentiellement guérir les caries en produisant de l'éthanol au lieu de l'acide lactique, prévenant ainsi les caries.
- Cette bactérie, créée en 1985, peut être appliquée sur les dents par simple brossage et n'a pas montré d'effets indésirables.
- Cependant, les brevets et les réglementations de la Food and Drug Administration (FDA) ont entravé le développement et la distribution mondiale de ce remède potentiel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37634713)

- La discussion sur Hacker News porte sur une affirmation de Lantern BioWorks concernant des bactéries buccales issues du génie génétique, les utilisateurs exigeant des preuves scientifiques et des citations appropriées.
- Les sujets abordés vont des préoccupations concernant les prix pratiqués par l'entreprise et le manque de données sur les essais cliniques à l'effet de diverses pratiques dentaires sur la santé dentaire, en passant par les avantages et les inconvénients potentiels des bactéries génétiquement modifiées dans la prévention de la carie dentaire.
- La conversation porte également sur le scepticisme à l'égard des traitements dentaires perturbateurs, les incitations financières, la corruption, les solutions alternatives et les défis auxquels une start-up biotechnologique peut être confrontée sur le plan financier et pour obtenir l'approbation de la FDA.

## [Il y a un nouveau style de carte sur OpenStreetMap.org](https://en.osm.town/@openstreetmap/111120663721969898)

- fr.osm.town est un segment d'un réseau social décentralisé, Mastodon, destiné à une communauté indépendante utilisant OpenStreetMap, financé par la Fondation OpenStreetMap.
- Le compte Twitter d'OpenStreetMap a présenté un nouveau style de carte, Tracestrack Topo, améliorant osm-carto et OpenTopoMap avec un support amplifié des balises et une internationalisation améliorée.
- Les commentaires des utilisateurs sur le nouveau style de carte sont extrêmement positifs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37636551)

- OpenStreetMap.org a introduit un nouveau style de carte appelé osm.town, qui permet aux utilisateurs de visualiser des images satellites et divers styles sans avoir à télécharger de gros fichiers cartographiques.
- Les avis des utilisateurs sont partagés en ce qui concerne la dénomination des couches et l'étiquetage des îles et des États, certains utilisateurs rencontrant des problèmes lors du chargement de couches spécifiques.
- Les discussions actuelles portent sur les schémas de couleurs dans les applications cartographiques, la fonctionnalité des sites de médias sociaux dans les navigateurs web et le potentiel d'une version non JavaScript.

## [Archives de photos en pleine résolution](http://aurelm.com/portfolio/aurel-manea-photo-archive/)

- L'auteur a mis à disposition des photographies en haute résolution qui peuvent être téléchargées gratuitement.
- Il est fait référence à une page Patreon pour les personnes souhaitant soutenir financièrement le travail de l'auteur.
- Le texte suggère des projets photographiques récents axés sur les paysages et l'astrophotographie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37633028)

- Le site Full Resolution Photo Archive est un dépôt en ligne d'images de haute qualité, disponibles gratuitement, qui connaît certaines limitations, notamment en ce qui concerne l'accès aux images de haute résolution, en raison d'un trafic important.
- Parmi les sujets de discussion figurent l'originalité des images, les problèmes de monétisation de la photographie de stock, le rôle de l'IA dans la photographie et l'impact des accords juridiques conclus sous l'influence des psychédéliques.
- L'équilibre entre l'expression artistique et la technologie dans le domaine de la photographie fait l'objet d'un débat permanent. Il a été suggéré de publier les fichiers RAW et de fournir gratuitement des images en pleine résolution, ce qui démontre l'importance de la provenance humaine vérifiable dans le domaine de la photographie.

## [Les travailleurs qui découpent les comptoirs meurent de silicose](https://news.yahoo.com/california-workers-cut-countertops-dying-100021788.html)

- Les ouvriers qui fabriquent des comptoirs en pierre artificielle en Californie souffrent de silicose, une maladie pulmonaire incurable résultant de l'inhalation de particules de silice.
- Des mesures sont prises pour améliorer la sécurité sur le lieu de travail et sensibiliser l'opinion, qui vont jusqu'à envisager l'interdiction des pierres artificielles à haute teneur en silice ; cette considération est particulièrement forte dans le comté de Los Angeles.
- Toutefois, les fabricants plaident pour une application plus stricte des règles de sécurité existantes plutôt que pour une interdiction pure et simple. Les règles en vigueur en Californie sont souvent ignorées et les propriétaires ne sont souvent pas informés des risques liés à la pierre artificielle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37634161)

- Les discussions portent sur un large éventail de sujets, notamment les risques liés au lieu de travail, tels que la poussière de silice, les retards dans la mise en œuvre des réglementations en matière de sécurité et l'efficacité des équipements de sécurité, tels que les masques respiratoires.
- Il attire l'attention sur les divergences dans la facturation des soins de santé, l'impact des programmes de dépistage généralisés et les implications des soins de santé publics sur les impôts.
- Le résumé souligne la nécessité d'une réglementation stricte, de meilleures conditions de travail et d'un système de soins de santé amélioré pour préserver la santé et la sécurité des travailleurs.

## [Un condamné à mort texan à la merci de la Cour suprême et de la science de pacotille](https://www.theguardian.com/world/2023/sep/24/texas-death-row-robert-roberson-supreme-court-shaken-baby-syndrome)

- Robert Roberson, condamné à mort au Texas, demande la révision de son procès après que de nouvelles découvertes ont remis en cause sa condamnation pour le meurtre de sa fille.
- Ces nouveaux éléments font état de graves problèmes de santé chez sa fille et remettent en question la validité du diagnostic de "syndrome du bébé secoué" précédemment utilisé dans cette affaire.
- Bien que les tribunaux de l'État aient rejeté l'appel, Mme Roberson reste optimiste quant à une décision juste, et des groupes tels que l'Innocence Project font pression pour que le syndrome du bébé secoué soit réévalué en tant qu'outil médico-légal fiable.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37632122)

- Cet article aborde la question de l'utilisation de preuves scientifiques douteuses, principalement le syndrome du bébé secoué en tant que diagnostic, dans les affaires de peine de mort.
- Il y a une discussion centrale sur l'utilisation du témoignage induit par l'hypnose, l'accent mis sur le témoignage d'expert, les outils médico-légaux et leurs limites au sein de la structure juridique.
- L'article explore également les points de vue divergents sur le syndrome du bébé secoué, les preuves de moralité et le système juridique spécifique du Texas. Le débat s'étend à la gravité du crime, au consensus scientifique, à la maltraitance des enfants, au conservatisme et à l'harmonie entre le christianisme et le capitalisme.

## [μMon : Surveillance simple et stupide (2022)](https://tomscii.sig7.se/2022/07/uMon-stupid-simple-monitoring)

- μMon est une solution légère de surveillance des hôtes qui utilise une variété d'outils tels que RRDtool, SNMP, des scripts shell et un petit serveur FastCGI écrit en C++.
- Conçue pour simplifier la surveillance, elle élimine le besoin de solutions gourmandes en ressources telles que Prometheus et Grafana, en offrant des fonctionnalités telles que le stockage en espace constant, des nœuds indépendants, une collecte de données légère et une configuration facile.
- Bien qu'il nécessite une connaissance de RRDtool et du shell POSIX, il peut être étendu et adapté en fonction des besoins de l'utilisateur. Il souligne les avantages de l'utilisation des systèmes Unix et de RRDtool.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37636013)

- L'article débat de l'équilibre entre simplicité et fonctionnalité dans les systèmes de surveillance, mettant en avant μMon comme une alternative plus simple aux outils de surveillance tels que Netdata, Nachos, Zabbix et Grafana.
- L'accent est mis sur l'importance cruciale du traçage pour un suivi efficace.
- L'existence et l'utilisation de dtrace et x-trace au cours des deux dernières décennies sont brièvement évoquées.

## [Obtenez l'ensemble de votre historique ChatGPT dans des fichiers Markdown](https://github.com/mohamed-chs/chatgpt-history-export-to-md)

- Un nouveau script Python a été développé pour transformer les conversations ChatGPT en fichiers Markdown bien structurés.
- Le script est doté de fonctionnalités supplémentaires telles que les en-têtes de métadonnées YAML et un interpréteur de code pour l'analyse avancée des données.
- Le script a été mis à disposition sur GitHub, ce qui permet à d'autres de contribuer et de l'affiner. Cette solution a été créée comme une alternative plus rapide et plus efficace aux extensions chrome.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37636701)

- Ce billet détaille un nouveau script Python qui transforme l'historique des chats de ChatGPT en documents Markdown bien structurés avec des en-têtes de métadonnées YAML et du code d'entrée/sortie de l'interpréteur de code.
- L'auteur invite à contribuer au développement du projet et évoque la possibilité de développer une extension d'Obsidian.
- D'autres participants se montrent enthousiastes à l'égard du script et proposent d'utiliser l'analyse de code pour examiner et visualiser l'historique des discussions.

## [Défis de la régulation PID](http://janismac.github.io/ControlChallenges/)

- Le code fourni calcule la force horizontale nécessaire pour arrêter un bloc à une position désignée, plus précisément à x=0.
- La tâche consiste à pousser le bloc jusqu'à ce qu'il s'arrête à cet endroit précis.
- Pour chaque niveau de la tâche, le code est stocké localement dans le navigateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37637006)

- Cet article se penche sur l'application et les défis du contrôle PID (Proportionnel-Intégral-Dérivé) dans différents secteurs de l'ingénierie, notamment dans les jeux vidéo pour la création de mouvements et d'animations naturels.
- L'article souligne la décision critique entre l'utilisation de contrôleurs à virgule fixe et à virgule flottante, qui peut avoir un impact significatif sur des situations réelles dans divers domaines.
- Il fait également référence à certains outils et simulations utilisés dans l'application du contrôle PID, ainsi qu'à une discussion sur le code source et la résolution des énigmes qui y sont associées.

## [Les jeux de rôle et l'extrémisme violent](https://leb.fbi.gov/articles/featured-articles/larping-and-violent-extremism)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37637165)

- Le débat porte principalement sur l'utilisation du jeu de rôle en action réelle (LARP) comme moyen de défense juridique, en particulier dans les affaires liées à un éventuel extrémisme violent.
- D'importants débats portent sur la distinction entre les jeux de rôle authentiques et l'extrémisme, les fausses accusations potentielles contre des joueurs de jeux de rôle innocents et le rôle des organismes chargés de l'application de la loi, tels que le FBI, ainsi que sur les abus potentiels dans les procédures d'enquête.
- Des sujets tels que la remise en question de la vérité au sein du système juridique, la pertinence du jeu de rôle et l'utilisation de la rhétorique comme arme, les questions relatives à la vie privée et la surveillance en ligne sont également abordés. Une brève mention est faite des entités virtuelles, de la sécession et de l'utilisation potentiellement abusive du jeu de rôle comme couverture.

## [Déballage d'Elixir : La résilience](https://underjord.io/unpacking-elixir-resilience.html)

- L'article explique comment Elixir et Erlang intègrent la fiabilité et la résilience dans la conception des logiciels, grâce à l'utilisation de fonctions telles que les superviseurs et les arbres de supervision pour gérer les erreurs.
- Il examine le rôle des fonctions natives implémentées (NIF), ainsi que les fonctions d'ordonnancement et de préemption d'Erlang, dans l'amélioration de la stabilité des applications logicielles.
- L'article souligne l'importance de la conception pour la résilience et fournit des indications sur la manière de construire des applications robustes, y compris la gestion appropriée du code BEAM pour la sécurité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37636529)

- L'article souligne les points forts du langage de programmation Erlang/Elixir, tels que ses caractéristiques de tolérance aux pannes et de concurrence, qui contribuent à ses performances élevées.
- Les utilisateurs s'inquiètent de la pérennité de l'écosystème, des problèmes de décalage entre les versions dans un contexte de regroupement, et de la perspective d'introduire le typage dans Elixir.
- Malgré ces inquiétudes, Elixir reçoit des commentaires globalement positifs pour sa productivité et sa puissante plateforme OTP (Open Telecom Platform).

## [La capsule Osiris-Rex de la NASA atterrit dans l'Utah avec un échantillon de l'astéroïde Bennu](https://www.theguardian.com/science/live/2023/sep/24/bennu-asteroid-sample-nasa-osiris-rex-mission-earth-updates)

- La mission Osiris-Rex de la NASA a réussi à faire atterrir dans l'Utah une capsule contenant des échantillons de l'astéroïde Bennu.
- Ces échantillons seront analysés dans une installation sécurisée afin d'améliorer notre connaissance de la composition de Bennu.
- Cette mission réussie donne le coup d'envoi d'une initiative d'une dizaine d'années visant à ramener des échantillons des expéditions spatiales.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37633867)

- La capsule Osiris-Rex de la NASA s'est posée avec succès dans l'Utah, apportant avec elle un échantillon de l'astéroïde Bennu.
- La mission a été prolongée, ce qui a donné lieu à des spéculations sur la prochaine destination de la sonde.
- Les candidatures sont désormais ouvertes pour YC Winter 2024, vraisemblablement un événement ou un programme différent lié à l'espace.

## [PiWrite - Kindle Paperwhite pour écrire](https://github.com/rberenguel/PiWrite)

- PiWrite est un projet open-source permettant aux propriétaires de Kindle Paperwhite d'utiliser leur appareil comme outil d'écriture avec un éditeur de type vim.
- Le projet, inspiré de SolarWriter, nécessite l'installation d'un Raspberry Pi Zero W avec un clavier Bluetooth, l'exécution d'un serveur web et l'accès à ce dernier via le navigateur web du Kindle.
- L'installation directe à partir du dépôt est disponible, accueillant les contributions d'autres personnes, et des instructions d'installation étape par étape sont fournies.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37633358)

- L'article traite de l'utilisation d'un Kindle Paperwhite combiné à PiWrite pour la composition et l'édition de documents.
- Elle souligne la demande d'un appareil portable à grand écran doté d'un clavier pour écrire facilement, tout en soulignant les problèmes potentiels, tels que la longévité de la batterie et le confort de frappe.
- Il mentionne également des projets alternatifs pour les lecteurs Pocketbook et des configurations de serveurs web pour le Kindle Paperwhite.

## [Le contrôle de congestion de TCP a sauvé l'internet](https://www.theregister.com/2023/09/24/tcp_congestion_control_internet/)

- L'article explore le rôle majeur que le contrôle de congestion de TCP a joué dans le succès et l'évolutivité de l'internet face à la concurrence d'autres technologies de mise en réseau.
- L'émergence de TCP/IP en tant que technologie de réseau dominante est attribuée à son contrôle efficace de la congestion, qui permet l'extension globale de l'internet.
- Il examine également l'évolution des algorithmes de contrôle de la congestion et les défis liés à la gestion de la congestion des réseaux, en soulignant la vitalité du contrôle de la congestion dans le développement et la durabilité de l'internet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37633743)

- La discussion porte principalement sur l'histoire et les défis de TCP/IP, en particulier sur les problèmes liés à la méthode de contrôle de la congestion et au bufferbloat.
- Des solutions potentielles telles que l'algorithme BBR de Google, les temporisateurs de retransmission à haute résolution et la notification d'encombrement de la file d'attente (Forward Queue Congestion Notification) sont mentionnées en tant qu'améliorations possibles pour relever ces défis.
- Il est également question de l'utilisation d'ATM, de MPLS, de files d'attente équitables, de la complexité de HTTP/3, de la nécessité d'une couche UDP fiable et du problème des paquets RST malveillants.

## [Les taux de diabète de type 2 chez les jeunes Américains ont augmenté de 62 % après le début de la pandémie de Covid](https://www.cidrap.umn.edu/covid-19/type-2-diabetes-rates-us-youth-rose-62-after-covid-pandemic-began-study-suggests)

- Une étude révèle que les taux de nouveaux cas de diabète de type 2 chez les jeunes américains ont augmenté de 62 % après le début de la pandémie de COVID-19, les taux de diabète de type 1 augmentant également de 17 %.
- L'impact était nettement plus élevé chez les enfants noirs et hispaniques, ce qui suggère des disparités raciales dans la prévalence de la maladie.
- L'étude indique que des facteurs tels que la réduction de l'activité physique, l'augmentation des comportements sédentaires, les troubles du sommeil et la consommation accrue d'aliments transformés pendant la pandémie peuvent contribuer à l'augmentation du nombre de cas de diabète.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37638840)

- Pendant la pandémie de COVID-19, le diabète de type 2 a augmenté de 62 % chez les jeunes Américains, probablement en raison d'une activité physique restreinte, d'un comportement sédentaire, de troubles du sommeil et d'une consommation accrue d'aliments transformés.
- L'augmentation varie selon les groupes et il est essentiel de poursuivre les recherches pour comprendre et confirmer une relation de cause à effet. Le diabète de type 1 présente également une augmentation moindre, ce qui indique la nécessité d'une étude plus approfondie.
- La relation complexe entre les restrictions imposées par le COVID-19, les changements de mode de vie et le diabète est étudiée, en mettant l'accent sur l'impact potentiel du virus sur les cellules pancréatiques, l'auto-immunité et les comorbidités. La sécurité et les éventuels effets à long terme des vaccins COVID-19, en particulier chez les enfants, font également l'objet d'un examen minutieux.

## [Ce qu'il faut pour passer un chemin de fichier à une API Windows en C++](https://mastodon.gamedev.place/@AshleyGullen/111109299141510319)

- Mastodon.gamedev.place est un réseau social décentralisé destiné principalement aux discussions sur le développement de jeux, et compte actuellement environ 8,5k utilisateurs actifs.
- Une discussion active porte sur les difficultés à transmettre des chemins de fichiers aux API Windows en C++ en raison du codage des caractères et des limites de longueur des chemins, les utilisateurs partageant leurs expériences et leurs solutions.
- La conversation explore également les limites et la compatibilité de divers langages de programmation (y compris Rust) et API avec les chemins de fichiers, en soulignant que si la plupart des logiciels utilisent UTF-16, il y a des exceptions comme certains langages qui utilisent UTF-8 pour les chaînes unicode en mémoire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37632232)

- L'article décrit les difficultés et les considérations nécessaires au développement de Windows en ce qui concerne la gestion des chemins d'accès aux fichiers et l'encodage Unicode.
- Il traite de l'utilisation de UTF-16, UTF-8 et d'autres encodages, et aborde les questions liées à l'utilisation de la mémoire, à la compatibilité et aux API du système de fichiers.
- Le discours examine en outre les contraintes de longueur des chemins de fichiers, les options de codage dans les langages de programmation et les différences entre Windows et d'autres systèmes d'exploitation.

## [Le mythe des styles d'apprentissage](https://nedbatchelder.com/blog/202309/the_myth_of_the_myth_of_learning_styles.html)

- L'auteur conteste la théorie des styles d'apprentissage et propose plutôt que les apprenants trouvent leur voie personnelle et sélectionnent les supports qui soutiennent le mieux leur processus d'apprentissage.
- Ils abordent le débat sur l'utilisation des vidéos comme outil d'apprentissage, en soulignant le rôle vital de l'engagement actif dans l'apprentissage.
- La nécessité pour les éducateurs de faire preuve d'autonomie dans leurs méthodes d'enseignement est soulignée, tout en plaidant pour que les apprenants puissent choisir leur propre style d'apprentissage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37632174)

- L'article rejette le concept de styles d'apprentissage distincts et met l'accent sur les préférences d'apprentissage personnelles, en mettant en garde contre l'enfermement des apprenants dans des catégories spécifiques.
- La section des commentaires prolonge la discussion en réfléchissant aux contraintes de la recherche éducative, à l'efficacité de diverses tactiques d'enseignement et à l'importance des stratégies d'étude individuelles.
- Le billet conclut qu'un apprentissage réussi associe diverses méthodes, une bonne compréhension des concepts et une pratique régulière.

## [Minecraft Wiki a décidé de quitter le Fandom](https://twitter.com/MinecraftWikiEN/status/1706004078206103965)

- Le Wiki Minecraft a quitté Fandom et a lancé un nouveau site web indépendant.
- Cette transition présente des avantages tels que la réduction des publicités et l'accélération du temps de chargement des sites web.
- Des informations supplémentaires sont disponibles sur le nouveau site web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37635939)

- Le wiki Minecraft et d'autres communautés de joueurs abandonnent la plateforme Fandom en raison des critiques concernant la lenteur des temps de chargement, l'excès de publicité et la médiocrité de l'expérience utilisateur.
- Ces wikis passent à des plateformes auto-hébergées afin d'améliorer la convivialité et d'exercer un plus grand contrôle sur leur contenu.
- Le mécontentement à l'égard des pratiques publicitaires de Fandom, la domination du contenu par les grands fournisseurs d'accès à Internet et les critiques à l'égard de Minecraft et des politiques de Mojang en matière de suppression de comptes sont également à l'origine de ces préoccupations.

## [Netflix se prépare à envoyer sa dernière enveloppe rouge](https://www.nytimes.com/2023/09/23/business/media/netflix-dvds.html)

- Netflix met fin à son service d'abonnement à des DVD, qui était autrefois très en vue, ce qui marque la fin d'une ère commerciale importante.
- L'entreprise consacre ses ressources exclusivement à la diffusion en continu, abandonnant ainsi progressivement les supports physiques.
- Au moment de l'annonce, seuls six employés géraient le traitement des DVD, ce qui témoigne de l'évolution à la baisse du service au cours des dernières années.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37632096)

- Netflix a décidé de mettre fin à sa distribution de DVD, invoquant la baisse de ses revenus et la nécessité de se concentrer sur d'autres domaines.
- Il y a des débats sur l'impact environnemental des services de streaming par rapport aux DVD physiques et des considérations sur la propriété et les droits dans l'industrie du streaming.
- Le discours aborde également les bloqueurs de publicité, la perspective de vendre l'unité de location de disques de Netflix, et comprend des critiques sur les approches techniques et les stratégies financières de Netflix en matière de production de contenu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Choisir la technologie de file d'attente Postgres" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Choisir%20la%20technologie%20de%20file%20d'attente%20Postgres&subheading=lundi%2025%20septembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
