---
slug: '/2023/09/26'
---

# 2023-09-26

## [Nous commençons à déployer de nouvelles capacités vocales et d'images dans ChatGPT](https://openai.com/blog/chatgpt-can-now-see-hear-and-speak)

- OpenAI ajoute des capacités vocales et d'images à son système d'IA ChatGPT, ce qui permet une interface plus interactive où les utilisateurs peuvent discuter d'images et avoir des conversations vocales.
- Ces fonctionnalités permettent de nombreuses applications, notamment la discussion de photos de voyage, l'identification d'aliments et l'aide à la résolution de problèmes mathématiques.
- Les mises à jour seront disponibles pour les utilisateurs Plus et Enterprise dans les deux semaines à venir, avec une accessibilité vocale sur iOS et Android, et une compatibilité avec les images sur toutes les plateformes. OpenAI répond aux inquiétudes concernant l'usurpation d'identité et la protection de la vie privée liées à ces nouvelles capacités, affirmant qu'elle a pris des mesures pour atténuer ces risques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37642335)

- L'OpenAI vise à améliorer les capacités vocales et visuelles du ChatGPT, en se basant sur les commentaires des utilisateurs concernant les commandes vocales à faible latence et les demandes de réponses vocales plus rapides et d'interruptibilité du système.
- Malgré les inquiétudes concernant la vitesse, la précision et l'impact écologique, l'utilisation potentielle du ChatGPT dans la planification et les tâches robotiques est considérée comme prometteuse. La fiabilité et la valeur des informations générées par l'IA font l'objet d'un débat permanent.
- L'OpenAI prévoit de lancer un nouveau modèle de génération d'images, DALLE-3, dans un contexte de discussions sur les modèles commerciaux de l'IA, l'influence sur la recherche sur internet et le retrait d'une fonction de navigation sur internet d'une plateforme d'IA.

## [La plus ancienne communauté d'Unity annonce sa dissolution](http://farewell.bostonunitygroup.com/)

- Le Boston Unity Group (BUG), premier groupe officiel d'utilisateurs d'Unity au niveau mondial, a annoncé qu'il mettrait fin à ses activités le 27 septembre, se déclarant déçu par l'orientation récente de l'entreprise et le manque de soutien aux communautés de développeurs.
- Les organisateurs estiment que leurs contributions sont mieux orientées vers la création d'opportunités au sein de la communauté de développement local au sens large.
- Les membres du BUG sont invités à rejoindre le groupe de rencontre Boston Game Dev pour continuer à travailler en réseau avec d'autres professionnels de l'industrie. La dernière réunion du BUG sera un événement social sur Zoom.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37648068)

- La communauté Unity de longue date, le Boston Unity Group (BUG), s'est dissoute en raison des récents changements de prix d'Unity, signe d'une perte de confiance dans l'entreprise.
- Le déclin de la confiance dans diverses marques connues, comme Unity et Craftsman, en raison de pratiques commerciales perçues comme négatives, telles que la censure, la recherche de profits à court terme et la diminution de la fiabilité des produits, fait l'objet d'un vaste débat.
- Les problèmes liés au développement de jeux à code source ouvert, tels que les limites des moteurs de jeu comme Godot, les changements de personnel, les échecs de communication et le soutien discutable d'Unity aux développeurs indépendants, ont également été mis en évidence.

## [Site de Ian sur les lacets](https://www.fieggen.com/shoelace/)

- Le site de Ian sur les lacets offre des informations et des ressources détaillées sur les lacets, y compris des tutoriels sur le laçage des chaussures, la réalisation de nœuds et la compréhension de la construction des lacets.
- Le site est connu pour le "Ian Knot", un nœud de lacet rapide et sûr, et présente diverses photos de laçage de chaussures.
- Il propose une fonction de recherche pour faciliter la navigation et met régulièrement à jour son contenu en fonction des commentaires des visiteurs, ce qui en fait une ressource complète pour toutes les questions relatives aux lacets.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37646964)

- Le site Ian's Shoelace Site est apprécié par les utilisateurs car il présente différentes techniques et nœuds de lacets, qu'ils jugent instructifs et utiles.
- Le nœud Ian, présenté comme le nœud de lacet le plus rapide, a suscité des commentaires positifs, les utilisateurs ayant également fait part de leurs méthodes de nouage préférées.
- Les utilisateurs ont suggéré la création de vidéos YouTube basées sur le contenu du site, ce qui laisse entrevoir une nouvelle plateforme potentielle pour le Ian's Shoelace Site.

## [La page du Fantilator](https://onlyfans.web.cern.ch/)

- Le "Fantilator" est un projet qui relie plusieurs ventilateurs entre eux pour développer un appareil plus grand ; sa conception a été améliorée au fil du temps pour réduire l'épaisseur et améliorer l'alimentation électrique.
- La conception du Fantilator subit ensuite une phase de mise à niveau avec une gestion améliorée des câbles et une Fanbase. À ce stade, il utilise 64 ventilateurs et introduit le contrôle d'un seul ventilateur à l'aide de la modulation de largeur d'impulsion (PWM) avec Arduino.
- Finalement, le projet Fantilator a été couronné de succès, tous les ventilateurs étant contrôlés par Arduino qui utilise un système d'exploitation spécifique, FantilatorOS.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37641706)

- Un sous-domaine nommé "Fantilator Page" a été créé de manière humoristique sur le site web du CERN, suscitant des débats et de l'humour dans la section des commentaires du site web.
- Les utilisateurs ont partagé des liens vers des sites connexes et ont créé des jeux de mots sur les ventilateurs et les systèmes de ventilation en réponse à ce sous-domaine de blagues.
- Les réactions à cette blague sont mitigées, certains utilisateurs appréciant l'humour, tandis que d'autres s'interrogent sur sa pertinence ou son caractère approprié.

## [Rythme 0](https://en.wikipedia.org/wiki/Rhythm_0)

- En 1974, l'artiste Marina Abramović a réalisé une performance de six heures intitulée "Rhythm 0", au cours de laquelle elle a permis aux participants d'interagir avec elle à l'aide d'objets mis à leur disposition, testant ainsi l'étendue du comportement du public.
- Au fur et à mesure de la représentation, les actions du public sont passées d'une interaction douce à une violence extrême, notamment en coupant ses vêtements, en lui tranchant la gorge et en la menaçant avec un pistolet chargé.
- La pièce, qui culmine avec l'ascension d'Abramović et la fuite du public, est saluée comme une œuvre fondatrice dans l'histoire de l'art de la performance.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37642610)

- Le thème central tourne autour de l'interprétation de la performance artistique de Marina Abramović "Rhythm 0", débattant de la généralisation du comportement du public et de la capacité de l'art à dépeindre les perspectives de l'humanité, ce que la science ne peut pas faire.
- Les discussions explorent également l'impact du marketing et du contexte sur le comportement du public et envisagent les implications juridiques potentielles de la performance, en s'interrogeant sur la moralité et l'objectif de l'œuvre d'art.
- Le débat porte également sur l'éthique chrétienne, les rôles croisés de l'art et du droit, ainsi que sur l'authenticité et l'efficacité de l'œuvre d'art à provoquer la réflexion et à précipiter les comportements violents.

## [Minecraft Wiki a été forké à partir de Fandom](https://minecraft.wiki/w/Minecraft_Wiki:Moving_from_Fandom)

- Le Wiki Minecraft est passé de Fandom à un nouveau site, minecraft.wiki, qui présente des caractéristiques améliorées telles qu'un nouveau design, un chargement plus rapide des pages, moins de publicités, de meilleures capacités de recherche et une édition anonyme.
- Les utilisateurs sont invités à partager la nouvelle, à utiliser les liens minecraft.wiki au lieu des liens Fandom et à contribuer à l'amélioration du nouveau wiki. Ils peuvent également transférer leurs comptes Gamepedia/Fandom sur le nouveau site.
- Le nouveau Wiki Minecraft est hébergé par Weird Gloop, et pour l'instant, seule la version anglaise a été déplacée. Les versions non anglaises pourraient éventuellement être déplacées à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37644047)

- Le Wiki Minecraft, qui faisait auparavant partie de Fandom, est désormais une entité indépendante.
- Cette séparation s'est produite il y a 20 heures et a suscité des discussions sur des plateformes telles que le forum Hacker News.
- Il signifie une transition dans la gestion de cette ressource, affectant potentiellement sa structure et son contenu.

## [DJI Mini 4 Pro](https://www.dji.com/mini-4-pro)

- Le drone caméra DJI Mini 4 Pro, un drone léger et avancé doté de capacités d'imagerie de haute qualité et d'une longue durée de vie de la batterie, bénéficie d'une livraison express gratuite pour une durée limitée.
- Le drone est doté de fonctions intelligentes telles que le vol avec points de repère et la fonctionnalité avancée de retour à la maison, et offre plusieurs modes de prise de vue pour une expérience polyvalente de la photographie et de la vidéo.
- Les utilisateurs disposent de fonctions d'édition faciles et ont accès à une communauté pour trouver l'inspiration et des conseils. D'autres accessoires liés au drone peuvent être achetés séparément.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37649448)

- La discussion porte sur de multiples aspects des drones DJI, notamment l'expérience de l'utilisateur, les préoccupations relatives à leur durabilité et à la géolocalisation, et le fait que le ministère américain de la défense ait qualifié les drones DJI de menace pour la sécurité intérieure.
- Le discours couvre également la rivalité entre les entreprises de drones chinoises et occidentales, la compétence des drones DJI, les options alternatives en matière de drones et la controverse autour du logiciel de DJI en liaison avec les politiques chinoises.
- En outre, des sujets tels que la distance de transmission sans fil, les niveaux de bruit, la légalité, la protection de la vie privée et la valeur des drones DJI ont également été abordés.

## [Apache Open Office en tant que projet non maintenu ?](https://rocket9labs.com/post/its-time-to-let-go-apache-software-foundation/)

- L'auteur donne un aperçu d'Apache Open Office, un logiciel de productivité bureautique de la Apache Software Foundation, en soulignant l'absence de mises à jour majeures depuis 2014.
- Ils remettent en question le statut actif du projet, en citant de nombreuses modifications apportées au dépôt du logiciel qui n'impliquent que des changements d'espace.
- L'auteur invite les utilisateurs à faire part de leurs inquiétudes à la Apache Software Foundation et propose un lien vers un autre logiciel de bureautique mieux entretenu.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37645160)

- Les principaux sujets abordés sont la perception d'Apache OpenOffice en tant que projet sous-entretenu, le rôle et l'efficacité de l'Apache Software Foundation et les comparaisons entre OpenOffice et LibreOffice.
- Les défis posés par les logiciels libres sont mis en évidence, notamment l'équilibre entre l'engagement en faveur des logiciels libres et la rentabilité, ainsi que le processus de création et la complexité d'OpenOffice.
- Un thème sous-jacent émerge sur l'âgisme dans l'industrie technologique, soutenu par une mention de la déclaration de Mark Zuckerberg sur sa préférence pour les jeunes embauches.

## [Le système Astro-Nav du SR-71 Blackbird fonctionnait en suivant les étoiles.](https://theaviationgeekclub.com/the-sr-71-blackbird-astro-nav-system-aka-r2-d2-worked-by-tracking-the-stars-and-was-so-powerful-that-it-could-see-the-stars-even-in-daylight/)

- Le SR-71 Blackbird, un avion de reconnaissance stratégique de la guerre froide, utilisait un système Astro-Nav (appelé "R2-D2") qui se servait de l'observation des étoiles pour se guider.
- Le système Astro-Nav, qui s'apparente à une variante du GPS des années 1960, permet au Blackbird de mettre à jour son système de navigation inertiel et de donner des conseils sur la trajectoire à suivre.
- Les pilotes du Blackbird et les officiers des systèmes de reconnaissance (RSO) géraient ce système ainsi que d'autres technologies de surveillance et de défense à bord.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37651171)

- Le texte s'articule autour de plusieurs aspects liés aux systèmes de navigation, notamment l'efficacité du système Astro-Nav du SR-71 Blackbird et les particularités de la navigation céleste.
- Il met l'accent sur les limites des logiciels de cartographie, des radars et des systèmes de référence de navigation, ainsi que sur l'importance de la collaboration pendant la Seconde Guerre mondiale dans le domaine de la technologie aérospatiale.
- En outre, il mentionne l'utilisation de traceurs d'étoiles et une brève note sur une unité centrale peu coûteuse et les possibilités d'application pour Y Combinator (YC) Winter 2024, un programme d'accélération de startups.

## [Les employeurs new-yorkais doivent indiquer les taux de rémunération dans les offres d'emploi en vertu d'une nouvelle loi de l'État](https://english.elpais.com/economy-and-business/2023-09-17/new-york-employers-must-include-pay-rates-in-job-ads-under-new-state-law.html)

- Une récente loi new-yorkaise oblige les employeurs à révéler les taux de rémunération dans les offres d'emploi, afin d'encourager la transparence des salaires et de lutter contre les disparités salariales liées à l'âge, au sexe et à la race.
- La loi s'applique aux entreprises comptant au moins quatre employés, y compris les travailleurs à distance relevant de directeurs basés à New York.
- Ses détracteurs estiment qu'il pourrait être difficile pour les petits employeurs de s'y conformer et que la loi impose une charge administrative supplémentaire aux entreprises. Des lois comparables sur la transparence des rémunérations sont en vigueur en Californie et au Colorado.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37641583)

- Une nouvelle loi new-yorkaise oblige les employeurs à faire figurer les taux de rémunération dans toutes les offres d'emploi.
- Les discussions font apparaître des points de vue divergents, certains mettant en doute l'efficacité de la loi, d'autres estimant qu'elle pourrait aider les demandeurs d'emploi à éviter les emplois sous-payés tout en promouvant l'équivalence salariale.
- La conversation s'étend à la détermination des fourchettes de salaires, en tenant compte de facteurs tels que la valeur et les performances des ingénieurs logiciels, l'impact du sexisme et du racisme sur les rémunérations, et les avantages ou les difficultés liés à la publication des détails des salaires.

## [KSP2 spamme le registre Windows jusqu'à ce que le jeu cesse de fonctionner](https://forum.kerbalspaceprogram.com/topic/219607-ksp2-is-spamming-the-windows-registry-over-weeksmonths-until-the-game-will-stop-working-permanently/)

- Les utilisateurs de Kerbal Space Program 2 ont rencontré un bogue qui fait que le jeu remplit la base de registre de Windows avec des données redondantes, ce qui déclenche un dysfonctionnement du jeu.
- Les développeurs sont conscients de ce problème et testent actuellement une solution en vue de la publication d'un correctif.
- Une solution provisoire suggérée par les utilisateurs consiste à supprimer les entrées du registre, mais la prudence est recommandée en raison des risques potentiels. Des critiques ont été émises quant aux capacités de l'équipe de développement et aux implications en termes de sécurité pour les ordinateurs personnels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37644952)

- Les discussions portent sur une série de sujets relatifs à Kerbal Space Program 2 (KSP2), notamment les problèmes techniques liés au registre Windows qui causent des problèmes de jeu et la critique du registre en tant que système de gestion de la configuration.
- Parmi les autres sujets abordés, citons les débats sur le développement et les performances de KSP2, les inquiétudes concernant l'acquisition par Take-Two Interactive, les comparaisons entre le registre Windows et les systèmes de fichiers Unix, ainsi que la déception concernant les fonctionnalités du jeu et son équipe de développement.
- Dans l'ensemble, il existe une diversité de points de vue et de critiques concernant KSP2 et son processus de développement en cours.

## [Programme de la journée E-Ink](https://github.com/davidhampgonsalves/life-dashboard)

- Le projet "life-dashboard" réutilise les appareils Kindle usagés en exploitant leurs grands écrans e-ink, leur connectivité wifi et leurs processeurs ARM pour créer un affichage tête haute à faible consommation d'énergie pour la vie quotidienne.
- La deuxième version du projet, réécrite en raison de complications liées à la génération et à l'affichage des images, utilise désormais FBInk pour présenter les images provenant d'une API Gateway/Lambda backend et peut être déployée avec Terraform. Elle comprend également des instructions pour le jailbreaking, la configuration de SSH et l'installation des dépendances.
- Le projet, qui a recueilli plus de 1,1 million d'étoiles et 19 forks sur GitHub, vise à prolonger la durée de vie d'un Kindle de plus de cinq ans et à utiliser des cadres imprimés en 3D à l'aide de filaments remplis de bois.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37642671)

- Les discussions portent sur le piratage et la personnalisation des Kindles d'Amazon, la réutilisation d'anciens lecteurs électroniques et l'utilisation d'écrans à encre électronique pour diverses fonctions.
- Les participants partagent activement leurs expériences, donnent des conseils et discutent des contraintes de la technologie e-ink.
- Des produits spécifiques tels que le "calendrier invisible" et des options alternatives telles que les écrans à encre électronique ESP32 ont également été mentionnés.

## [Mort subite de PostScript à Sonoma](https://eclecticlight.co/2023/09/25/postscripts-sudden-death-in-sonoma/)

- Apple a retiré la prise en charge des fichiers PostScript et EPS dans son système d'exploitation macOS Sonoma en invoquant des problèmes de sécurité.
- Les utilisateurs ont réagi différemment à cette suppression ; si certains comprennent la nécessité de renforcer la sécurité, d'autres sont nostalgiques et soulignent le rôle important de PostScript.
- En raison de ce changement, les utilisateurs auront besoin d'un autre logiciel pour convertir ces fichiers, ou ils pourront toujours utiliser PostScript via une machine virtuelle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37650040)

- PostScript, un format de publication, est progressivement retiré de WebKit/Safari et de Microsoft Office en raison des risques de sécurité qui y sont associés ; une telle tendance se produit également avec les fichiers EPS et pourrait voir Ghostscript les remplacer.
- Apple prend ses distances avec différents environnements de script, tels que Perl, en adoptant Swift pour sa base de code, ce qui provoque l'agitation des utilisateurs face à ces changements.
- La décision d'Apple de supprimer la prise en charge de PostScript et EPS dans macOS a suscité une grande frustration parmi les utilisateurs, ce qui a donné lieu à des discussions sur les alternatives potentielles et les effets sur l'expérience des utilisateurs.

## [Qu'est-ce qui a motivé les licenciements de plus de 20 000 personnes par Microsoft au cours de l'année écoulée ?](https://twitter.com/TeamBlind/status/1706266044871086271)

- Un représentant de Microsoft confirme la décision de l'entreprise de licencier plus de 20 000 employés au cours de l'année écoulée, et donne un aperçu des facteurs qui ont influencé cette décision.
- Cette décision a été en partie motivée par l'impact de la pandémie de COVID-19, qui a considérablement affecté les opérations et les flux de revenus de l'entreprise.
- Le représentant jette un regard en coulisses sur le processus décisionnel impliqué dans ces licenciements massifs, mettant en lumière la manière dont les grandes entreprises abordent des changements d'une telle ampleur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37643608)

- La discussion porte sur une myriade de sujets, notamment les suppressions d'emplois chez Microsoft, la lutte des classes, les discours haineux sur Twitter, les aptitudes à la communication des ingénieurs, les protocoles d'embauche de Google, le rôle des investisseurs et l'externalisation dans le domaine de la technologie.
- Les principales préoccupations liées aux droits et à la protection des travailleurs, à la disparité des revenus et aux effets des licenciements sont mises en évidence.
- La conversation met en évidence les craintes concernant la redistribution des richesses, les inégalités et le traitement des employés dans l'industrie technologique.

## [Le casino dans votre poche](https://blog.curtii.com/blog/posts/wordscapes-the-casino-in-your-pocket/)

- L'article de blog examine les tactiques de monétisation de "Wordscapes", en se concentrant plus particulièrement sur son mini-jeu "Mt. Fortune".
- L'auteur a constaté, après une analyse de 28 jours, que les obstacles (rochers) dans le jeu ne sont pas aléatoires mais conçus pour pousser les joueurs à dépenser de l'argent dans le jeu, ce qui suggère que le jeu est manipulé pour extraire de l'argent réel.
- L'éthique des jeux permettant d'acheter de l'argent réel, en particulier ceux qui s'adressent à tous les groupes d'âge, suscite des inquiétudes en raison de ces pratiques potentiellement exploitantes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37642538)

- L'article examine les effets négatifs et les pratiques contraires à l'éthique des jeux de casino mobiles, en particulier sur les jeunes utilisateurs, et souligne la nécessité d'une réglementation plus stricte et de boutiques en ligne adaptées à l'âge des utilisateurs.
- Il met en lumière des problèmes courants tels que la monétisation, les loot crates (objets virtuels aux récompenses aléatoires), les achats in-app et la responsabilité des entreprises, tout en abordant la manipulation des probabilités et le besoin pressant d'une sensibilisation généralisée et d'une réglementation stricte.
- La discussion s'élargit pour critiquer les obstacles à la qualité et à la monétisation des jeux mobiles, le choix limité d'Apple Arcade et les problèmes associés, tels que les NFT (jetons non fongibles) et le risque financier que cela représente pour les jeunes.

## [Communications de l'île de Sainte-Hélène](http://sainthelenaisland.info/communications.htm)

- Le résumé traite de la communication à Sainte-Hélène, en abordant des sujets tels que la poste, le fret, le téléphone, l'internet et les services de courrier électronique, ainsi que les sociétés de communication, y compris leurs limites et leurs coûts élevés.
- Les initiatives gouvernementales visant à améliorer l'internet, comme l'utilisation de services par satellite (Starlink, OneWeb) et le câble Equiano, qui sera bientôt mis en place, sont mises en évidence, ce qui permettra d'améliorer les services web de l'île.
- Il souligne brièvement le rôle de St Helena Radio dans les communications radio, les services de télévision limités de Sure et l'engagement de Maestro Technologies pour les nouveaux réseaux de données et de voix. Il retrace également l'histoire de Sainte-Hélène dans le développement du télégraphe et sa connexion au câble sous-marin Equiano.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37645945)

- L'île de Sainte-Hélène améliore sa connectivité internet grâce à l'installation d'un câble sous-marin à fibre optique, ce qui lui permettra de devenir un centre de communication.
- Le gouvernement de l'île prévoit de créer des stations de liaison montante pour satellites et une nouvelle région nuageuse, malgré les inquiétudes liées à la fiabilité des services publics et à l'éloignement de l'endroit.
- Les discussions tournent autour de la nature monopolistique du fournisseur d'accès à Internet et de l'accord gouvernemental exclusif en matière de télécommunications, mais des mesures sont prises pour équiper les petites entreprises de l'Internet par fibre optique, ainsi que des décisions récentes des fournisseurs d'accès à Internet de fournir des données illimitées.

## [Costco propose désormais des soins médicaux virtuels pour 29 dollars](https://www.cbsnews.com/news/costco-virtual-medical-checkups-for-29/)

- Costco s'est associé au marché en ligne Sesame pour fournir à ses membres, pour 29 dollars, des services de soins primaires virtuels, notamment des bilans de santé virtuels et des visites de santé mentale.
- Le service est destiné aux personnes non assurées et à celles dont la franchise est élevée.
- La démarche de Costco s'inscrit dans le prolongement de celle d'autres grands détaillants comme Amazon et Walmart, qui se sont également lancés dans le domaine des services de santé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37653831)

- Le débat porte sur plusieurs éléments du secteur des soins de santé, notamment sur les avantages de partenariats tels que Costco et Sesame, qui fournissent des soins médicaux à bas prix.
- Les lacunes évoquées concernent l'insuffisance de l'assurance maladie, l'opacité des prix des soins de santé, les problèmes de répartition des soins de santé et les coûts élevés associés aux procédures médicales et à l'éducation.
- L'appel à la réforme et à des options plus abordables en matière de soins de santé est convaincant, reflétant les frustrations liées au système de santé américain et reconnaissant l'efficacité d'autres systèmes comme celui d'Israël.

## [Conteneurs macOS v0.0.1](https://macoscontainers.org/)

- Une nouvelle version permet la création de conteneurs natifs macOS, permettant aux utilisateurs d'exécuter macOS dans macOS, et de construire et distribuer des images à l'aide de Docker.
- Ce logiciel peut être installé via Homebrew, un système de gestion de paquets qui simplifie l'installation de logiciels sur macOS.
- Il est important de noter que cette initiative est indépendante, c'est-à-dire qu'elle n'est ni approuvée ni soutenue par Apple Inc.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37655477)

- La discussion est centrée sur l'utilisation et les implications des conteneurs macOS, explorant des questions telles que les problèmes de sécurité et les avantages de l'utilisation de macOS et de Homebrew.
- L'un des défis mis en évidence est l'exécution de Linux sur Apple Silicon, ce qui démontre les obstacles techniques spécifiques à l'utilisation des conteneurs macOS.
- L'accent est également mis sur les considérations techniques et de licence liées à la distribution de macOS dans des conteneurs, en soulignant les obstacles réglementaires impliqués dans le processus.

## [John Romero parle de son livre "Doom Guy" et du développement de jeux à petite échelle](https://howtomarketagame.com/2023/09/25/john-romero-on-his-book-doom-guy-and-developing-games-at-a-small-scale/)

- L'article explore les raisons de l'échec des jeux indépendants et préconise de commencer par de petits projets avant de passer à des projets plus importants.
- John Romero, cofondateur d'id Software, a partagé son point de vue sur l'importance du cadrage, de la discipline dans le développement des jeux, de la stabilité financière et des dépenses prudentes.
- Romero revient sur la rapidité de production des jeux dans les années 90, en soulignant l'importance de tirer les leçons des expériences passées et en donnant des conseils aux développeurs en herbe.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37649594)

- Le fil de discussion explore une série de questions relatives au développement de jeux, y compris le paysage en constante évolution de l'industrie et les obstacles rencontrés par les développeurs.
- Des figures renommées du domaine, John Romero et John Carmack, sont mises en avant et des sujets tels que le succès du développement de jeux indépendants, l'attrait des graphiques de style rétro et l'influence de la technologie sur le développement de jeux sont abordés.
- Le discours comprend un aperçu de l'expérience de John Romero dans la création de jeux tels que "Doom" et "Daikatana", ainsi que des recommandations utiles pour des lectures complémentaires et des documentaires sur le développement de jeux.

## [La MDMA et la quête de connexion dans un monde fracturé](https://undark.org/2023/09/22/book-review-the-long-strange-history-of-mdma/)

- "I Feel Love : MDMA and the Quest for Connection in a Fractured World" de Rachel Nuwer se penche sur l'histoire et les applications médicales possibles de la MDMA, principalement pour le traitement du syndrome de stress post-traumatique.
- Nuwer présente un point de vue équilibré, discutant à la fois des avantages et des inconvénients de la MDMA, en mettant l'accent sur sa capacité à cultiver des sentiments de connexion.
- Le livre suggère que la MDMA peut aider à soulager les sentiments de solitude et de déconnexion dans le monde moderne, ce qui implique son importance potentielle dans les traitements de santé mentale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37644506)

- La discussion de Hacker News porte sur l'usage thérapeutique et récréatif de la MDMA (ecstasy), soulignant ses effets positifs sur le bien-être mental et les relations, tout en notant les impacts négatifs potentiels.
- Les thèmes de la dépendance potentielle, des effets à long terme et de l'utilisation responsable sont abordés, avec des comparaisons entre la MDMA et l'alcool. L'accent est mis sur le soutien de la communauté et le bon environnement, qui ont un impact sur l'expérience de la MDMA.
- La discussion porte également sur la controverse de l'automédication et sur le rôle des sociétés pharmaceutiques dans le traitement de la santé mentale. Elle souligne la nécessité de poursuivre les recherches sur le potentiel thérapeutique de la MDMA et d'autres substances psychédéliques.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nous commençons à déployer de nouvelles capacités vocales et d'images dans ChatGPT" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nous%20commen%C3%A7ons%20%C3%A0%20d%C3%A9ployer%20de%20nouvelles%20capacit%C3%A9s%20vocales%20et%20d'images%20dans%20ChatGPT&subheading=mardi%2026%20septembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
