---
slug: '/2023/09/28'
---

# 2023-09-28

## [Raspberry Pi 5](https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-5/)

- Le Raspberry Pi 5 est une nouvelle version du célèbre ordinateur Raspberry Pi, qui offre des performances 2 à 3 fois plus rapides grâce à une conception optimisée du silicium.
- Accompagné de divers accessoires, ses spécifications améliorées comprennent un CPU 64 bits quadricœur, une double sortie d'affichage HDMI 4K, un Wi-Fi bi-bande, des ports USB, un Gigabit Ethernet, des émetteurs-récepteurs caméra/affichage et une horloge en temps réel.
- Fonctionnant de manière optimale avec le dernier Raspberry Pi OS et une alimentation de haute qualité, il conseille d'utiliser un refroidissement actif pour des performances optimales. Les pré-commandes peuvent être accessibles auprès des revendeurs agréés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37685580)

- La communauté Raspberry Pi débat de la sortie prochaine du Raspberry Pi 5, en se concentrant sur son potentiel à résoudre les problèmes de performance et de chaîne d'approvisionnement rencontrés par les individus avec les modèles précédents.
- Les utilisateurs s'inquiètent notamment de son prix, de ses caractéristiques et de sa disponibilité, et le comparent à la concurrence d'autres PC de petite taille tels que le HP Elitedesk 800 G3 Minis et le Dell Wyse 5070. Ils soulignent les capacités GPIO importantes du Raspberry Pi et la prise en charge logicielle, malgré les inquiétudes concernant sa puissance et ses performances.
- Parmi les caractéristiques attendues du Raspberry Pi 5, on trouve une nouvelle interface PCI Express pour des périphériques plus rapides, ce qui pourrait améliorer ses performances. La nécessité et les éventuelles restrictions du refroidissement actif font également l'objet de discussions.

## [Mistral 7B](https://mistral.ai/news/announcing-mistral-7b/)

- Mistral AI a lancé Mistral 7B, un modèle de langage très performant qui surpasse les autres modèles dans de nombreux tests de référence, démontrant de fortes capacités dans les tâches de codage et de raisonnement.
- Le modèle peut faire l'objet d'une licence Apache 2.0 sans restriction, ce qui permet de l'utiliser et de l'adapter librement, et de le déployer sur n'importe quelle plateforme en nuage.
- Parmi les caractéristiques uniques du modèle figurent l'attention groupée et l'attention à fenêtre glissante, qui accélèrent l'inférence et le traitement de séquences plus longues. Une version affinée pour le chat, Mistral 7B Instruct, s'est révélée exceptionnellement performante.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37675496)

- Les discussions portent sur des domaines clés tels que la définition de l'open source, l'importance du code source, les versions d'algorithmes et les critères pour que les projets soient considérés comme open source.
- La reproductibilité de l'apprentissage automatique, l'évaluation des modèles linguistiques et l'étalonnage des performances constituent d'autres points forts, illustrés par l'engagement de Mistral AI dans le GPT-4.
- Les performances et la compatibilité de Mistral-7B, un modèle plus récent, sont également abordées, de même que l'exploration de l'utilisation efficace de la mémoire par le biais d'une documentation logicielle spécifique.

## [Lunettes intelligentes Ray-Ban Meta](https://www.meta.com/smart-glasses/)

- La collection Meta Quest Ray-BanMeta présente des lunettes intelligentes qui allient le style classique à une technologie avancée.
- Les lunettes intègrent un appareil photo de 12 MP, permettent les appels et la messagerie mains libres, le contrôle vocal avec Meta AI, et la diffusion en direct sur Instagram et Facebook. Elles sont également dotées de haut-parleurs intégrés et d'un système audio à oreilles ouvertes.
- Elles sont également dotées de contrôles de confidentialité pour la gestion des informations de l'utilisateur. Actuellement, les lunettes peuvent être précommandées aux États-Unis, au Canada et au Royaume-Uni.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37678860)

- Le discours englobe divers aspects des lunettes intelligentes, tels que les questions de protection de la vie privée, les avancées technologiques dans leur construction, leur fonctionnalité, leurs limites et leur éventuelle utilisation dans la photographie ou leur intégration dans diverses industries.
- Les utilisateurs ont des points de vue différents sur la vie privée, le confort, les capacités d'enregistrement et les utilisations potentielles des lunettes intelligentes, ce qui témoigne d'une grande diversité de points de vue sur le sujet.
- L'implication des géants de la technologie comme Facebook et Apple dans le développement des lunettes intelligentes est également un sujet de discussion important.

## [Vivre près de ses amis](https://headlineshq.substack.com/p/issue-no-029-live-near-your-friends)

- L'article souligne l'importance des amitiés profondes et significatives pour la santé mentale et le bonheur, tout en évoquant le déclin des amitiés chez les adultes en raison de l'hyperindividualisme et des tendances à prendre soin de soi.
- Il s'inspire du concept du mouvement "Vivre près de ses amis", qui prône les avantages de vivre près de ses amis pour accroître la positivité et le bien-être.
- Les initiatives et les applications destinées à favoriser les relations sont mentionnées parallèlement à l'augmentation des troubles mentaux au sein de la génération Z, l'observation des oiseaux étant mise en avant comme un moyen potentiel d'améliorer la santé mentale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37676393)

- La discussion met en évidence l'importance de résider à proximité des amis et de la famille, en évaluant les avantages et les inconvénients d'un déménagement plus proche des personnes aimées.
- L'exposé met également l'accent sur la priorité des liens personnels par rapport à la progression de la carrière ou aux avantages matériels, ainsi que sur les complications liées à l'entretien de relations à distance.
- Les limites amicales des communautés soudées et l'aliénation que représente le travail à distance sont deux autres aspects notables qui ont été abordés.

## [L'Open Source ne gagne pas en étant moins cher](https://github.com/getlago/lago/wiki/Open-Source-does-not-win-by-being-cheaper)

- L'article remet en question la perception selon laquelle les projets de logiciels libres ne peuvent prospérer qu'en étant des alternatives rentables - ils doivent offrir plus que de simples logiciels libres.
- Il souligne que la génération de bénéfices, et pas seulement l'utilisation, devrait être considérée comme un indicateur de réussite pour les entreprises de logiciels libres.
- Le rôle de la transparence, de l'extensibilité, de la contribution de la communauté et des performances supérieures à celles des projets à code source fermé est mis en évidence comme un moyen pour les projets à code source ouvert d'acquérir un avantage concurrentiel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37682684)

- L'article et les discussions qui s'ensuivent sur Hacker News se concentrent sur le concept de rentabilité en relation avec les projets open-source, en examinant les défis et les tensions auxquels ces projets sont confrontés lorsqu'ils sont soutenus par des entités commerciales.
- Il examine également les avantages et les inconvénients des logiciels à code source ouvert par rapport aux solutions en nuage à code source fermé, ainsi que les raisons pour lesquelles les entreprises optent pour des produits à code source ouvert.
- Les différents modèles commerciaux impliquant des logiciels libres sont également abordés, en mettant l'accent sur l'équilibre délicat entre la génération de profits et le maintien des communautés et des produits à code source ouvert.

## [Pourquoi le fait d'essayer de pénétrer dans le noyau NT 3.1 fait-il redémarrer ma machine 486DX4 ?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/19655/why-does-trying-to-break-into-the-nt-3-1-kernel-reboot-my-486dx4-machine)

- L'auteur rencontre des problèmes pour accéder au noyau NT 3.1, peut-être en raison d'un problème de compatibilité avec son processeur.
- Ils identifient un bogue dans la fonction KiSaveProcessorControlState comme source potentielle du problème.
- L'auteur propose une solution impliquant le remplacement de valeurs spécifiques au sein de cette fonction pour remédier au problème.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37684986)

- La discussion porte principalement sur les vulnérabilités et les exploits des versions initiales du système d'exploitation Windows, en mettant l'accent sur leurs dispositions de sécurité insuffisantes et sur la présence de faiblesses exploitables.
- L'accent est également mis sur l'absence de routeurs et de pare-feu dans les réseaux domestiques, ainsi que sur les techniques de piratage et les tâches d'administration à distance.
- Les participants ont des opinions divergentes sur l'utilisation des livres pour le dépannage - certains affirment que leur besoin diminue avec l'augmentation de l'expertise, tandis que d'autres maintiennent leur valeur en tant que ressources.

## [Un système de dessalement pourrait produire de l'eau douce moins chère que l'eau du robinet](https://news.mit.edu/2023/desalination-system-could-produce-freshwater-cheaper-0927)

- Des ingénieurs du MIT et de Chine ont mis au point un système de dessalement solaire capable de transformer l'eau de mer en eau potable.
- Le système tire parti de la lumière naturelle du soleil pour chauffer l'eau de mer qui, en s'évaporant, laisse du sel tandis que la vapeur d'eau est récupérée comme eau potable pure.
- Cette méthode présente des taux de production d'eau et de rejet de sel plus élevés, et les chercheurs estiment qu'elle peut produire jusqu'à 6 litres d'eau potable par heure si elle est mise à l'échelle. Ces caractéristiques rendent le système potentiellement plus abordable que l'eau du robinet au fil du temps.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37681004)

- Des chercheurs du MIT ont conçu un nouveau procédé de dessalement qui est rentable et minimise l'accumulation de déchets salins, fournissant ainsi de l'eau douce à un coût inférieur à celui de l'eau du robinet.
- Cette recherche met en lumière le débat actuel sur l'impact environnemental potentiel du dessalement sur les écosystèmes marins, ainsi que des suggestions pour concentrer le sel par évaporation ou le réutiliser.
- La discussion porte également sur les différentes méthodes d'élimination des déchets de sel issus du dessalement, y compris l'utilisation potentielle pour l'extraction de lithium, l'immersion en mer ou la recherche de nouvelles méthodes, ainsi que sur la pertinence commerciale et le rôle du dessalement dans la lutte contre la pénurie d'eau.

## [N'imprimez pas --help sur stderr dans vos outils CLI.](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- Le texte met l'accent sur la confusion créée lorsqu'une description d'aide est imprimée sur stderr (une sortie d'erreur dans les programmes informatiques) au lieu de stdout (une sortie standard dans les systèmes), comme c'est la convention avec les utilitaires GNU.
- L'auteur suggère que le respect de la pratique consistant à utiliser stdout pour les descriptions d'aide peut contribuer à éviter les malentendus, en particulier pour les nouveaux venus dans le domaine.
- Les utilitaires GNU sont des programmes offerts par le système d'exploitation GNU, une suite étendue de logiciels libres, connue pour ses pratiques cohérentes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- Le discours porte sur la question de savoir si les interfaces de ligne de commande doivent imprimer des messages d'aide sur stderr ou stdout.
- Un groupe soutient l'idée d'une sortie vers stderr, tandis que d'autres recommandent d'adhérer à la pratique standard de sortie vers stdout.
- La conversation souligne l'importance d'une gestion correcte des flux, d'une réorientation de la production et du respect des conventions établies, en mettant en évidence les cas où les programmes s'écartent des pratiques habituelles.

## [Meta Quest 3](https://www.meta.com/quest/quest-3/)

- Le Meta Quest 3, un casque de réalité mixte doté d'une puissance, de graphismes, d'un son, d'un confort et de contrôleurs améliorés, est désormais disponible sur le marché.
- Les utilisateurs peuvent personnaliser le bandeau, précommander des accessoires et profiter de contenus intégrés tels que LEGO Bricktales et Stranger Things. Certains modèles incluent Asgard's Wrath 2 pour une période limitée.
- L'appareil offre une gamme d'expériences immersives, notamment des jeux, des programmes de remise en forme et des applications sociales, ainsi que diverses mises à niveau d'accessoires, une disponibilité régionale et des options de financement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37678318)

- Les discussions portent sur les limites, les potentiels et les échecs perçus de l'adoption de la réalité virtuelle (RV) et de la technologie de la réalité augmentée (RA).
- Les participants discutent de la nécessité d'une "killer app" pour favoriser l'adoption de la RV, de la diversité des expériences de RV et comparent différents dispositifs de RV, en abordant également la compatibilité de la RV avec Linux.
- Les avis sont partagés sur l'utilité, la valeur et le potentiel de la technologie de la réalité virtuelle et augmentée. Le potentiel de la réalité augmentée et les obstacles à la généralisation de la réalité virtuelle suscitent de l'impatience.

## [Cela fait beaucoup de YAML](https://noyaml.com/)

- Cet article présente les avantages et les inconvénients de l'utilisation de YAML dans les processus de développement et de devops.
- Il fournit des ressources connexes permettant de mieux comprendre l'application et la fonctionnalité de YAML.
- Une anecdote humoristique sur le problème de l'abréviation de "Norvège" dans YAML est incluse dans le texte pour illustrer certains des défis posés par l'utilisation de ce langage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37687060)

- La discussion est centrée sur les forces, les faiblesses et les critiques de YAML en tant que langage de configuration.
- Un point de vue équilibré prévaut lorsque l'on considère d'autres langages tels que JSON ou XML qui présentent également des défauts, soulignant ainsi que le choix du langage dépend des nécessités du projet et de la familiarité de l'individu.
- Parallèlement, le texte souligne la nécessité d'améliorer les outils et les formats alternatifs, tout en exprimant des inquiétudes quant aux limites et aux aspects négatifs potentiels de l'utilisation du code pour la configuration.

## [Badge Lisp LE](http://www.technoblogy.com/show?3Z2Y)

- L'article traite d'un ordinateur de faible puissance appelé Lisp Badge LE, qui est programmé en Lisp.
- Cet ordinateur utilise une bibliothèque graphique pour les tracés sur l'écran et fonctionne avec uLisp, une version de Lisp conçue pour les microcontrôleurs.
- Des détails sur la programmation de la carte sont fournis, y compris la création d'un circuit imprimé, l'installation d'un chargeur de démarrage et le téléchargement du code. L'article propose également des ressources pour obtenir le code source et les fichiers du circuit imprimé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37682273)

- L'article passe en revue le projet LISP Badge LE, un dispositif à créer soi-même qui a gagné en popularité auprès des amateurs d'électronique.
- Il mentionne que le projet fonctionne avec une pile de pièce de monnaie - d'une durée de vie d'environ 40 heures -, ce qui suscite des discussions sur les préoccupations liées à l'impact environnemental et sur les perspectives d'un tel dispositif pour la programmation.
- Reconnaissant le projet comme intriguant, la majorité des lecteurs ont exprimé leur intérêt pour l'achat d'une version pré-assemblée et apprécient le créateur d'uLisp, réputé pour ses projets éducatifs.

## [Un système de dessalement pourrait produire de l'eau douce moins chère que l'eau du robinet](https://www.eurekalert.org/news-releases/1002811)

- Des ingénieurs du MIT et de Chine ont collaboré à la mise au point d'un système de dessalement solaire qui convertit de manière économique l'eau de mer en eau potable, en tirant parti de la lumière naturelle du soleil pour chauffer et évaporer l'eau salée.
- Ce système présente un taux de production d'eau élevé, une longue durée de vie sans nécessité de remplacement de pièces, ce qui le rend idéal pour les communautés côtières hors réseau ; il produit suffisamment d'eau potable pour une petite famille.
- La conception unique du système s'inspire de la circulation de convection de l'océan pour éviter l'accumulation de sel et le blocage du système, et on estime qu'il est plus rentable que la production standard d'eau du robinet aux États-Unis.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37675831)

- Des chercheurs du MIT ont mis au point divers systèmes de dessalement alimentés par l'énergie solaire. Ces systèmes utilisent l'énergie solaire pour évaporer et condenser l'eau, ce qui permet d'éliminer le sel et les impuretés et de produire de l'eau potable.
- Ces systèmes ont le potentiel de répondre aux problèmes de pénurie d'eau de manière abordable, bien que des recherches supplémentaires soient nécessaires pour l'extensibilité et le déploiement commercial.
- Les commentaires examinent les différentes facettes du dessalement solaire, notamment les besoins en eau, la faisabilité, les coûts de pompage et les applications probables.

## [Le Tao de la programmation (1987)](https://www.mit.edu/~xela/tao.html)

- "Le Tao de la programmation" est un assortiment complet d'enseignements et d'histoires liés à l'importance de la compréhension du Tao dans le contexte de la programmation.
- Le récit souligne la valeur de la compréhension de la logique et des mécanismes internes des programmes, et réfléchit à l'impact des rôles managériaux sur la productivité des programmeurs.
- Il critique les inefficacités qui prévalent dans les structures d'entreprise à travers les rencontres et les leçons du maître programmeur, et conclut par une recommandation de sortie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37678181)

- La conversation porte sur divers sujets tels que la complexité de la programmation, la réputation et la facilité d'utilisation du langage COBOL, et la sensibilité culturelle dans la communauté technologique.
- Le sujet de discussion comprend la relation entre le taoïsme et la programmation, explorant l'utilisation de la sagesse ancienne dans la résolution de problèmes modernes.
- Le dialogue porte également sur les droits de propriété intellectuelle et les tendances historiques de la communauté des hackers, notamment la renaissance d'anciennes traditions.

## [OpenBSD PF versus FreeBSD PF](https://mwl.io/archives/23127)

- L'auteur examine les relations entre OpenBSD PF et FreeBSD PF, en soulignant que les deux projets sont mutuellement bénéfiques malgré leurs divergences.
- Les différences importantes entre le noyau d'OpenBSD et celui de FreeBSD signifient que le code ne peut pas être échangé directement entre les deux.
- La concurrence permanente entre ces deux projets apporte des bénéfices universels, ce qui rend les débats sur la supériorité des versions hors de propos.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37678714)

- La discussion porte sur une comparaison entre les pare-feu OpenBSD PF et FreeBSD PF, en mettant l'accent sur leurs performances et leurs caractéristiques en matière d'optimisation des performances du réseau et d'atténuation des attaques DOS.
- Les utilisateurs discutent également d'iptables et de nftables sous Linux en tant qu'alternatives pour des fonctionnalités similaires et abordent les différentes versions du pare-feu PF utilisées dans divers systèmes d'exploitation.
- Les utilisateurs demandent et suggèrent des ressources pour apprendre, comme la documentation d'OpenBSD et de FreeBSD, le manuel, et "The Book of PF". Ils expriment également leur intérêt pour le portage de ipfw3 de DragonflyBSD sur FreeBSD.

## [Projet DAW : Format d'échange ouvert pour les DAW](https://github.com/bitwig/dawproject)

- Le DAWproject est un format d'échange ouvert qui permet le transfert de données utilisateur entre différentes stations de travail audio numériques (DAW). Il est conçu pour encapsuler dans un seul fichier toutes les informations convertibles du projet, y compris l'audio, les notes, l'automatisation et les paramètres des plugins.
- Basé sur XML, le format est stable, simple à déployer et repose sur des normes ouvertes préétablies. Il peut être utilisé avec n'importe quel langage de programmation capable d'analyser XML.
- Actuellement, Bitwig Studio 5.0.9 et PreSonus Studio One 6.5 prennent en charge le format DAWproject. Il préserve autant que possible les données générées par l'utilisateur sans avoir l'intention de servir de format de fichier natif d'une station de travail audionumérique ou de fournir des performances idéales.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37680449)

- Bitwig a créé un nouveau format d'échange ouvert appelé CLAP pour les stations de travail audio numériques (DAW), loué pour son développement logiciel et sa compatibilité avec Linux.
- La fonctionnalité MIDI sous Linux et la documentation insuffisante d'Ableton posent problème, et il est suggéré de prendre en charge le microaccordage et la représentation alternative de la hauteur de la voix.
- L'initiative de Bitwig est perçue positivement, mais son succès dépend de l'obtention d'un soutien général de l'industrie.

## [Le livre de nœuds Ashley (1944)](https://archive.org/details/TheAshleyBookOfKnots)

- La Wayback Machine propose un aperçu archivé de "The Ashley Book Of Knots", écrit par Clifford W. Ashley en 1944.
- Ce livre se concentre sur l'importance des nœuds dans les activités maritimes, leur utilisation dans différents métiers, et présente des illustrations et des explications sur différents nœuds.
- Apprécié comme une ressource exhaustive sur les nœuds, le livre se penche également sur leurs origines historiques et leurs applications pratiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37676880)

- "The Ashley Book of Knots" est un guide complet des nœuds, illustrant à la fois leurs forces et leurs faiblesses et proposant des alternatives plus sûres.
- Les utilisateurs de Hacker News discutent des utilisations pratiques des nœuds, échangent leurs nœuds préférés et les ressources pour apprendre et pratiquer les nœuds.
- L'auteur introduit le concept d'un organigramme pour l'utilisation appropriée des nœuds en fonction des différentes situations.

## [Carton - Exécuter n'importe quel modèle ML à partir de n'importe quel langage de programmation](https://carton.run)

- Carton est un outil open-source conçu pour rationaliser l'intégration des modèles d'apprentissage automatique dans les applications, quel que soit le langage de programmation utilisé.
- L'outil permet de découpler les cadres de ML et fournit une méthode souple pour l'exécution des modèles, ce qui permet de suivre les progrès réalisés dans ce domaine.
- Implémenté principalement en Rust, Carton fait fonctionner les modèles dans des processus séparés tout en utilisant un système de communication inter-processus (IPC) pour le dialogue. L'outil fournit également des liens vers d'autres langages.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37682286)

- Carton est un nouvel outil destiné à faciliter l'intégration des modèles d'apprentissage automatique dans les applications, quelle que soit la technologie utilisée par ces modèles. Il fournit une interface unifiée pour exécuter des modèles dans différents langages de programmation.
- Les caractéristiques comprennent l'exécution de modèles dans des processus isolés, la prise en charge multiplateforme avec une compatibilité future avec Windows, un déploiement facile, aucune exigence de conversion de modèle, et l'exécution via le propre cadre du modèle, ainsi que la prise en charge d'opérations personnalisées et de TensorRT.
- La discussion laisse également entrevoir des préoccupations concernant le maintien des performances avec la prise en charge de plusieurs langues dans le développement du langage de programmation Carton. L'auteur, un professionnel expérimenté de la technologie, a ouvert les candidatures pour YC Winter 2024.

## [Le travail des syndicats](https://werd.io/2023/unions-work)

- La Writers Guild of America (WGA) a réussi à obtenir des améliorations en matière de réglementation de l'IA, de rémunération résiduelle et de transparence des données pour les scénaristes lors de récentes négociations, soulignant ainsi les avantages des syndicats dans l'industrie du divertissement.
- Ce résultat pourrait avoir une incidence sur les discussions futures entre l'Alliance of Motion Picture and Television Producers (AMPTP) et la Screen Actors Guild-American Federation of Television and Radio Artists (SAG-AFTRA).
- Le secteur de la technologie aux États-Unis connaît une évolution vers la syndicalisation. De plus en plus d'employés du secteur reconnaissent l'importance du pouvoir de négociation collective, en s'inspirant des négociations fructueuses de la WGA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37675422)

- Les discussions portent sur divers sujets tels que le rôle et l'efficacité des syndicats dans différents secteurs et pays, les avantages et les inconvénients de la réduction de la semaine de travail et l'impact de la syndicalisation dans le secteur public et l'industrie du divertissement.
- Les thèmes de la créativité et de l'originalité dans les écrits commerciaux et les médias, ainsi que les initiatives axées sur la race et leur efficacité, ont également été abordés.
- Les participants expriment des points de vue divers sur les syndicats, le contenu généré par l'IA, les coopératives de travail, l'influence de la mondialisation et la discrimination dans les pratiques d'embauche.

## [Valve lance Counter-Strike 2](https://store.steampowered.com/app/730/CounterStrike_2/)

- Counter-Strike 2, une version mise à jour et gratuite de Counter-Strike, a été développée sur le moteur Source 2, avec un meilleur rendu et une mise en réseau améliorée.
- Le jeu introduit de nouveaux classements CS et de nouveaux classements, et propose des cartes redessinées, parmi d'autres mises à jour importantes.
- Sorti le 21 août 2012, Counter-Strike 2 a reçu des critiques positives de la part des joueurs pour son expérience compétitive avancée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37681505)

- Valve a lancé Counter-Strike 2, une mise à jour de Counter-Strike : Global Offensive, qui a suscité des réactions mitigées, principalement en raison des cartes et des modes de jeu supprimés, ainsi que de la courbe de difficulté abrupte.
- Les utilisateurs discutent de l'important besoin de stockage du jeu (85 Go), le comparent à d'autres jeux et expriment leur avis sur l'expérience de jeu.
- Une conversation périphérique concernant la triche dans Counter-Strike : Global Offensive, avec des suggestions de mécanismes anti-triche, et des préoccupations concernant la sécurité et la vie privée, avec des perspectives d'avancées dans les futures mises à jour.

## [Il existe une fonction de montre mécanique appelée "hack"](https://hachyderm.io/@danderson/111136144708450117)

- Le terme "hack", tel qu'il est utilisé dans les montres mécaniques, se rapporte à une fonction qui arrête l'aiguille des secondes lorsque la fonction de réglage de l'heure est en cours d'utilisation.
- Cette fonction a pris de l'importance pendant la Seconde Guerre mondiale, permettant aux soldats de synchroniser leurs montres, et est probablement issue des "hack watches", des versions abordables synchronisées avec les chronomètres coûteux des navires pour la navigation.
- Tous les mouvements horlogers ne disposent pas de cette fonction "hack", qui s'avère utile pour maintenir la précision de l'heure pendant de courtes périodes sans avoir recours à des chronomètres coûteux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37682912)

- Les discussions abordent divers thèmes, tels que l'utilité de la fonction "hack" dans les montres mécaniques ou la précision et l'attrait de certains attributs horlogers.
- Les sujets abordés comprennent également des suggestions de chaînes de restauration de montres, la satisfaction de regarder des vidéos de restauration et l'origine de termes spécifiques tels que "hack" et "hackneyed" en relation avec la synchronisation des montres et ses liens potentiels avec la race de chevaux Hackney et le nom de lieu "Hackney" à Londres.
- Il existe également une comparaison entre l'expérience d'utilisation de Mastodon, un réseau social décentralisé, sans login et celle de Twitter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Raspberry Pi 5" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Raspberry%20Pi%205&subheading=jeudi%2028%20septembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
