---
slug: '/2023/09/29'
---

# 2023-09-29

## [WiFi sans internet sur un vol Southwest](https://jamesbvaughan.com/southwest-wifi/)

- L'auteur raconte son expérience sur un vol Southwest où il n'a pas pu acheter directement un accès à Internet, mais a trouvé un moyen d'utiliser la page d'état Wi-Fi du vol.
- En utilisant une commande curl de base, ils ont pu recueillir des données à partir de la page d'état, y compris des informations telles que l'altitude, l'heure d'arrivée estimée et la vitesse au sol.
- Les données étaient stables, et l'auteur a apprécié d'utiliser ses compétences techniques pendant le vol à des fins d'analyse.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37691232)

- Le discours porte sur des sujets liés à l'accès à l'internet et à la connectivité dans les avions et les hôtels, et aborde des questions telles que l'identification des failles dans les systèmes WiFi et les protocoles d'authentification améliorés.
- D'autres discussions portent sur le contournement des restrictions d'accès à l'internet et l'étude de méthodes alternatives d'accès à l'internet.
- Les conversations portent également sur l'utilisation des données d'altitude dans l'aviation, la procédure de déport latéral stratégique et les problèmes de sécurité des systèmes WiFi en vol.

## [Richard Stallman révèle qu'il est atteint d'un cancer lors de la réunion des hackers de GNU 40](https://audio-video.gnu.org/video/gnu40/rms-gnu40.webm)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37699851)

- Richard Stallman, fondateur de la Free Software Foundation et du projet GNU, a annoncé qu'on lui avait diagnostiqué un cancer, ce qui a suscité divers débats au sein de la communauté technologique.
- Certaines discussions portent sur l'influence de Stallman dans le domaine, sur son comportement, sur l'utilité des logiciels non copyleftés et sur les difficultés rencontrées par la Free Software Foundation pour transmettre ses principes de manière adéquate.
- D'autres conversations portent sur des questions plus larges telles que l'obsolescence technique, les licences de logiciels, les modèles commerciaux et les facteurs éthiques liés aux logiciels propriétaires.

## [LibrePCB](https://librepcb.org/)

- LibrePCB est un outil complémentaire et multiplateforme qui permet aux utilisateurs de concevoir des circuits électroniques de manière efficace, en offrant un concept de bibliothèque intelligente pour une gestion optimale de la bibliothèque.
- Ce logiciel produit des fichiers lisibles par l'homme qui permettent une gestion aisée par le biais de systèmes de contrôle des versions, et offre des fonctionnalités pratiques telles que la gestion intégrée de bibliothèques et un service de fabrication de circuits imprimés.
- En tant que projet open-source, LibrePCB est maintenu grâce au soutien de sponsors, ce qui permet d'étendre son accessibilité en offrant un support multilingue et une interface conviviale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37694414)

- La discussion porte sur LibrePCB, un outil de conception de circuits imprimés (PCB) open-source. La bibliothèque de pièces, la fonction d'acheminement automatique et les formats d'importation et d'exportation limités suscitent des inquiétudes.
- Les participants débattent de l'efficacité des outils d'acheminement automatique et des défis qu'ils posent, certains préconisant une prise de décision manuelle plutôt qu'automatique. En outre, des appels ont été lancés en faveur de l'amélioration des bibliothèques de pièces.
- L'utilisation potentielle de l'apprentissage automatique et de l'intelligence artificielle (IA) dans la conception des circuits imprimés est discutée, bien que les défis et les risques soient également mis en évidence. Divers autres outils de conception de circuits imprimés et services de fabrication sont également mentionnés.

## [Bandcamp a été vendu à Songtradr. Qu'est-ce que cela signifie pour les musiciens ?](https://rocknerd.co.uk/2023/09/28/bandcamp-has-been-sold-to-songtradr/)

- Epic Games a vendu la plateforme musicale Bandcamp à Songtradr en raison de difficultés financières et de réductions d'effectifs.
- La vente a suscité des inquiétudes de la part des artistes, notamment en raison de la syndicalisation récente de la plateforme, ce qui laisse planer des doutes sur ses perspectives sous une nouvelle direction.
- La manière dont Songtradr entend utiliser les capacités de Bandcamp en matière de licences n'est pas encore claire, ce qui suscite des spéculations parmi les utilisateurs et les investisseurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37695035)

- Bandcamp, une plateforme musicale sans DRM, a été rachetée par Songtradr, ce qui suscite des inquiétudes parmi les utilisateurs quant aux changements potentiels de la plateforme. Les utilisateurs sont encouragés à archiver leurs collections par mesure de précaution.
- L'acquisition a suscité des spéculations sur le soutien continu de Bandcamp aux artistes indépendants, en raison des licenciements opérés par Epic avant l'acquisition.
- Les utilisateurs ont exprimé leurs critiques, leur déception et leur frustration face à l'acquisition et aux limites actuelles des fonctionnalités de Bandcamp, ce qui témoigne de préoccupations plus générales concernant la recherche de la rentabilité et de la croissance infinie des entreprises.

## [Dictionnaire des algorithmes et des structures de données](https://xlinux.nist.gov/dads/)

- Le Dictionnaire des algorithmes et des structures de données est une ressource en ligne qui fournit des définitions et des connaissances sur les algorithmes, les structures de données et d'autres sujets connexes.
- Il présente des algorithmes et des problèmes courants et permet aux utilisateurs de s'adresser au rédacteur en chef pour lui faire part de leurs suggestions ou de leurs corrections, ce qui favorise une participation proactive de la communauté.
- Le site aborde une série de sujets tels que les algorithmes de tri, les structures de données telles que les listes chaînées et les arbres, ainsi que la complexité informatique, et constitue un guide complet pour des études plus approfondies.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37695245)

- Le Dictionnaire des algorithmes et des structures de données est un outil essentiel pour les programmeurs et les étudiants en informatique, mais les utilisateurs ont remarqué que certains algorithmes et structures de données manquaient.
- Les utilisateurs ont fait part de leurs suggestions d'entrées et de ressources supplémentaires, ce qui témoigne de l'existence d'une communauté proactive autour de cet outil.
- Les utilisateurs apprécient la ressource existante mais expriment le souhait d'avoir plus d'informations contextuelles et d'applications pratiques des algorithmes et des structures de données.

## [Remplissage génératif avec l'IA et la 3D](https://github.com/fill3d/fill)

- Fill 3D est un projet d'IA qui utilise le remplissage génératif dans une approche 3D pour ajouter des objets à des images de manière réaliste en résolvant les problèmes d'éclairage, de perspective et de cohérence structurelle que l'on trouve dans d'autres techniques d'inpainting.
- Le projet s'appuie sur le traçage des trajectoires pour produire des résultats ultra-réalistes et est prometteur pour des applications telles que la mise en scène virtuelle dans les médias immobiliers.
- Ce projet d'IA est construit sur Function, une plateforme qui permet d'exécuter des opérations Python sur des GPU robustes sans nécessiter de configuration supplémentaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37695530)

- Fill 3D est un outil alimenté par l'IA qui utilise le remplissage génératif en 3D pour se fondre de manière réaliste dans les images d'arrière-plan, avec des applications potentielles dans le domaine de la mise en scène virtuelle pour l'immobilier.
- L'outil génère une représentation 3D en estimant une "pièce" 3D et utilise des techniques de diffusion imitant la composition humaine, tout en offrant un accès API.
- L'auteur présente un argument selon lequel, malgré les progrès réalisés, la plupart des gens ne souhaitent pas forcément des personnages personnalisables dans les récits, et que cette technologie ne modifiera pas fondamentalement les récits dans un avenir proche.

## [Les entreprises dépensent 10 fois plus pour créer des solutions non codées que des solutions codées.](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- L'orateur souligne l'avantage de coder moins pour les petits projets, en mettant en évidence les économies potentielles pour les personnes non techniques qui dépendent autrement de consultants.
- Il est fait référence à la coûteuse licence de connecteur requise pour les fonctionnalités de base de Microsoft PowerApps, une plateforme de développement d'applications professionnelles.
- L'orateur identifie une tendance croissante au cours des trois dernières années vers des solutions sans code dans diverses entreprises, sur la base de son expérience de consultant.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- La discussion met l'accent sur l'application et les conséquences des solutions "no-code" et "low-code" au sein des organisations.
- Les partisans de cette approche font valoir leur rôle dans la facilitation et l'efficacité du développement ; les détracteurs expriment des craintes quant à leur évolutivité, leur maintenance et la nécessité permanente de faire appel à des développeurs chevronnés.
- Le débat porte également sur la rentabilité des solutions sans code, reflétant les complexités et les compromis liés à la mise en œuvre de ces outils dans les environnements d'entreprise.

## [Amtrak Explorer](https://amtrakexplorer.com/)

- Le site web Amtrak Explorer, développé par Rachel Binx, permet aux utilisateurs de découvrir les itinéraires d'Amtrak (un service ferroviaire de passagers en Amérique) et d'accéder à des informations sur les voyages annuels et hebdomadaires.
- Ce site Web utilise des ensembles de données tels que la corrélation entre la station et l'itinéraire, les détails de l'itinéraire en GeoJSON (un format d'encodage de structures de données géographiques) et les détails de longitude/latitude des stations.
- Le dépôt de code source de ce site web est accessible via un lien fourni sur le site.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37694333)

- L'article examine les différentes facettes du voyage en train aux États-Unis, en le comparant aux services ferroviaires d'autres pays et en discutant du rapport coût-efficacité et de la commodité.
- Tout en exprimant un sentiment d'appréciation pour le voyage en train, il souligne également la nécessité d'améliorer l'infrastructure, la fiabilité et l'accessibilité.
- Il met en lumière les défis et les avantages potentiels de l'investissement dans le transport ferroviaire de passagers dans un pays aussi vaste et diversifié que les États-Unis.

## [Epic Games licencie 16 % de son personnel](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-28/epic-games-is-cutting-about-900-jobs-or-16-of-staff)

- Epic Games, reconnu pour avoir développé le jeu vidéo populaire Fortnite, met en œuvre des licenciements pour 870 employés dans le cadre d'une mesure de réduction des coûts.
- Le PDG de l'entreprise a reconnu que les dépenses de l'entreprise ont dépassé ses bénéfices, ce qui a nécessité les licenciements.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37690632)

- Epic Games, connu pour le jeu populaire Fortnite, licencie une partie importante de son personnel sur fond de difficultés financières.
- L'entreprise se sépare de sa plateforme de distribution audio en ligne, Bandcamp, et fait face à des problèmes avec l'Epic Games Store ainsi qu'à un déclin de la croissance de la plateforme Fortnite.
- Les licenciements seraient dus à des projections de croissance surestimées, à des dépenses excessives et à des technologies émergentes telles que les modèles de langage d'IA qui influencent l'emploi dans l'industrie du jeu.

## [FreeRDP : Une implémentation du protocole de bureau à distance](https://www.freerdp.com/)

- FreeRDP, une version gratuite du protocole de bureau à distance (RDP), offre aux utilisateurs la possibilité d'utiliser leurs logiciels n'importe où et de la manière qu'ils souhaitent.
- La dernière mise à jour, 3.0.0-beta4, vient d'être publiée et propose diverses corrections et améliorations.
- Pour offrir un soutien et des mises à jour régulières, le projet FreeRDP gère un blog, un dépôt GitHub, une liste de diffusion et un compte Twitter.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37688887)

- L'article explore diverses implémentations du protocole de bureau à distance telles que FreeRDP et le serveur Sunshine sur Linux pour une diffusion en continu du bureau à distance à faible latence et à haute performance.
- Différentes solutions alternatives, dont Chrome Remote Desktop, SSH, NoMachine, Remmina et WSLg, sont examinées et mettent en lumière leurs avantages et leurs limites en termes de prise en charge de l'interface graphique, d'escroqueries potentielles, etc.
- La discussion met l'accent sur la nécessité d'améliorer les performances, la sécurité et le protocole universel de bureau à distance, et exprime la frustration des utilisateurs face au manque d'options fluides sous Linux par rapport à Windows.

## [Liste d'attente pour le mastodonte Mozilla.social](https://mozilla.social)

- La conversation sur la plateforme Mozilla Social tourne autour du nombre d'utilisateurs actifs, certains s'étonnant de la baisse du nombre d'utilisateurs par rapport à d'autres plateformes telles que le serveur fedibird.
- Certains utilisateurs expriment leur intérêt pour la diversité des profils sur le site. Par exemple, un utilisateur indique qu'il suit de nombreux comptes classés dans la catégorie "Nostr".
- Le billet souligne que Mozilla Social est un produit expérimental en version bêta, encourage les utilisateurs à faire part de leurs commentaires et indique les erreurs potentielles du système lorsqu'il y a trop de demandes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37697795)

- Le résumé couvre l'importance accordée par Mozilla à la protection de la vie privée, aux données et à l'identité de l'utilisateur, avec des projets possibles tels qu'un serveur de messagerie privé sécurisé et l'intégration de l'identité au niveau du navigateur.
- Il explore le potentiel de Mastodon, un réseau social, comme alternative à Twitter et met en lumière le projet Firefox Relay de Mozilla.
- L'auteur critique les modifications apportées par Twitter aux fils de réponse et propose une extension de navigateur pour masquer les réponses des utilisateurs vérifiés.

## [Rapport technique WebGPU](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/security/research/graphics/webgpu_technical_report.md)

- Le document met en lumière les vulnérabilités et les risques associés à la mise en œuvre de WebGPU dans Chrome, en pointant du doigt des problèmes dans le code graphique, un suivi d'état incorrect et des bogues de type "use-after-free" dans la bibliothèque Dawn.
- D'autres problèmes sont également identifiés dans le tampon de commande du GPU, la mémoire partagée et le compilateur SwiftShader JIT (Just-in-Time), ce qui peut entraîner des changements d'état inattendus, des réentrées et une mauvaise utilisation des pointeurs bruts dans WebGPU.
- Les auteurs recommandent d'investir dans le fuzzing (méthode de test des bogues) et l'audit manuel comme stratégies potentielles pour atténuer ces risques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37687846)

- La discussion principale porte sur la mise en œuvre du rapport technique WebGPU dans différents navigateurs, son état de préparation et son potentiel en tant qu'alternative à OpenGL.
- Les inquiétudes concernant les vulnérabilités de sécurité de SwiftShader, le manque de corrections de bogues et la proposition d'utiliser Rust pour les nouveaux codes Chrome sont abordées. En outre, il existe une implémentation WebGPU en Rust.
- Le post étudie également des implémentations spécifiques comme Veloren, wgpu, et Dusk pour certaines tâches de programmation. Cette discussion explore divers domaines tels que les langages de programmation, les intergiciels de développement web, les comparaisons entre wgpu et WebGPU, les problèmes de traduction de code et les limitations du système de type de Rust.

## [Les universités ont désinvesti leurs presses autant que leurs bibliothèques](https://www.publicbooks.org/publishers-and-scholars-unite/)

- L'essai aborde des questions très répandues auxquelles sont confrontés les éditeurs de presse universitaire et les universitaires, notamment les mesures d'austérité, la corporatisation et les effets de la pandémie de COVID-19. Il souligne l'importance de l'action collective et de la solidarité dans le traitement de ces questions.
- Il explore la vision de l'édition de presse universitaire comme une voie de carrière pour les docteurs en sciences humaines, les variations de salaire et les possibilités d'avancement, et examine le sous-investissement historique dans les presses universitaires et son impact sur les publications d'ouvrages savants.
- L'essai affirme que les presses universitaires sont des entreprises influencées par des facteurs financiers et des idéaux scientifiques. Il discute de leur commercialisation et plaide pour la transparence et la collaboration afin de façonner l'avenir de l'édition savante. Il souligne également la nécessité de lutter contre l'exploitation du travail dans l'industrie de l'édition.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37692335)

- Cette discussion met l'accent sur l'importance des presses universitaires et les défis auxquels elles sont confrontées, notamment l'augmentation des coûts d'abonnement pour les bibliothèques universitaires en raison de la baisse des investissements.
- Il aborde également la question de la domination des grandes entités dans le domaine de l'édition universitaire et la nécessité d'initiatives visant à promouvoir la publication dans des revues à libre accès.
- D'autres points de discorde concernent l'allocation des ressources au sein des universités, affectant les budgets des bibliothèques et le pouvoir d'achat des ressources électroniques ; en outre, les effets de l'endettement des étudiants et l'objectif de l'enseignement supérieur sont discutés.

## [Conversation avec Zuckerberg, cette fois-ci sous forme d'avatars photoréalistes](https://twitter.com/lexfridman/status/1707453830344868204)

- L'auteur a interagi avec Mark Zuckerberg dans le Metaverse, en utilisant des avatars photoréalistes pour une expérience immersive.
- Cette expérience a été décrite comme très réaliste, créant l'illusion d'une interaction en personne malgré la distance physique.
- Le métavers semble offrir une nouvelle forme d'interaction qui pourrait potentiellement transcender les contraintes géographiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37694026)

- Le PDG de Meta, Mark Zuckerberg, a présenté les progrès des avatars réalistes à utiliser dans le métavers lors d'une conversation avec Lex Fridman, indiquant que la technologie est presque prête.
- La discussion a porté sur les difficultés potentielles liées au suivi précis des expressions faciales et du langage corporel par les avatars. Toutefois, beaucoup pensent que ces difficultés pourraient être surmontées au fur et à mesure que la technologie progresse.
- La conversation a également abordé l'avenir du métavers, le travail à distance et les implications de l'utilisation d'avatars virtuels dans les interactions sociales, notamment en ce qui concerne les préoccupations en matière de protection de la vie privée, le mélange des mondes virtuels et physiques et la manipulation possible des modèles d'IA.

## [L'équipe chargée de la publicité supplie pour que les résultats de recherche soient moins bons afin que l'équipe chargée de la publicité puisse atteindre ses objectifs.](https://twitter.com/pdrmnvd/status/1707395736458207430)

- L'individu prétend que l'équipe chargée des annonces cherche délibérément à obtenir des résultats de recherche médiocres pour atteindre ses objectifs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37697152)

- Une chaîne de courriels ayant fait l'objet d'une fuite indique que l'équipe chargée de la publicité au sein d'une grande société Internet propose de modifier les résultats de recherche afin d'augmenter le nombre de clics publicitaires.
- Cette demande a suscité des débats et soulevé des préoccupations éthiques quant à la manipulation potentielle des données.
- Il y a des désaccords entre les personnes, certaines pensant que la direction ne prendrait pas la question au sérieux, et d'autres s'interrogeant sur l'opportunité de discuter de tels sujets par courrier électronique.

## [Leçons tirées de la mise en œuvre d'outils d'analyse et de tableaux de bord destinés aux utilisateurs ?](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- L'auteur recherche des commentaires, des expériences, des obstacles ou des discussions sur un sujet particulier en vue d'un prochain article.
- Les contributeurs seront remerciés pour leurs contributions dans l'article en question.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- L'article met l'accent sur les aspects essentiels de la construction et de l'utilisation d'analyses et de tableaux de bord orientés vers l'utilisateur, en insistant sur la clarté de la logique, la compréhension de l'utilisateur et la représentation équilibrée des données.
- Une série de défis ont été relevés, notamment la détermination des besoins des utilisateurs, la gestion de la vitesse de chargement et le contournement des fausses représentations potentielles des données par le biais de certaines visualisations.
- Le discours suggère également qu'une gestion et une conception efficaces des tableaux de bord impliquent une planification claire, une attention particulière à l'accessibilité, une taille appropriée de la charge utile et la garantie de l'exportabilité des données.

## [Pourquoi les sites web demandent-ils l'accès aux capteurs de mouvement de mon ordinateur (2019) ?](https://grantwinney.com/websites-requesting-access-to-motion-sensors/)

- Des sites web demandent désormais l'accès à des capteurs de mouvement sur des appareils de bureau, ce qui suscite des inquiétudes quant à d'éventuelles arrière-pensées.
- Les demandes sont censées être liées à un fichier obscurci d'Akamai, ce qui implique une utilisation potentielle pour surveiller l'activité des utilisateurs.
- L'extrait de code JavaScript fourni indique que ces capteurs pourraient être utilisés pour afficher une icône de capteur et identifier les robots, mais l'objectif précis et l'efficacité du script, en particulier pour les ordinateurs de bureau dépourvus d'accéléromètres, sont encore incertains.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37688314)

- La conversation s'articule autour de plusieurs thèmes : les navigateurs web, les systèmes d'exploitation et la protection de la vie privée des utilisateurs, y compris des questions spécifiques telles que les demandes d'accès aux capteurs de mouvement sur les sites web et l'influence des navigateurs dominants.
- La possibilité de suivre les utilisateurs grâce aux fonctionnalités du navigateur, ainsi que les avantages et les inconvénients des applications web, ont été examinés. Le discours a également porté sur le rôle des cookies et de la télémétrie dans l'authenticité de l'utilisateur et les préoccupations en matière de protection de la vie privée.
- Les participants ont partagé des points de vue variés sur ces sujets et ont envisagé des solutions et des garanties potentielles pour relever ces défis.

## [Chomsky explique pourquoi personne n'est un relativiste moral](https://www.openculture.com/2023/09/noam-chomsky-explains-why-nobody-is-really-a-moral-relativist-even-michel-foucault.html)

- Noam Chomsky affirme que le relativisme moral n'est pas valable car même ses partisans soutiennent implicitement des normes morales universelles.
- Chomsky compare le processus de développement des valeurs morales à l'acquisition d'une langue, impliquant que les deux requièrent certaines contraintes pour une compréhension structurée.
- Ces points de vue ont été présentés lors de son débat de 1971 avec Michel Foucault, comme le mentionne Open Culture, un site de ressources éducatives gratuites de Dan Colman.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37687699)

- Le texte aborde le relativisme moral, les axiomes, les valeurs morales universelles, le contexte culturel et l'ethnocentrisme, démontrant ainsi la nature variée et complexe des croyances et théories morales.
- Il présente des points de vue différents sur la légitimité et l'origine des principes moraux, certains plaidant pour une morale universelle, d'autres soulignant l'impact des facteurs culturels et situationnels.
- Le passage intègre également les perspectives de Noam Chomsky sur la moralité et sa position sur les questions géopolitiques.

## [L'arbre emblématique de la "trouée des sycomores" du mur d'Hadrien a été "abattu".](https://www.hexham-courant.co.uk/news/23819352.sycamore-gap-northumberland-damaged-storm-agnes/)

- L'arbre Sycamore Gap, une attraction touristique populaire dans le Northumberland, au Royaume-Uni, et lauréat du prix "England Tree of the Year" en 2016, a été délibérément abattu.
- Les autorités ont ouvert une enquête pour déterminer si des infractions pénales ont été commises dans le cadre de cet incident.
- Il est conseillé au public de ne pas se rendre sur le site pendant la durée de l'enquête.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37687887)

- Le célèbre sycomore du mur d'Hadrien, au Royaume-Uni, a été délibérément abattu, ce qui a suscité un tollé général.
- Un jeune de 16 ans a été arrêté pour cet acte qui a suscité des conversations sur les normes journalistiques, les effets des médias sociaux sur les monuments et les implications juridiques de l'abattage d'arbres.
- L'incident a mis en évidence l'importance des arbres, le débat sur les mesures punitives et la sensibilisation à leur valeur, certains proposant des réglementations plus strictes pour éviter que de tels événements ne se reproduisent à l'avenir.

## [Les réponses à Bing Chat sont infiltrées par des publicités diffusant des logiciels malveillants](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/bing-chat-responses-infiltrated-by-ads-pushing-malware/)

- Le service Bing Chat de Microsoft, assisté par l'IA, serait victime d'une campagne de publicité malveillante, avec des annonces malveillantes proposant de faux liens de téléchargement pour l'utilitaire populaire "Advanced IP Scanner".
- Les faux liens publicitaires représentent une menace importante pour les utilisateurs qui, du fait de leur interaction avec les assistants d'intelligence artificielle, peuvent percevoir ces sites comme dignes de confiance. L'interaction avec ces publicités peut conduire à des sites web contenant des scripts malveillants lourdement obscurcis.
- L'objectif de la campagne de logiciels malveillants reste inconnu, mais les parallèles avec des campagnes similaires suggèrent la possibilité de logiciels malveillants de vol d'informations ou de chevaux de Troie d'accès à distance. Cela souligne l'importance de vérifier les URL et les résultats des chatbots avant de procéder à des téléchargements.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37694524)

- La discussion reproche au moteur de recherche IA de Bing Chat d'afficher des publicités promouvant des logiciels malveillants plutôt que de fournir des résultats de recherche précis et pertinents.
- L'utilité et la précision des moteurs de recherche alimentés par l'IA sont remises en question, les avis étant partagés entre leur utilité et leurs limites.
- Bing de Microsoft est spécifiquement visé pour des questions concernant ses résultats de recherche et son intégration avec les technologies d'IA, ainsi que ses stratégies de contrôle des utilisateurs et les menaces potentielles de logiciels malveillants.

<head>
  <meta property="og:title" content="WiFi sans internet sur un vol Southwest" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WiFi%20sans%20internet%20sur%20un%20vol%20Southwest&subheading=vendredi%2029%20septembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
