---
slug: '/2024/07/07'
---

# 2024-07-07

## [Los incrustados de YouTube son extremadamente pesados y es solucionable](https://frontendmasters.com/blog/youtube-embeds-are-bananas-heavy-and-its-fixable/)

- YouTube incrustados son pesados en recursos, con cada incrustación alrededor de 1.3MB y 32 solicitudes, lo que lleva a tiempos de carga lentos y alta transferencia de datos.
- Un componente web como "lite-youtube-embed" de Paul Irish puede reducir el tamaño a aproximadamente 100k, compartiendo recursos y mejorando significativamente el rendimiento.
- Implementar esta solución implica vincular el JavaScript, usar el componente en HTML y cargar el script de manera asíncrona para un mejor rendimiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40897205)

- Una plataforma de foros comunitarios ha reemplazado las incrustaciones de YouTube con miniaturas proxy, que se cargan solo cuando se hace clic, reduciendo la necesidad de descargar archivos JavaScript grandes y evitando el seguimiento de Google.
- Se han implementado soluciones similares para las incrustaciones de YouTube, SoundCloud y Reddit para mejorar la funcionalidad y minimizar la sobrecarga.
- Existe un debate sobre si los incrustados más ligeros podrían reducir el compromiso debido a tiempos de inicio de video más lentos, pero muchos creen que mejorar el tiempo de carga general de la página es más importante para la experiencia del usuario y el rendimiento del sitio.

## [Malloc rompió el JPGLoader de Serenity, o: cómo ganar la lotería (2021)](https://sin-ack.github.io/posts/jpg-loader-bork/)

- Un error en la decodificación de imágenes JPG de SerenityOS causó una visualización incorrecta de los colores debido a una confusión entre RGB y BGR.
- La cuestión se rastreó hasta un commit que implementaba `malloc_good_size()`, lo cual alteró la asignación de memoria y afectó estructuras de datos como `HashTable` y `Vector` utilizadas en `JPGLoader`.
- La solución implicó asegurar una iteración determinista sobre los componentes en `JPGLoader`, destacando cómo cambios simples pueden descubrir problemas subyacentes significativos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40896102)

- Algunas implementaciones de tablas hash introducen aleatoriedad para evitar la dependencia del orden de los elementos y mejorar la seguridad, mientras que las implementaciones modernas a menudo garantizan la iteración en el orden de inserción.
- JavaScript y Python han estandarizado el orden de inserción en sus implementaciones de tablas hash, con Python adoptando esto en la versión 3.7.
- Rust ofrece diferentes opciones de tablas hash (`HashMap`, `BTreeMap`, `IndexMap`), y Perl introdujo semillas aleatorias para tablas hash después de la versión 5.18.

## [BeaconDB – Una alternativa a los servicios de ubicación de Mozilla](https://beacondb.net/)

- beaconDB es una base de datos de geolocalización inalámbrica de dominio público que abarca 177,176 redes, 4,126 balizas, 6,106 torres en 30 países, con recopilación de datos obtenidos de manera ética y con consentimiento.
- La base de datos es respetuosa con la privacidad, ofuscando la información para proteger a los transmisores y contribuyentes, y requiere proximidad física para actualizar los datos, lo que la hace resistente al abuso.
- Los desarrolladores pueden usar el endpoint `https://beacondb.net/v1/geolocate`, compatible con el formato de solicitud de Ichnaea, pero no es adecuado para aplicaciones de alto tráfico; el código fuente está disponible en Codeberg.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40895672)

- BeaconDB se presenta como una alternativa a los Servicios de Ubicación de Mozilla (MLS), enfocándose en la recopilación de datos éticamente obtenidos y con consentimiento.
- Al contrario de Apple y Google, BeaconDB no publica direcciones MAC en texto claro, sino que utiliza datos hash o agregados para mejorar la privacidad.
- BeaconDB es la única base de datos no perteneciente a las grandes tecnológicas para servicios de localización, con el objetivo de proporcionar una solución de código abierto y discutir posibles colaboraciones.

## [Un resurgimiento de las reuniones de programación de sistemas](https://notes.eatonphil.com/2024-07-07-systems-meetups.html)

- Ha habido un resurgimiento de encuentros de programación de sistemas de alta calidad en ciudades como Múnich, Berlín, San Francisco, Nueva York y Bengaluru en 2024.
- La NYC Systems Coffee Club, iniciada en diciembre de 2023, se centra en desafíos de ingeniería y ha crecido rápidamente, inspirando encuentros similares a nivel mundial.
- Los consejos clave para organizar encuentros incluyen asegurar un lugar anfitrión, centrarse en el contenido técnico, encontrar oradores a través de conexiones en la industria y colaborar con otros organizadores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40897506)

- Sistemas de programación meetups están experimentando un resurgimiento, destacando el renovado interés de la comunidad en la programación de bajo nivel y la arquitectura de sistemas.
- Organizar tales encuentros enfrenta desafíos, incluyendo encontrar lugares estables, que a menudo requieren un fuerte apoyo interno o respaldo municipal para asegurar ubicaciones consistentes.
- La calidad y el enfoque del contenido de las reuniones son cruciales, con algunos grupos luchando por equilibrar entre discusiones técnicas genuinas y presentaciones autopromocionales por parte de los oradores.

## [¿Dónde están los buenos recursos para aprender procesamiento de audio?](https://news.ycombinator.com/item?id=40892812)

- El usuario está buscando recursos para programar un armonizador similar al creado por Ben Bloomberg del MIT para Jacob Collier.
- Necesitan información accesible sobre el cambio de tono y el cambio de formato que mantenga la calidad de sonido natural.
- El usuario tiene una amplia experiencia en programación pero carece de conocimientos en procesamiento de audio, lo que indica la necesidad de recursos completos pero accesibles para principiantes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40892812)

- Un usuario está buscando recursos para programar un armonizador similar al de Jacob Collier, creado por Ben Bloomberg del MIT, centrándose en el cambio de tono y formato.
- Los recursos recomendados incluyen materiales de cursos abiertos de CCRMA en Stanford, bibliotecas estándar de la industria como Elastique de Zplane y libros como "DAFX - Digital Audio Effects" de Udo Zölzer.
- Las sugerencias adicionales incluyen tutoriales, canales de YouTube y foros comunitarios como Officehours.global para establecer contactos y seguir aprendiendo.

## [Un rastreador diario de hábitos minimalista y gratuito](https://rdht.vercel.app/)

- Una nueva aplicación para el seguimiento de hábitos ha sido desarrollada por una persona insatisfecha con las opciones existentes, que incluye seguimiento de rachas, usabilidad sin conexión, congelación de rachas, un mapa de consistencia visual y funcionalidad de pausa.
- La aplicación está construida usando React para el frontend, Dexie cloud para almacenamiento y sincronización, y está alojada en Vercel.
- La desarrolladora ha puesto la aplicación a disposición del público, mostrando un proyecto personal convertido en un recurso comunitario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40893866)

- Se ha creado un nuevo rastreador de hábitos diario minimalista y gratuito para abordar las deficiencias de las aplicaciones existentes, que incluye seguimiento de rachas, uso sin conexión, congelación de rachas, un mapa de consistencia visual y una función de pausa.
- Construida con React y Dexie cloud, y alojada en Vercel, la aplicación ha recibido comentarios para mejoras, especialmente de usuarios de iPhone, incluyendo sugerencias para malos hábitos, ajustes de diseño y corrección de errores.
- Los usuarios aprecian el diseño limpio y la funcionalidad sin conexión, con sugerencias para una vista colapsada y una mejor compatibilidad móvil; aún no hay planes de monetización.

## [Por qué Italia dejó de amar al cilantro](https://www.atlasobscura.com/articles/what-are-italian-herbs)

- Cilantro, que una vez fue un alimento básico en la cocina romana antigua, casi ha desaparecido de la cocina italiana moderna, especialmente sus hojas.
- La decadencia comenzó después de Roma, influenciada por las tribus germánicas y la preferencia por especias exóticas como la canela y el cardamomo.
- A pesar de su presencia histórica, el cilantro ahora se considera un ingrediente extranjero en Italia, a diferencia de otras hierbas como la albahaca.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40895441)

- Italia ha tenido aversión por el cilantro desde 1544, cuando el botánico Pietro Andrea Mattioli describió sus hojas como olorosas a chinches.
- La aversión puede estar influenciada genéticamente, ya que algunas personas perciben el cilantro con un sabor a jabón debido a un gen específico.
- La disminución de la popularidad del cilantro en Italia también está vinculada a las tendencias culinarias cambiantes y los patrones de migración, lo que ilustra la compleja interacción entre la genética, la cultura y las preferencias personales en la formación de los gustos alimentarios.

## [El manejo de la red "Out of Band" no es trivial](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/OutOfBandManagementNotTrivial)

- La interrupción de Internet y telefonía de Rogers en 2022, que afectó a más de 12 millones de canadienses, destacó la importancia y complejidad de la gestión de redes 'Fuera de Banda' (OOB).
- OOB management requiere hardware e infraestructura dedicados separados de la red principal, asegurando redundancia y seguridad, pero añadiendo un costo y complejidad significativos.
- Las redes más pequeñas podrían encontrar más práctico centrarse en una gestión en banda robusta y redundante en lugar de mantener una red OOB separada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40895167)

- El manejo de la red "Out of Band" (OOB) es esencial para mantener la fiabilidad de la red, especialmente en los sistemas digitales modernos que son propensos a configuraciones erróneas y fallos.
- La interrupción de Rogers subrayó la necesidad crítica de una gestión OOB robusta, destacando la importancia de una mejor planificación y evaluación de riesgos para prevenir fallos en la red central.
- Efectiva gestión OOB implica el uso de sistemas dedicados y redundantes, a menudo aprovechando diferentes proveedores o tecnologías como LTE o satélite para garantizar la fiabilidad.

## [Ejecutar JavaScript en un sandbox de WebAssembly QuickJS](https://github.com/sebastianwessel/quickjs)

- Este paquete de TypeScript permite la ejecución segura de código JavaScript dentro de un entorno aislado de WebAssembly utilizando el motor QuickJS, ideal para ejecutar código no confiable de manera segura.
- Las características clave incluyen un entorno aislado, sistema de archivos virtual, módulos de nodo personalizados, cliente de obtención HTTP(S), ejecutor de pruebas basado en chai y rendimiento eficiente.
- La paquete es versátil y fácil de integrar con proyectos TypeScript, ofreciendo una API fácil de usar para la ejecución y gestión de código.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40896873)

- Este paquete de TypeScript permite la ejecución segura de código JavaScript dentro de un entorno aislado de WebAssembly utilizando el motor QuickJS, garantizando el aislamiento del código no confiable.
- Las características clave incluyen un sistema de archivos virtual, módulos de nodo personalizados, un cliente fetch, un ejecutor de pruebas y una API fácil de usar, compatible con entornos como NodeJS, Deno y Cloudflare Workers.
- Una advertencia de seguridad señala que habilitar `fetch` puede exponer las cookies del host a código no confiable, lo que podría comprometer la seguridad del sandbox.

## [Del Transistor al Navegador Web, un esquema general para un curso de 12 semanas](https://github.com/geohot/fromthetransistor)

- La materia abarca un recorrido completo desde la comprensión de los transistores hasta el desarrollo de un navegador web, proporcionando un enfoque práctico para aprender la integración de hardware y software.
- Los proyectos clave incluyen la construcción de una CPU ARM7, un compilador de C, un sistema operativo similar a UNIX y un navegador web basado en texto, utilizando lenguajes como Verilog, Python, Haskell y C.
- La currícula enfatiza habilidades prácticas como la emulación con Verilator, el diseño de placas FPGA y la implementación de componentes esenciales del sistema como una MMU, un controlador Ethernet y una pila TCP.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40895935)

- Un curso de 12 semanas titulado "From the Transistor to the Web Browser" por geohot en GitHub ha generado discusión debido a su alcance ambicioso pero con mínimas actualizaciones desde 2016.
- Los usuarios debaten su viabilidad, sugiriendo herramientas de aprendizaje alternativas como "Turing Complete" y "Shenzen I/O", y argumentan que puede ser demasiado denso para principiantes, más adecuado para programadores experimentados.
- Los críticos cuestionan la practicidad del curso y las intenciones del autor, considerándolo demasiado ambicioso y carente de sustancia en comparación con los títulos completos en Ingeniería Eléctrica y de Computadoras.

## [Mongo pero en Postgres y con beneficios de consistencia fuerte](https://github.com/event-driven-io/Pongo)

- Pongo Pongo es una herramienta que permite usar operaciones similares a MongoDB en PostgreSQL, aprovechando los beneficios de la consistencia fuerte.
- Traduce las llamadas a la API de MongoDB a consultas nativas de PostgreSQL, utilizando JSONB para operaciones de lectura/escritura eficientes y consultas complejas.
- Pongo no es un ORM (Mapeo Objeto-Relacional) tradicional, sino que se centra en el manejo de datos de documentos, ofreciendo flexibilidad y rendimiento, aunque no es completamente compatible con MongoDB.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40897518)

- Pongo es un nuevo proyecto que proporciona una API similar a MongoDB sobre PostgreSQL, aprovechando las columnas JSONB para obtener beneficios de consistencia fuerte.
- La finalidad del proyecto es combinar la facilidad de uso de MongoDB con la robusta consistencia y fiabilidad de PostgreSQL, traduciendo la sintaxis de MongoDB a consultas nativas de PostgreSQL.
- Este desarrollo ha despertado interés debido a su potencial para ofrecer una experiencia familiar de MongoDB mientras utiliza las características avanzadas de PostgreSQL, atrayendo a los desarrolladores que buscan una fuerte consistencia en sus operaciones de base de datos.

## [Los científicos reaparecen después de un año en un proyecto de simulación de Marte](https://www.dw.com/en/scientists-re-emerge-after-a-year-in-mars-simulation-project/a-69585838)

- Cuatro científicos completaron una simulación de un año en el hábitat Mars Dune Alpha de Houston, una estructura impresa en 3D diseñada para replicar las condiciones marcianas.
- La misión, parte del Análogo de Exploración de Salud y Rendimiento de la Tripulación de la NASA (CHAPEA), tiene como objetivo recopilar información para futuras misiones a Marte y la exploración espacial a largo plazo, incluido el programa Artemis.
- La tripulación realizó 'caminatas en Marte' y enfrentó factores estresantes como el aislamiento y los retrasos en la comunicación, con misiones adicionales de CHAPEA planificadas para 2025 y 2027.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40896110)

- Científicos han concluido una simulación de Marte de un año de duración, centrada en la resistencia humana en entornos aislados y de alto estrés.
- La iniciativa subraya que las dinámicas psicológicas y sociales son más difíciles de gestionar que las necesidades nutricionales.
- Las discusiones incluyen consideraciones técnicas y éticas, posibles altas tasas de mortalidad y la necesidad de una preparación extensa y misiones iniciales más pequeñas para la colonización de Marte.

## ["IA", estudiantes y crisis epistémica](https://miniver.blogspot.com/2024/07/ai-students-and-epistemic-crisis.html)

- Una publicación de blog del 6 de julio de 2024 discute el uso de ChatGPT por parte de un estudiante como motor de búsqueda, lo que resultó en que el estudiante creyera información falsa.
- La autora destaca la dificultad de combatir la desinformación generada por IA, ya que cada estudiante puede recibir hechos incorrectos únicos, lo que complica el proceso de corrección.
- La publicación reflexiona sobre el problema más amplio del impacto de la desinformación en la educación y fue eliminada debido al acoso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40896212)

- Los estudiantes de hoy dependen significativamente de la IA y de internet para obtener información, en contraste con las generaciones anteriores que realizaban investigaciones manuales en bibliotecas.
- Los educadores están preocupados de que esta dependencia pueda obstaculizar la capacidad de los estudiantes para evaluar críticamente la información, lo que resulta en ensayos que a menudo carecen de profundidad.
- Si bien las herramientas de IA son útiles, también pueden generar información falsa, lo que ha generado un debate sobre la integración de estas herramientas en la educación mientras se fomentan las habilidades de pensamiento crítico.

## [OpenAI fue hackeado, una brecha de un año no fue reportada al público](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/openai-was-hacked-revealing-internal-secrets-and-raising-national-security-concerns-year-old-breach-wasnt-reported-to-the-public)

- Hackers violaron los sistemas de mensajería interna de OpenAI a principios del año pasado, exponiendo información sensible pero sin acceder a los sistemas clave de IA, lo que generó preocupaciones de seguridad y seguridad nacional.
- OpenAI reveló el incidente internamente en abril de 2023, afirmando que no se robó información de clientes y que el hacker probablemente no tenía vínculos con el gobierno; sin embargo, la brecha ha llevado a un aumento de los temores sobre adversarios extranjeros, particularmente China, avanzando en sus tecnologías de IA.
- OpenAI ha mejorado desde entonces sus medidas de seguridad, ha establecido un Comité de Seguridad y Protección, y el incidente ha provocado discusiones sobre regulaciones federales y estatales para controlar el lanzamiento de la tecnología de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40894082)

- OpenAI experimentó un hackeo no reportado el año pasado, lo que llevó a preocupaciones de los usuarios sobre la transparencia y las prácticas de seguridad.
- La violación involucró el acceso a sistemas de mensajería interna, pero no comprometió las tecnologías clave de IA.
- Los usuarios discutieron las dificultades para reportar errores y las frustraciones con las prácticas estándar de reporte de seguridad de OpenAI.

## [¿Qué causa las migrañas? Un estudio sobre el 'apagón cerebral' ofrece pistas](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02222-x)

- Un estudio en ratones, publicado en Science el 4 de julio de 2024, revela nuevos conocimientos sobre las causas de la migraña, vinculando breves 'apagones' cerebrales con cambios en el líquido cefalorraquídeo que activan los receptores del dolor en el cráneo.
- La investigación sugiere que las migrañas podrían servir como un mecanismo de protección que señala la necesidad de descanso e identifica una brecha previamente desconocida en las capas protectoras alrededor del ganglio trigémino.
- Este descubrimiento podría conducir al desarrollo de nuevos tratamientos para las migrañas al dirigirse a los mecanismos recién identificados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40893749)

- Un estudio sugiere que la depresión cortical propagada (DCP), un "apagón cerebral", podría estar involucrada en las migrañas.
- Las personas informaron diversos desencadenantes y tratamientos, incluidos cambios en la dieta, medicamentos como el Rizatriptán y ajustes en el estilo de vida, como mejorar el sueño y la hidratación.
- La discusión subraya la complejidad de las migrañas, con diferentes desencadenantes y tratamientos siendo efectivos para distintas personas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Los incrustados de YouTube son extremadamente pesados y es solucionable" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Los%20incrustados%20de%20YouTube%20son%20extremadamente%20pesados%20y%20es%20solucionable&subheading=domingo%2C%207%20de%20julio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
