---
slug: '/2024/07/08'
---

# 2024-07-08

## [Ingeniería inversa de los códigos de barras rotativos de Ticketmaster](https://conduition.io/coding/ticketmaster/)

- El sistema SafeTix de TicketMaster utiliza códigos de barras rotativos que se muestran en una aplicación móvil, lo que complica el proceso de emisión de boletos y evita la impresión fácil o las capturas de pantalla.
- Los problemas surgen cuando no hay conexión a internet en el lugar, lo que dificulta cargar el código de barras, y el sistema tiene como objetivo reducir la reventa de entradas y recopilar datos de los usuarios.
- El análisis inverso revela que los códigos de barras utilizan el formato PDF417 con un token de portador y dos TOTPs, que se pueden extraer utilizando Chrome DevTools, lo que permite guardar los boletos sin conexión hasta 20 horas antes del evento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40906148)

- La publicación discute la ingeniería inversa de los códigos de barras rotativos de Ticketmaster, destacando el potencial para la reventa de boletos de terceros sin estafas si Ticketmaster y AXS documentaran su criptografía de códigos QR y expusieran aplicaciones/APIs para verificación.
- La conversación critica el monopolio de Ticketmaster en la reventa de entradas, sugiriendo que su reticencia a apoyar la verificación por terceros beneficia su control sobre el mercado.
- La discusión se extiende a consideraciones éticas para los desarrolladores y las empresas, con algunos argumentando que las estructuras sociales y los fallos del gobierno contribuyen a las prácticas monopolísticas, en lugar de los propios desarrolladores.

## [Simulando 20M de Partículas en JavaScript](https://dgerrells.com/blog/how-fast-is-javascript-simulating-20-000-000-particles)

- El autor pasó varios meses experimentando con buffers de matriz compartidos, una característica en JavaScript que permite a múltiples hilos compartir memoria de manera eficiente.
- Han desarrollado una aplicación final que muestra estos experimentos y están invitando a dar comentarios e ideas para futuras simulaciones en JavaScript.
- La publicación destaca el potencial de los búferes de matriz compartidos para crear simulaciones más complejas y eficientes en el desarrollo web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40902012)

- Un desarrollador simuló con éxito 20 millones de partículas usando JavaScript, aprovechando los búferes de matriz compartida durante varios meses de tiempo libre.
- La publicación incluye una demostración final de la aplicación e invita a sugerencias para simular aún más partículas en JavaScript.
- La comunidad proporcionó varios comentarios, incluyendo la integración de la simulación para un acceso más fácil, la optimización del rendimiento y el uso de diferentes tecnologías como WebGL y WebGPU para el renderizado.

## [Boeing se declarará culpable de un cargo de fraude criminal derivado de los accidentes del 737 MAX](https://www.cnbc.com/2024/07/08/boeing-to-plead-guilty-to-criminal-fraud-charge-stemming-from-737-max-crashes.html)

- Boeing se declarará culpable de un cargo de fraude por conspiración relacionado con los accidentes del 737 Max, acordando pagar una multa de $243.6 millones e instalar un monitor de cumplimiento de terceros.
- La transacción, que evita un juicio, requiere la aprobación de un juez federal y podría afectar la capacidad de Boeing para vender al gobierno de los EE. UU.
- Boeing también debe invertir $455 millones en programas de cumplimiento y seguridad y hacer que su junta se reúna con las familias de las víctimas del accidente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40902749)

- Boeing se declarará culpable de un cargo de fraude criminal relacionado con los accidentes del 737 MAX, mientras que las familias de las víctimas abogan por un juicio público para revelar todos los hechos.
- La negociación de culpabilidad implica una multa de $243.6 millones y un monitor externo por tres años, pero los críticos argumentan que esto es insuficiente y piden responsabilidad individual.
- La situación subraya problemas persistentes con la responsabilidad corporativa y cuestiona la efectividad de las sanciones para cambiar la cultura de la empresa.

## [Estoy financiando Ladybird porque no puedo financiar Firefox](http://jackkelly.name/blog/archives/2024/07/06/im_funding_ladybird_because_i_cant_fund_firefox/)

- La autora está financiando la Iniciativa del Navegador Ladybird porque Mozilla no permite la financiación directa de los usuarios para Firefox.
- Es crucial la diversidad de navegadores para evitar que un solo proveedor, como Chrome, controle los estándares web e impulse características hostiles para el usuario.
- Ladybird, originalmente parte de SerenityOS, es ahora un proyecto independiente que apunta a su primer lanzamiento alfa en 2026 y está abierto a la financiación de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40900648)

- La autora está financiando Ladybird porque Mozilla prioriza la publicidad en línea sobre el desarrollo de Firefox, convirtiendo a Mozilla más en un proyecto de defensa de la publicidad.
- Mozilla ha pasado de ser una fundación a una corporación, lo que la ha hecho dependiente de los ingresos por publicidad, especialmente de Google, y no acepta donaciones específicamente para el desarrollo de Firefox.
- Alternativas como el motor de renderizado Servo y Ladybird, que planea hacer la transición de C++ a un lenguaje más seguro, se sugieren como dignas de apoyo.

## [La internet ya ha terminado (2022)](https://samkriss.substack.com/p/the-internet-is-already-over)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40899761)

- La internet está evolucionando debido a factores como la publicidad, la política y la inteligencia artificial, lo que lleva a versiones más restringidas y censuradas.
- Existe un debate entre mantener el control a través de la censura y preservar el potencial de internet para la comunicación abierta.
- La transición de los espacios públicos a foros privados como Discord y Slack indica un alejamiento de la web abierta, pero las comunidades de nicho aún ofrecen valor.

## [El editor Zed descarga automáticamente binarios y paquetes NPM sin consentimiento](https://old.reddit.com/r/programming/comments/1dxmroj/zed_editor_automatically_downloads_binaries_and/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40902826)

- El editor Zed descarga binarios y paquetes NPM sin el consentimiento del usuario, lo que genera preocupaciones de seguridad y ataques a la cadena de suministro.
- Los usuarios lo comparan con VSCode, que solicita permiso, enfatizando la necesidad de control y seguridad del usuario en los IDEs.
- El equipo de Zed reconoce el problema y planea abordarlo, lo que ha generado un debate sobre cómo equilibrar la conveniencia y la seguridad en las herramientas de desarrollo.

## [¿Se desafilan los esquís?](https://brooker.co.za/misc-blog/2024/01/23/skis.html)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40902740)

- Los esquís pueden volverse romos, especialmente cuando se usan en nieve dura o helada, lo que hace que los bordes afilados y los biseles adecuados sean cruciales para el rendimiento.
- El mantenimiento regular con una piedra de diamante suele ser suficiente a menos que los esquís estén dañados por rocas u óxido.
- Si bien los esquiadores con inclinaciones técnicas pueden beneficiarse de aprender a mantener sus esquís, muchos encuentran más práctico que se los afinen profesionalmente, especialmente aquellos con familias.

## [Webflow de código abierto para tu propia aplicación](https://github.com/onlook-dev/studio)

- Onlook Studio ha introducido una aplicación que permite a los desarrolladores editar visualmente sus aplicaciones React en ejecución local y escribir el código en tiempo real.
- La aplicación se ejecuta localmente, requiriendo solo una simple adición de plugin, e incluye características como un analizador de React, preprocesador y conversión de CSS a Tailwind.
- Los desarrollos futuros incluyen la inspección y selección de capas, la reorganización de elementos y la prueba A/B de cambios antes de comprometerse con el código.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40904862)

- Onlook Studio presenta una herramienta de código abierto para editar visualmente aplicaciones React de manera local, asegurando que los desarrolladores mantengan la propiedad total del código.
- La aplicación cuenta con un analizador React, un preprocesador y una conversión de CSS a Tailwind, funcionando como una aplicación Electron para actualizaciones de código en tiempo real.
- Los planes futuros incluyen características de prueba de concepto como la inspección de capas y las pruebas A/B, con una posible monetización a través de una versión alojada para la colaboración en equipo.

## [Un mini monitor para un Pi](https://noamzeise.com/2024/07/05/mini-monitor.html)

- Esta publicación detalla el uso de una pantalla de 2 pulgadas como monitor para una Raspberry Pi, con el objetivo de crear una consola portátil con teclado.
- La pantalla, controlada por un controlador ST7789 y conectada a través de SPI, consume 2.5 MB de RAM y ~2% de CPU, asegurando la eficiencia de la batería.
- Instrucciones de configuración incluyen cableado, habilitación de SPI, configuración del framebuffer y tamaños de pantalla X, e instalación del programa de duplicación como un servicio del sistema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40901623)

- Un proyecto de mini monitor para Raspberry Pi está ganando atención, con discusiones sobre la optimización de las conexiones de hardware y las opciones de visualización.
- Los usuarios están compartiendo consejos sobre el uso de la impresión 3D para carcasas personalizadas, con sugerencias de revisar las bibliotecas locales o utilizar servicios de impresión 3D para obtener resultados de alta calidad.
- Se están explorando varias opciones y configuraciones de pantalla, incluyendo el uso de pantallas de tabletas pequeñas, pantallas Waveshare, y la implementación de controladores de kernel DRM (Gestión de Derechos Digitales) adecuados para un mejor rendimiento.

## [Xpra: Aplicaciones Remotas Persistentes para X11](https://github.com/Xpra-org/xpra)

- Xpra, una herramienta de código abierto, permite ejecutar programas X11 en un host remoto y mostrarlos localmente, con la capacidad de reconectarse sin perder el estado.
- Admite varias plataformas e integra funciones como audio, impresoras, portapapeles, bandejas del sistema, notificaciones y cámaras web, adaptándose a diferentes condiciones de red.
- Está disponible la instalación para Windows, MacOS y Linux, con documentación extensa y soporte a través de preguntas frecuentes, discusiones en GitHub, IRC y Discord.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40903870)

- Xpra es una herramienta para aplicaciones remotas persistentes en X11, que permite a los usuarios mantener los estados de las aplicaciones a lo largo de las sesiones.
- La discusión destaca varias soluciones de escritorio remoto, incluyendo Xpra, NoMachine, RustDesk y NICE DCV, cada una con características únicas y preferencias de los usuarios.
- Existe un debate en curso entre el uso de X11 y Wayland, con los usuarios señalando los pros y los contras de cada uno, incluyendo el soporte de hardware, la seguridad y los problemas de compatibilidad.

## [Por primera vez en más de 150 años, la electricidad de Alberta está libre de carbón](https://www.theglobeandmail.com/canada/alberta/article-for-the-first-time-in-more-than-150-years-albertas-electricity-is-coal/)

- El último planta de carbón de Alberta, la Unidad 2 en la Estación Generadora de Genesee, dejó de operar el 16 de junio, marcando el fin de la electricidad generada por carbón en la provincia.
- La eliminación del carbón se aceleró bajo el liderazgo del Nuevo Partido Democrático después de 2015, con políticas como un precio más fuerte del carbono y un compromiso del 30% de energías renovables para 2030.
- A pesar del hito, persisten desafíos como la necesidad de más energía eólica y solar, soluciones de almacenamiento e infraestructura actualizada, especialmente con la reciente moratoria de renovables y la reestructuración del mercado en Alberta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40905706)

- Alberta ha pasado a estar libre de carbón por primera vez en más de 150 años, lo que ha generado un debate sobre los costos y beneficios de esta medida.
- Los críticos destacan que, aunque Alberta ha cambiado al gas natural, el gobierno actual es criticado por no apoyar las inversiones en energía renovable.
- La discusión incluye comparaciones con países como China, que, a pesar de aumentar el uso de carbón, también está invirtiendo fuertemente en energías renovables y nucleares, lo que enfatiza la complejidad global de abordar la crisis climática.

## [Lista de TLDs de vanidad abandonados de ICANN](https://www.icann.org/resources/pages/gtld-registry-agreement-termination-2015-10-09-en)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40899778)

- ICANN (Corporación de Internet para la Asignación de Nombres y Números) ha publicado una lista de TLDs (Dominios de Nivel Superior) personalizados abandonados, que son extensiones de dominio personalizadas como .nombredemarca.
- Hubo una gran demanda de gTLDs (dominios genéricos de nivel superior) a finales de la década de 2000, pero muchas empresas se dieron cuenta de que no los necesitaban después de pagar tarifas altas, como la tarifa de evaluación de $185,000.
- Muchos TLDs de vanidad ahora están sin uso o abandonados, lo que resalta la sobreestimación inicial de su valor y el cambio en el uso de internet hacia motores de búsqueda y aplicaciones.

## [Unit es un sistema de programación visual de propósito general](https://unit.software/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40900029)

- Unit es un sistema de programación visual de propósito general que enfrenta problemas de escalabilidad cognitiva y conexiones enredadas, lo que hace que la programación visual sea un desafío.
- Los usuarios aprecian ciertas características de diseño, como los widgets enfocados en tareas, pero lo comparan con herramientas como LabVIEW y OpenSCAD Graph Editor, destacando tanto los beneficios como las limitaciones.
- Las discusiones enfatizan la dificultad de organizar el código visual, la necesidad de mejorar la experiencia del usuario (UX) y el potencial de los entornos informáticos de modalidad mixta.

## ['Es como si hubiera dibujado una puerta y desaparecido a través de ella' (2021)](https://meduza.io/en/feature/2021/04/01/it-s-like-i-drew-a-door-and-disappeared-through-it)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40902604)

- La noticia discute la severa caída en las donaciones a organizaciones benéficas como Nochlezhki tras una invasión a gran escala, lo que ha llevado a muchos organizadores a verse obligados a abandonar.
- La situación se espera que empeore después de la desmovilización debido al mal tratamiento del TEPT, el aumento de las tasas de criminalidad y la recesión económica.
- La artículo destaca el profundo impacto de la falta de vivienda y los desafíos que enfrentan los afectados, subrayando la importancia de una aplicación de la ley y justicia decentes.

## [La clase correcta de terquedad](https://paulgraham.com/persistence.html)

- Persistencia y obstinación implican determinación, pero difieren fundamentalmente en el enfoque y el resultado.
- Las personas persistentes adaptan sus estrategias basándose en la retroalimentación, demostrando resiliencia, buen juicio y un enfoque en los objetivos.
- Las personas obstinadas se aferran rígidamente a sus ideas iniciales, lo que a menudo conduce al fracaso, especialmente en situaciones complejas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40907155)

- El artículo de Paul Graham diferencia entre personas obstinadas y persistentes, señalando que los individuos obstinados parecen más seguros pero son menos receptivos a la retroalimentación, mientras que las personas persistentes son más flexibles y dispuestas a aprender.
- La gente a menudo confunde la obstinación con la confianza, especialmente en los foros públicos, lo que lleva a malinterpretaciones.
- La artículo también explora las mentalidades de crecimiento y fijas, con reacciones mixtas de los comentaristas que o bien están de acuerdo con las opiniones de Graham o encuentran sus definiciones demasiado simplistas o superpuestas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ingeniería inversa de los códigos de barras rotativos de Ticketmaster" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ingenier%C3%ADa%20inversa%20de%20los%20c%C3%B3digos%20de%20barras%20rotativos%20de%20Ticketmaster&subheading=lunes%2C%208%20de%20julio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
