---
slug: '/2024/07/13'
---

# 2024-07-13

## [Usa un diario de trabajo](https://fev.al/posts/work-journal/)

- La autora discute el desafío de mantener la concentración mientras se enfrenta a problemas complejos e interrupciones frecuentes en un entorno laboral.
- Ellos sugieren usar un diario de trabajo para documentar tareas, pensamientos y progresos, lo cual ayuda a recuperar el enfoque rápidamente después de interrupciones y a clarificar pensamientos.
- La práctica de anotar lo que estás haciendo y revisar la última entrada al reanudar el trabajo se presenta como una herramienta de productividad simple pero efectiva.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40950584)

- Usar un diario de trabajo puede mejorar la eficiencia al solidificar modelos mentales en posibilidades concretas.
- El llevar un diario ayuda a identificar brechas, construir confianza y asegurar la exhaustividad, especialmente en sistemas complejos.
- Se pueden utilizar varios métodos y herramientas, como cuadernos físicos, aplicaciones digitales y GitHub Issues, para llevar un diario; la consistencia es crucial.

## [CPython con hilos libres está listo para experimentar con](https://labs.quansight.org/blog/free-threaded-python-rollout)

- CPython con hilos libres, un cambio importante en CPython 3.13, permite que múltiples hilos se ejecuten en paralelo dentro del mismo intérprete, haciendo que el Global Interpreter Lock (GIL) sea opcional (PEP 703).
- Esta característica experimental tiene como objetivo mejorar el rendimiento de múltiples hilos al utilizar de manera efectiva varios núcleos de CPU, aunque presenta desafíos como la seguridad de los hilos y la incompatibilidad de ABI.
- La comunidad está trabajando en la compatibilidad, comenzando con la pila PyData, y tiene como objetivo proporcionar ruedas cp313t en PyPI para Python 3.13, con esfuerzos continuos para resolver problemas de seguridad de hilos en paquetes como numpy y pywavelets.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40948806)

- CPython con hilos libres ya está disponible para experimentación, prometiendo mejoras significativas en el rendimiento con un esfuerzo mínimo una vez que las bibliotecas clave soporten la ausencia de GIL (Global Interpreter Lock).
- Este desarrollo podría permitir que proyectos más nuevos ganen cuota de mercado si las bibliotecas más antiguas no se adaptan rápidamente, simplificando el uso de todos los núcleos en una máquina sin la sobrecarga de la multiprocesamiento.
- Python 3.14 cambiará el método de multiprocesamiento predeterminado de fork a spawn o forkserver, abordando algunos problemas, pero la transición a la ejecución libre de hilos aún puede introducir desafíos como garantizar un código seguro para fork y manejar errores de concurrencia.

## [Creando Intérpretes](https://craftinginterpreters.com/)

- "Crafting Interpreters" es un libro completo para aquellos interesados en crear su propio lenguaje de programación, que abarca temas desde el análisis sintáctico hasta la recolección de basura.
- Los lectores aprenderán a construir un lenguaje con características como tipado dinámico, alcance léxico, funciones de primera clase, cierres, clases y herencia.
- Escrito por Robert Nystrom, un ingeniero de Google que trabaja en el lenguaje Dart, el libro está disponible en formatos impreso, eBook y web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40950235)

- El libro 'Crafting Interpreters' es elogiado por equilibrar la implementación técnica con ideas conceptuales, lo que lo convierte en un recurso excelente para los ingenieros aspirantes.
- Los usuarios aprecian la claridad y el enfoque práctico del libro, y algunos recomiendan leerlo de principio a fin mientras se codifica.
- A pesar de que algunos desearían que utilizara un lenguaje diferente a Java, el libro se considera valioso para aprender los fundamentos de la creación de un lenguaje de programación y establece un alto estándar para la escritura técnica.

## [Introducción a Calvin y Hobbes: Páginas dominicales 1985-1995 (2001)](http://timhulsizer.com/cwords/cintro.html)

- Bill Watterson reflexiona sobre la evolución de su trabajo en "Calvin y Hobbes" cinco años después de terminar la tira, señalando cambios en sus gustos y habilidades a lo largo del tiempo.
- Destaca los desafíos y alegrías únicos de crear tiras dominicales, que requerían dibujos más elaborados y permitían una narración más extensa en comparación con las tiras diarias.
- Watterson habla sobre su decisión de terminar la tira después de diez años para explorar otros intereses como la pintura y la música, mientras sigue manteniendo una profunda apreciación por el arte del cómic.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40951800)

- Calvin y Hobbes, una querida tira cómica de Bill Watterson, sigue resonando tanto con niños como con adultos, proporcionando un disfrute atemporal y contenido con el que se pueden identificar.
- El último trabajo de Bill Watterson, "Los Misterios", es una fábula multifacética que explora temas de curiosidad, control y progreso tecnológico, aunque las opiniones sobre su mérito varían.
- Las discusiones sobre Calvin y Hobbes incluyen su impacto en la vida de los lectores, el potencial de que Watterson reciba un Premio Nobel y los debates sobre los efectos de la comercialización en el legado del cómic.

## [Hice un generador de cuadrícula CSS de arrastrar y soltar](https://cssgridgenerator.io/)

- La presentación en Product Hunt incluye dos nuevas herramientas: Generador de CSS Grid y Generador de Ilustraciones.
- La herramienta generadora de CSS Grid permite a los desarrolladores crear diseños de cuadrícula CSS personalizados especificando columnas, filas y el tamaño del espacio entre ellas, y proporciona el código HTML y CSS generado para una fácil integración.
- La herramienta incluye características fáciles de usar, como columnas personalizables, filas, espacios y funcionalidad de arrastrar y soltar para reposicionar elementos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40952509)

- Se ha lanzado un nuevo generador de cuadrículas CSS de arrastrar y soltar (cssgridgenerator.io), recibiendo comentarios positivos por su simplicidad y utilidad a pesar de algunos errores.
- Los usuarios han reportado problemas como elementos de la cuadrícula que se mueven fuera de los límites y cajas que no se redimensionan de manera responsiva, y han sugerido mejoras como agregar estado de URL para compartir y abrir el código fuente.
- La herramienta es apreciada como un recurso de aprendizaje útil y un método rápido para configurar diseños de cuadrícula, reflejando la evolución de las herramientas de diseño web.

## [Optimizando el servidor de la base de datos de Lichess](https://lichess.org/@/revoof/blog/optimizing-the-tablebase-server/MetV0ZQd)

- Lichess optimizó su servidor de bases de datos Syzygy de 7 piezas para manejar verificaciones de integridad RAID bajo carga pesada al cambiar a dm-integrity en LVM y configurar un segundo servidor para pruebas de rendimiento.
- Los hallazgos clave incluyeron problemas con la configuración de RAID 5, altas latencias de cola con mmap y mejoras utilizando SSDs para listas de datos específicas y paralelizando lecturas.
- La optimización llevó a mejores tiempos de respuesta en producción, con todos los detalles y datos sin procesar disponibles en GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40949943)

- Lichess, una plataforma de ajedrez gratuita y de código abierto, ha optimizado su servidor de tablebase, mejorando significativamente los tiempos de respuesta y la experiencia del usuario.
- La plataforma opera con donaciones y trabajo voluntario, con solo dos empleados, lo que destaca su uso eficiente de recursos a pesar de los altos costos operativos.
- La reciente actualización beta de la aplicación móvil incluye un diseño más limpio y retroalimentación háptica, mostrando mejoras continuas en la interfaz y la experiencia del usuario.

## [Firefox añadió [seguimiento de anuncios] y ya lo ha activado sin preguntarte](https://mastodon.social/@mcc/112775362045378963)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40954535)

- Firefox ha introducido el seguimiento de anuncios por defecto, lo que ha generado debates sobre la privacidad y los modelos de financiación de los navegadores.
- Los críticos argumentan que las herramientas de comunicación esenciales no deberían depender de la tecnología publicitaria, y la dependencia de Mozilla en la financiación de Google se considera problemática.
- Los usuarios pueden desactivar la función de seguimiento en la configuración, pero la medida ha dañado la confianza en Mozilla, lo que genera preocupaciones más amplias sobre la financiación sostenible para la tecnología centrada en la privacidad.

## [El ajuste de tecnología publicitaria 'Atribución que preserva la privacidad' es opcional en Firefox 128](https://gladtech.social/@cuchaz/112775302929069283)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40952330)

- Firefox 128 introduce una configuración de 'Atribución que Preserva la Privacidad' con opción de exclusión, con el objetivo de abordar las preocupaciones de privacidad al reducir los incentivos de seguimiento.
- Los críticos argumentan que esta medida puede comprometer la confianza del usuario, destacando problemas como la manipulación, la captura de atención y la reciente adquisición de una empresa de publicidad por parte de Mozilla.
- Se recomiendan alternativas como LibreWolf y Ladybird para los usuarios que buscan navegadores más enfocados en la privacidad.

## [Goldman Sachs: La IA está sobrevalorada, es cara e inestable](https://www.404media.co/goldman-sachs-ai-is-overhyped-wildly-expensive-and-unreliable/)

- Goldman Sachs publicó un informe de investigación cuestionando la viabilidad económica de la IA generativa, destacando los altos costos de infraestructura con beneficios mínimos.
- La informe, que presenta ideas de economistas y expertos, sugiere que la IA generativa puede no convertirse en la tecnología transformadora que muchos esperan, a pesar del optimismo actual del mercado de valores.
- Se hacen comparaciones con otras tecnologías sobrevaloradas como la realidad virtual y la cadena de bloques, con escepticismo sobre el costo de la IA y las posibles ganancias de productividad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40948971)

- Goldman Sachs ha calificado a la IA como sobrevalorada, costosa e inestable, lo que ha generado un debate significativo entre los entusiastas de la tecnología.
- Los críticos argumentan que, aunque la IA tiene aplicaciones útiles específicas, aún no es capaz de resolver problemas amplios y complejos ni de servir como una fuente de información infalible.
- La discusión resalta una división entre aquellos que ven las limitaciones actuales de la IA y aquellos que creen en su potencial a largo plazo, comparándola con revoluciones tecnológicas pasadas como el internet.

## [Para el Coronel, fue para chuparse los dedos (1976)](https://kottke.org/16/08/for-the-colonel-it-was-fingerlickin-bad)

- En 1976, el Coronel Harland Sanders, el fundador de KFC, criticó la calidad de la comida en un KFC de Manhattan, destacando problemas con el tiempo de fritura, la frescura del aceite y el sabor en general.
- Sanders, quien vendió KFC en 1964 pero permaneció como asesor, expresó su descontento con los cambios de la compañía, llegando a llamar a la salsa "pasta de papel tapiz", lo que llevó a una demanda por parte de un franquiciado.
- Este incidente subraya el compromiso de Sanders con la calidad y su naturaleza franca, incluso después de separarse de la empresa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40952650)

- El Coronel Sanders criticó a KFC por comprometer la calidad después de vender la empresa, afirmando que ya no se adhería a su receta original.
- Sanders argumentó que el enfoque de KFC en la reducción de costos llevó a una disminución en la calidad del producto, lo que provocó debates sobre las prácticas corporativas y los estándares alimentarios.
- Las discusiones destacaron que la calidad de KFC varía a nivel mundial, y muchos señalaron mejores experiencias fuera de los EE. UU.

## [Gráficos de barras responsivos en HTML y CSS](https://9elements.com/blog/responsive-bar-charts-in-html-and-css/)

- La publicación discute la creación de gráficos de barras responsivos utilizando HTML y CSS, abordando las limitaciones de SVG en el diseño responsivo.
- Destaca un enfoque híbrido que combina HTML, CSS y SVG, pero enfatiza los beneficios de usar solo HTML y CSS por su simplicidad y robustez.
- El acceso es un enfoque clave, con el uso de elementos semánticos y roles ARIA para garantizar la compatibilidad con lectores de pantalla.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40949021)

- El debate se centra en la creación de gráficos de barras responsivos utilizando HTML y CSS, destacando diversas técnicas y desafíos.
- Los puntos clave incluyen la dificultad de asegurar la consistencia de las fuentes, la complejidad de hacer accesibles los gráficos y las limitaciones del SVG para diseños fluidos.
- Algunos usuarios notaron que los gráficos en el artículo son imágenes, no gráficos HTML/CSS responsivos reales, lo que generó un debate sobre la precisión del artículo.

## ["GitHub" está empezando a sentirse como un software heredado](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/07/12/github-is-starting-to-feel-like-legacy-software/)

- GitHub está empezando a sentirse desactualizado, con características clave como la vista de culpabilidad experimentando problemas debido a una reescritura del frontend en React.
- La reescritura causó problemas con la función de búsqueda del navegador, que se pueden solucionar temporalmente deshabilitando JavaScript para revelar una página renderizada del lado del servidor.
- Otros aspectos como la página de estado de GitHub, Actions y el botón de fusión también se han degradado, y el enfoque de Microsoft en la IA sobre las características principales sugiere que estos problemas pueden persistir.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40949034)

- Los usuarios están expresando frustración por las características estancadas de GitHub y la falta de mejoras significativas en funcionalidades clave como el flujo de revisión de código.
- Algunos atribuyen estos problemas a la influencia de Microsoft y al cambio a React, a pesar de las nuevas características como Actions y Codespaces.
- Existe una creciente demanda de una mejor experiencia de usuario y funcionalidad, con usuarios sugiriendo alternativas y mejoras.

## [gpu.cpp: Una biblioteca ligera para la computación GPU de bajo nivel portátil](https://github.com/AnswerDotAI/gpu.cpp)

- **gpu.cpp** es una biblioteca ligera de C++ diseñada para la computación portátil en GPU, aprovechando la especificación WebGPU para soportar diversos hardware y APIs como Vulkan, Metal y DirectX.
- Las **Características Clave** incluyen una superficie mínima de API, ciclos rápidos de compilación/ejecución y funciones esenciales para la gestión de recursos de GPU y computación, como `createContext()`, `createTensor()` y `dispatchKernel()`.
- El **público objetivo** incluye a desarrolladores e investigadores que necesitan computación GPU portátil para aplicaciones como modelos de redes neuronales, simulaciones físicas y procesamiento de audio/video, con mejoras continuas y apoyo de la comunidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40952182)

- gpu.cpp es una biblioteca ligera diseñada para la computación de GPU de bajo nivel portátil, con una API de archivo de encabezado único, lo que la hace accesible para desarrolladores familiarizados con OpenGL, Direct3D y Metal.
- La biblioteca se basa en una implementación de WebGPU, que se destaca por sus capacidades multiplataforma y sus implementaciones maduras como dawn y wgpu, aunque algunos usuarios cuestionan su completitud.
- Las discusiones destacan el interés en las comparaciones de rendimiento con otros marcos de computación GPU como Vulkan, Metal, OpenCL, ROCm y CUDA, enfatizando la necesidad de benchmarks.

## [Intérprete de Lenguaje de Expresión Común escrito en Rust](https://github.com/clarkmcc/cel-rust)

- El Lenguaje de Expresión Común (CEL) es un lenguaje no Turing completo diseñado para la simplicidad, velocidad, seguridad y portabilidad, con una sintaxis similar a C, C++, Go, Java y TypeScript.
- CEL es ideal para la evaluación de expresiones ligeras, especialmente cuando un lenguaje de scripting completamente aislado consume demasiados recursos, e incluye un analizador y un intérprete para evaluar expresiones.
- Los casos de uso de ejemplo incluyen la verificación de nombres de recursos, la determinación de ventanas de tiempo y la verificación de reclamaciones de correo electrónico, con soporte para funciones personalizadas y ejecución concurrente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40948566)

- Un intérprete de Common Expression Language (CEL) escrito en Rust ha ganado atención por su simplicidad y eficiencia en comparación con cel-go.
- La iniciativa, ahora mantenida por clarkmcc, admite funciones al estilo Axum y cierres personalizados en expresiones CEL, con avances continuos a pesar de algunos aspectos de la especificación no soportados.
- Los usuarios aprecian su pequeña huella de tiempo de ejecución, especialmente para WebAssembly (WASM), y su tiempo de ejecución constante, lo que lo convierte en un estándar en varias aplicaciones, aunque algunos prefieren alternativas como CUE y Starlark.

## [Lo que sé sobre los commits de Git](https://www.jvt.me/posts/2024/07/12/things-know-commits/)

- La artículo comparte conocimientos de 12 años de experiencia en varios equipos y proyectos de código abierto sobre los commits de Git y el historial de commits.
- Los puntos clave incluyen la importancia de los mensajes de confirmación, la preferencia por la fusión con rebase y la utilidad de aprender git reflog para recuperarse de errores.
- Enfatiza el valor de los commits atómicos, los mensajes de commit detallados y el desafío de fomentar buenas prácticas de commit entre los miembros del equipo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40949229)

- `git reflog` es crucial para recuperar estados anteriores, aunque no ayuda con los cambios no confirmados y eliminados.
- Los mensajes de confirmación claros y útiles son esenciales, especialmente para las fusiones squash, y herramientas como commitizen pueden ayudar a mantener la higiene de las confirmaciones.
- Se recomiendan los commits atómicos (una característica/idea por commit) para mayor claridad, y es crucial revisar los cambios de código con herramientas como `git add -p` y `git difftool`.

<head>
  <meta property="og:title" content="Usa un diario de trabajo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Usa%20un%20diario%20de%20trabajo&subheading=s%C3%A1bado%2C%2013%20de%20julio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
