---
slug: '/2024/07/14'
---

# 2024-07-14

## [Jelly Star – El Smartphone Android 13 Más Pequeño](https://www.unihertz.com/en-de/products/jelly-star)

- Unihertz ha lanzado el Jelly Star, promocionado como el smartphone Android 13 más pequeño del mundo, con un precio de $209.99 USD (con descuento de $229.99 USD).
- Las características clave incluyen una pantalla de 3 pulgadas, diseño trasero transparente con luz LED, procesador Octa-Core MediaTek Helio G99, 8GB de RAM, 256GB de almacenamiento y una cámara trasera de 48 MP.
- El dispositivo es compatible con LTE global, NFC, tarjetas SIM duales nano, e incluye funcionalidades adicionales como desbloqueo por huella dactilar, USB OTG, radio FM y GPS.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40956979)

- Unihertz ha lanzado el Jelly Star, promocionado como el smartphone Android 13 más pequeño, despertando interés debido a su tamaño y características únicas.
- Los usuarios tienen reacciones mixtas, elogiando su diseño compacto y la funcionalidad de escritura por deslizamiento, pero criticando a la marca por las mínimas actualizaciones de software y el mal servicio al cliente.
- Las discusiones destacan la importancia de las actualizaciones de software, la compatibilidad con ROMs personalizadas como LineageOS y la necesidad de baterías reemplazables en los teléfonos inteligentes.

## [Después de rechazarlo inicialmente, Apple ha aprobado el primer emulador de PC para iOS](https://www.theverge.com/2024/7/13/24198015/apple-utm-se-pc-os-emulator-for-ios)

- Apple ha aprobado UTM SE, el primer emulador de PC para iOS, que permite a los usuarios ejecutar software clásico y juegos retro de Windows, Mac OS 9 y Linux en iPhones.
- UTM SE, construido a partir de QEMU, soporta modos VGA y terminal y emula arquitecturas x86, PPC y RISC-V, pero no incluye ningún sistema operativo.
- La aprobación de la aplicación, tras un rechazo inicial, fue facilitada por el equipo de AltStore y la implementación QEMU TCTI de otro desarrollador, y ahora está disponible de forma gratuita en iOS, iPadOS y visionOS.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40958465)

- Apple ha aprobado el primer emulador de PC para iOS, llamado UTM, después de rechazarlo inicialmente, lo que ha generado entusiasmo entre los usuarios.
- La aprobación se atribuye a las regulaciones de la UE, destacando las discusiones en curso sobre los derechos de los consumidores, la reparabilidad y la propiedad en la electrónica moderna.
- UTM no utiliza JIT (compilación Just-In-Time) debido a las restricciones de Apple, lo que resulta en un rendimiento más lento pero aún permite ejecutar varios sistemas operativos, incluido Linux de 64 bits, en iPhones que no están liberados.

## [No hay una expectativa razonable de privacidad en los datos de ubicación de Google de una persona](https://fourthamendment.com/?p=58338)

- La Corte del Cuarto Circuito dictaminó que no hay una expectativa razonable de privacidad (REP) en los datos de ubicación de Google de una persona, ya que los usuarios comparten voluntariamente estos datos con Google.
- La decisión del tribunal destaca que el geofencing, un método utilizado por las fuerzas del orden para recopilar datos de ubicación, no constituye una búsqueda según la Cuarta Enmienda.
- Este fallo es significativo ya que aborda el uso creciente de órdenes de geovalla por parte de las fuerzas del orden desde 2016 y los procedimientos de Google para proteger la privacidad del usuario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40958458)

- Google está cambiando su manejo de los datos de ubicación al enviarlos a los dispositivos y eliminarlos de los servidores, lo que significa que ya no responderá a las órdenes de geovalla de las fuerzas del orden.
- Este cambio ha generado reacciones mixtas, con algunos usuarios apreciando el aumento de la privacidad y otros preocupados por perder acceso a los datos de su línea de tiempo.
- Las copias de seguridad cifradas para los datos de ubicación están disponibles pero desactivadas por defecto, lo que requiere habilitación manual, algo que algunos usuarios encuentran poco intuitivo.

## [Nevada's public employee pension fund invierte pasivamente y supera a sus pares (2016)](https://www.wsj.com/articles/what-does-nevadas-35-billion-fund-manager-do-all-day-nothing-1476887420)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40957656)

- Nevada’s public employee pension fund uses a passive investment strategy and outperforms its peers, sparking debate on the necessity of active fund management.
- Los defensores de la gestión activa argumentan que puede ofrecer rendimientos diversificados, mientras que los partidarios de la inversión pasiva la consideran más confiable y segura.
- La discusión destaca los desafíos de superar consistentemente al mercado y el papel de los gestores de fondos en equilibrar el riesgo y los rendimientos.

## [Trump disparó en un mitin en Pensilvania](https://apnews.com/article/trump-vp-vance-rubio-7c7ba6b99b5f38d2d840ed95b2fdc3e5)

- Donald Trump fue sacado rápidamente del escenario en un mitin en Butler, Pensilvania, después de aparentes disparos; fue herido en la oreja pero, según se informa, está bien.
- El tirador, Thomas Matthew Crooks, fue abatido por agentes del Servicio Secreto; un asistente murió y dos resultaron gravemente heridos.
- Este incidente, el intento de asesinato más grave desde Ronald Reagan en 1981, ha aumentado las preocupaciones sobre la violencia política antes de las elecciones presidenciales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40957564)

- El ex presidente Trump fue tiroteado en un mitin en Pensilvania, lo que desató debates sobre la democracia, la violencia política y los derechos de armas.
- Las discusiones incluyen el contexto histórico de la violencia política en Estados Unidos, la Segunda Enmienda y el papel de las redes sociales en la polarización política.
- La persona que disparó, supuestamente un republicano, ha generado preocupaciones sobre el aumento de la violencia y su posible impacto en las próximas elecciones.

## [Talos: un sistema operativo Linux seguro, inmutable y minimalista para ejecutar Kubernetes](https://www.talos.dev)

- Talos Linux es un sistema operativo Linux seguro, inmutable y minimalista, diseñado específicamente para Kubernetes, que soporta plataformas en la nube, metal desnudo y plataformas de virtualización, con la gestión del sistema realizada a través de una API.
- Enfatiza la seguridad, la previsibilidad y la capacidad de evolución al ser minimalista, reforzado e inmutable, con todo el acceso a la API asegurado mediante autenticación TLS mutua (mTLS).
- Talos Linux está listo para producción, admite grandes clústeres de Kubernetes y se puede lanzar en una laptop dentro de Docker en solo 3 minutos, lo que lo hace altamente accesible y eficiente para los desarrolladores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40956546)

- Talos es un sistema operativo Linux seguro, inmutable y minimalista, diseñado específicamente para ejecutar Kubernetes, simplificando el mantenimiento del sistema a través de la configuración, actualizaciones y depuración basadas en API.
- Talos requiere un disco completo para la instalación, lo cual puede ser un desafío para servidores con almacenamiento limitado, pero los usuarios han explorado soluciones como PXE, virtualización y almacenamiento externo.
- Talos es elogiado por su facilidad de configuración y mantenimiento, es compatible con Raspberry Pi 4b y ofrece tutoriales en su canal de YouTube.

## [Disparos reportados en un mitin de Donald Trump; se retiró del escenario](https://news.sky.com/story/shots-fired-at-donald-trump-rally-as-former-president-rushed-off-stage-13177651)

- El ex presidente Donald Trump resultó herido en un intento de asesinato en un mitin en Butler, Pensilvania, sufriendo una herida de bala en la oreja.
- La agresión resultó en la muerte de un espectador y del atacante, Thomas Matthew Crooks, y dejó a dos personas más gravemente heridas.
- La incidencia ha generado preocupaciones sobre la violencia política en los EE. UU., lo que ha llevado a una revisión de las medidas de seguridad para la próxima Convención Nacional Republicana.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40957344)

- Se dispararon tiros en un mitin de Donald Trump, lo que llevó a su retirada inmediata del escenario por parte del Servicio Secreto.
- La incidencia ha desatado discusiones sobre la violencia política, el control de armas y los desafíos que enfrenta el Servicio Secreto.
- Las especulaciones sobre los motivos y afiliaciones políticas del tirador, así como las implicaciones más amplias para la sociedad estadounidense, continúan.

## [Nvidia Warp: marco de trabajo de Python para código de simulación y gráficos de alto rendimiento](https://nvidia.github.io/warp/)

- NVIDIA Warp es un marco de trabajo en Python diseñado para simulaciones y gráficos de alto rendimiento, compilando funciones de Python a código de núcleo eficiente para CPU o GPU.
- Admite la computación espacial con primitivas para la simulación física, la percepción, la robótica y el procesamiento geométrico, y se integra con marcos de aprendizaje automático como PyTorch y JAX.
- Las extensiones Warp están disponibles en Omniverse Kit o USD Composer, proporcionando nodos OmniGraph y escenas de muestra para capacidades de simulación mejoradas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40958305)

- Nvidia ha lanzado Warp, un marco de trabajo en Python diseñado para código de simulación y gráficos de alto rendimiento, despertando interés en la comunidad tecnológica.
- Las discusiones destacan preocupaciones sobre los términos restrictivos de las licencias, particularmente en torno al desarrollo de productos competidores y las implicaciones para el uso de código abierto.
- Se están haciendo comparaciones con otros frameworks como Taichi y Triton, y algunos usuarios destacan la capacidad de Warp para generar archivos intermedios de GPU CUDA o CPU C++ para su compilación.

## [Construí un creador de juegos de Jeopardy con soporte para pulsadores](https://buzzinga.io/)

- Buzzinga.io, un juego inspirado en Jeopardy!, se lanzó en diciembre de 2023 y desde entonces ha atraído a más de 2000 usuarios.
- Las características clave incluyen soporte para zumbador incorporado, puntuación automática, controles de anfitrión fáciles de usar, alta personalización y soporte para varios tipos de medios (texto, imagen, audio, video).
- No se requiere registro para jugar, lo que lo hace accesible para usuarios ocasionales, mientras que la creación de juegos requiere una cuenta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40960508)

- Inspirado por ver Jeopardy!, un desarrollador creó Buzzinga, un creador de juegos de Jeopardy con soporte para pulsadores, inicialmente para uso personal y luego lanzado como Buzzinga.io en diciembre de 2023.
- Buzzinga.io cuenta con soporte integrado para pulsadores, puntuación automática, controles de anfitrión fáciles de usar y múltiples tipos de pistas (texto, imagen, audio, video), sin necesidad de registrarse para jugar, solo para crear juegos.
- La comunidad tecnológica ha mostrado interés en el proyecto, con discusiones sobre la posible apertura del código, solicitudes de características y preocupaciones legales respecto al uso del nombre y estilo de Jeopardy.

## [Construcción y escalado del lago de datos de Notion](https://www.notion.so/de-de/blog/building-and-scaling-notions-data-lake)

- Los datos de Notion han crecido 10 veces en tres años, lo que ha hecho necesario el desarrollo y la ampliación de su lago de datos para gestionar las demandas de productos y análisis, incluidas las funciones de Notion AI.
- Los desafíos clave incluían gestionar 480 conectores de Fivetran, la ingesta de datos lenta y costosa a Snowflake, y una lógica de transformación de datos compleja que excedía las capacidades estándar de SQL.
- Implementar un lago de datos utilizando S3 para almacenamiento, Spark para procesamiento y conectores Kafka Debezium CDC con Apache Hudi para la ingesta resultó en ahorros significativos de costos y reducción del tiempo de ingesta de datos, permitiendo el exitoso lanzamiento de las funciones de Notion AI.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40959787)

- Notion se trasladó a un lago de datos para reducir los altos costos asociados con Fivetran y Snowflake, ahorrando más de un millón de dólares en 2022.
- La medida implicó trasladar grandes conjuntos de datos de Postgres y utilizar herramientas como Iceberg y Delta Lake para apoyar las características de análisis e inteligencia artificial.
- Los usuarios expresaron preocupaciones sobre la privacidad de los datos y la posible minería de datos, pero es probable que Notion utilice los datos internamente para análisis y entrenamiento de IA.

## [Git-PR: solicitudes de parches a través de SSH](https://pr.pico.sh/)

- La actualización del proyecto Pico incluye una refactorización del código de análisis de parches y una reescritura del soporte para servicios web gestionados aprovechando SSH.
- Se están introduciendo nuevas características y mejoras, como el uso de `entry.Size` para herramientas de almacenamiento de objetos y middleware para enviar y recibir archivos a través de SSH.
- Estas actualizaciones tienen como objetivo mejorar las herramientas de colaboración y agilizar los procesos de transferencia de archivos utilizando protocolos conocidos como rsync, scp y sftp.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40959526)

- Git-PR introduce un nuevo flujo de trabajo para enviar solicitudes de parches a través de SSH, con el objetivo de simplificar el proceso en comparación con los flujos de trabajo tradicionales por correo electrónico y servicios centralizados como GitHub.
- La metodología basada en SSH reduce la necesidad de configurar listas de correo y clientes de correo electrónico, pero requiere mantener un servidor SSH y gestionar identidades SSH.
- Esta herramienta está dirigida a entornos autoalojados y a entusiastas de la piratería, ofreciendo una alternativa ligera a sistemas más complejos como Gerrit o GitHub, y tiene como objetivo integrarse sin problemas con herramientas existentes como git y SSH.

## [Escribir un cargador de arranque BIOS para el modo de 64 bits desde cero](https://thasso.xyz/2024/07/13/setting-up-an-x86-cpu.html)

- La publicación ofrece una guía detallada sobre cómo configurar una CPU x86_64 desde un modo real de 16 bits a un modo largo de 64 bits, comenzando desde el sector de arranque del BIOS.
- Incluye ejemplos de código ensamblador y configuraciones de Makefile, asumiendo familiaridad con el ensamblador x86 y la sintaxis de nasm.
- La guía cubre la transición a través del modo protegido de 32 bits y la configuración de la Tabla de Descriptores Globales (GDT) y las tablas de páginas para el modo largo de 64 bits.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40959742)

- Un usuario compartió su experiencia de escribir un cargador de arranque BIOS para un modo de 64 bits desde cero, ajustándolo en el sector de arranque sin necesidad de una segunda etapa.
- La discusión destaca varios aspectos técnicos, incluyendo la minimización de la complejidad del código del sistema de archivos, el uso de diferentes registros y los desafíos de la compatibilidad hacia atrás en los modos de CPU.
- La conversación también aborda las diferencias entre los procedimientos de arranque de BIOS y UEFI, con algunos usuarios señalando las complejidades y dependencias introducidas por UEFI.

## [Un Puto Sitio Web](https://motherfuckingwebsite.com/)

- La publicación enfatiza la importancia de crear sitios web ligeros, rápidos y receptivos que se adapten a todas las pantallas y sean consistentes en todos los navegadores.
- Aboga por la accesibilidad, la legibilidad y la claridad, utilizando etiquetas HTML5 para garantizar la funcionalidad en todos los dispositivos, incluidos navegadores antiguos como IE6.
- La argumentación central es que el diseño excesivo con animaciones innecesarias y archivos pesados distrae del objetivo principal de un sitio web: la comunicación clara y eficiente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40956192)

- La página web 'A Motherfucking Website' (motherfuckingwebsite.com) ha generado un debate en Hacker News sobre el uso excesivo de JavaScript y los diseños complejos en el desarrollo web moderno.
- Los críticos argumentan que muchos sitios web están innecesariamente sobrecargados, lo que dificulta el acceso a la información de manera rápida y eficiente.
- La página es elogiada por su enfoque minimalista, destacando que los sitios web son inherentemente funcionales y accesibles hasta que los desarrolladores los complican con un exceso de código y elementos de diseño.

## [Encajar un elefante con cuatro parámetros no nulos](https://arxiv.org/abs/2407.07909)

- La publicación titulada 'Ajustando un Elefante con Cuatro Parámetros no Nulos' aborda una famosa cita de Enrico Fermi, que critica humorísticamente la flexibilidad de los modelos matemáticos.
- Los autores, Dian Jin y Junze Yuan, tienen como objetivo definir y resolver el problema de ajustar un elefante utilizando cuatro parámetros, un desafío que ha intrigado a los matemáticos desde 1953.
- Esta presentación en arXiv bajo la categoría de Historia y Visión General proporciona un enfoque estructurado a un problema previamente mal definido, lo que potencialmente avanza las técnicas de modelado matemático.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40961163)

- La crítica humorística del artículo se centra en los modelos sobreparametrizados, haciendo referencia a un estudio sobre el ajuste de un elefante con cuatro parámetros, y destaca la ironía en el uso de numerosos parámetros en la IA y el ML modernos.
- Lo contrasta con la física, donde se prefieren menos parámetros, enfatizando la importancia de capturar el verdadero significado físico en lugar de solo ajustar datos.
- La discusión subraya el valor de equilibrar la escritura académica formal y accesible y el papel del humor en las publicaciones científicas.

## [Despidiéndome a mí mismo](https://backintyme.substack.com/p/firing-myself)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40956215)

- Un desarrollador junior comprometió accidentalmente las claves de AWS en un repositorio público, lo que llevó a su compromiso, el cual fue abordado por el CTO mediante una discusión constructiva y una mejora de procesos.
- Los comentaristas enfatizaron la importancia de los ganchos de pre-compromiso y las salvaguardias adecuadas para prevenir tales errores.
- La discusión destacó el valor de abordar problemas sistémicos y el liderazgo de apoyo para convertir los errores en oportunidades de aprendizaje.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jelly Star – El Smartphone Android 13 Más Pequeño" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jelly%20Star%20%E2%80%93%20El%20Smartphone%20Android%2013%20M%C3%A1s%20Peque%C3%B1o&subheading=domingo%2C%2014%20de%20julio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
