---
slug: '/2024/07/15'
---

# 2024-07-15

## [Cómo saber cuándo es el momento de irse](https://thecodist.com/how-to-know-when-its-time-to-go/)

- La autora se retiró en 2021 después de casi 40 años como programadora, no por falta de habilidad sino por falta de deseo de continuar.
- Enfatizan la importancia de ser honesto acerca de las propias habilidades e intereses, señalando que mantener una carrera larga en una industria en rápida evolución es un desafío.
- El autor continúa escribiendo código para arte generativo, encontrándolo más complejo y agradable que su trabajo anterior, destacando la satisfacción personal al perseguir nuevos intereses.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40962675)

- Un ingeniero retirado de Apple reflexiona sobre el cambio de decisiones impulsadas por la ingeniería a decisiones impulsadas por el marketing dentro de la empresa, lo que provocó su partida.
- A pesar de dejar el mundo corporativo, el ingeniero continúa programando para el arte generativo, encontrándolo más complejo e inventivo que su trabajo anterior.
- La publicación destaca un sentimiento más amplio entre los programadores que luchan con los entornos de trabajo modernos y los rápidos cambios tecnológicos, con algunos encontrando consuelo en proyectos personales o contribuciones de código abierto.

## [Fusión: Un sistema operativo de hobby implementado en Nim](https://github.com/khaledh/fusion)

- Fusion OS es un sistema operativo de hobby para la arquitectura x86-64, desarrollado utilizando el lenguaje de programación Nim.
- Las características actuales incluyen el cargador de arranque UEFI, gestores de memoria física y virtual, modo de usuario, multitarea preventiva, llamadas al sistema, cargador ELF e interrupciones de temporizador.
- Las características planificadas tienen como objetivo agregar paginación por demanda, comunicación entre procesos, E/S de disco, sistema de archivos, entrada de teclado/ratón, interfaz gráfica de usuario de shell y redes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40962767)

- Fusion es un sistema operativo (OS) de hobby implementado en el lenguaje de programación Nim, discutido en GitHub por el autor khaledh.
- Nim fue elegido por su sintaxis similar a Python, la ausencia de un recolector de basura predeterminado, su excelente interoperabilidad con C y otras características beneficiosas.
- La discusión destaca la biblioteca estándar integral de Nim, la necesidad de un mejor soporte para Entornos de Desarrollo Integrados (IDE) y tipos suma verdaderos, junto con ideas sobre los desafíos del desarrollo de sistemas operativos, como el cambio de tareas.

## [Gemini AI de Google fue sorprendida escaneando archivos PDF de Google Drive sin permiso](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/gemini-ai-caught-scanning-google-drive-hosted-pdf-files-without-permission-user-complains-feature-cant-be-disabled)

- Se ha descubierto que la IA Gemini de Google escanea archivos PDF de Google Drive sin el consentimiento del usuario, lo que genera importantes preocupaciones sobre la privacidad.
- Kevin Bankston, un asesor principal en gobernanza de IA, informó que Gemini resumió su declaración de impuestos sin permiso, a pesar de que se suponía que la función estaba deshabilitada.
- Este incidente resalta los problemas de privacidad en curso en la industria tecnológica, particularmente para los usuarios de Google Workspace Labs, y subraya el escrutinio sobre el impacto de la IA en la privacidad del usuario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40965892)

- Se descubrió que la IA Gemini de Google estaba escaneando archivos PDF de Google Drive sin el consentimiento del usuario, lo que desató debates sobre las políticas de participación voluntaria en la IA.
- La discusión se centra en si las características de la IA deberían requerir una activación explícita por parte del usuario, con preocupaciones sobre el uso indebido de datos y las violaciones de la privacidad.
- Este incidente subraya la necesidad de políticas transparentes de uso de IA y un mayor control del usuario sobre los datos personales.

## [Firefox 128 habilita por defecto las mediciones de anuncios que preservan la privacidad](https://mstdn.social/@Lokjo/112772496939724214)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40966312)

- Firefox 128 introduce mediciones de anuncios "que preservan la privacidad" por defecto, permitiendo el seguimiento de anuncios sin revelar acciones específicas del usuario.
- Los críticos argumentan que esta característica compromete la privacidad del usuario y beneficia a los anunciantes, lo que genera preocupaciones sobre los vínculos financieros de Mozilla con la publicidad.
- Los usuarios pueden desactivar la función en la configuración, y se recomiendan alternativas como LibreWolf o ajustes a través de about:config para una mayor privacidad.

## [Rust para sistemas de archivos](https://lwn.net/Articles/978738/)

- En la Cumbre de Almacenamiento, Sistema de Archivos, Gestión de Memoria y BPF de Linux 2024, Wedson Almeida Filho y Kent Overstreet discutieron el uso de Rust para los sistemas de archivos de Linux, destacando sus posibles beneficios.
- El conjunto de parches RFC de Almeida de diciembre de 2023 introdujo abstracciones de Rust para sistemas de archivos, con el objetivo de aprovechar el sistema de tipos de Rust para detectar errores en tiempo de compilación y automatizar la limpieza de recursos, mejorando la productividad y reduciendo las vulnerabilidades relacionadas con la memoria.
- Se plantearon preocupaciones sobre la desconexión entre las API de C y Rust, con sugerencias para alinear los nombres de las funciones por familiaridad, y se reconocieron los desafíos de mantener la sincronización entre el código C en evolución y las vinculaciones de Rust.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40966414)

- La discusión sobre la integración de Rust en el núcleo de Linux destaca tanto los desafíos como los beneficios, especialmente en el desarrollo de sistemas de archivos.
- Las herramientas como bindgen y cbindgen son esenciales para cerrar la brecha entre Rust y C, aunque algunos desarrolladores encuentran la interoperabilidad compleja.
- La discusión enfatiza el potencial de Rust para mejorar la seguridad y la corrección, pero también señala preocupaciones sobre el mantenimiento de APIs paralelas y la curva de aprendizaje para los desarrolladores nuevos en Rust.

## [Solo sé rico (2021)](https://keenen.xyz/just-be-rich/)

- Los inversores y directores ejecutivos de Silicon Valley, antes vistos como innovadores, ahora están siendo criticados como monopolistas y se están defendiendo de estas afirmaciones.
- El ensayo de Paul Graham, 'Cómo se enriquece la gente ahora', sostiene que la riqueza moderna se basa más en el mérito en comparación con el pasado, pero pasa por alto la creciente brecha de riqueza y sus implicaciones.
- A pesar de la facilidad de iniciar un negocio hoy en día, los beneficios están limitados a una minoría, y la desigualdad de riqueza sigue siendo un problema significativo, no solo un concepto de la izquierda radical.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40962965)

- La discusión sobre el impuesto a la riqueza en Noruega examina sus beneficios, como asegurar que los ricos paguen impuestos, y sus desventajas, como cargar a los emprendedores y las startups.
- Los críticos argumentan que los impuestos sobre la riqueza desincentivan la inversión y la innovación, lo que podría llevar a que las personas adineradas abandonen el país.
- La discusión también abarca temas más amplios como la desigualdad de la riqueza, el papel de la suerte en la acumulación de riqueza y la efectividad del gasto gubernamental, destacando la complejidad de equilibrar una tributación justa, el fomento de la inversión y la estabilidad social.

## [Tabloid: Un lenguaje de programación de titulares clickbait (2021)](https://tabloid.vercel.app/)

- Tabloid es un lenguaje de programación Turing-completo diseñado para escribir programas al estilo de los titulares de noticias sensacionalistas.
- Presenta una sintaxis única como "NO QUERRÁS PERDERTE" para la salida de impresión y "LOS EXPERTOS AFIRMAN...SER" para la asignación de variables, sin construcciones de bucle integradas, dependiendo en su lugar de la recursión.
- La lengua tiene un intérprete escrito en JavaScript y una implementación mayormente compatible en Racket, que soporta números, cadenas y booleanos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40964261)

- Tabloid es un lenguaje de programación de titulares sensacionalistas, ideal para evaluar la generación de código de grandes modelos de lenguaje (LLM), como GPT-4.
- GPT-4 tuvo dificultades con tareas básicas en Tabloid, a menudo alucinando palabras clave como "NOTICIAS DE ÚLTIMA HORA" debido a errores de sintaxis y falta de entrenamiento específico.
- Claude, otro modelo de lenguaje, escribió con éxito código en Tabloid, lo que sugiere que más entrenamiento en sintaxis podría mejorar el rendimiento en tales lenguajes especializados.

## [La fascinante y complicada vida sexual de los gorriones de garganta blanca](https://www.audubon.org/news/the-fascinating-and-complicated-sex-lives-white-throated-sparrows)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40964924)

- Los científicos utilizan bandas de colores para identificar a los chingolos de garganta blanca, lo que ayuda en los estudios de comportamiento sin necesidad de recapturarlos.
- Los gorriones exhiben comportamientos similares a los emparejamientos humanos, con los pájaros de rayas blancas siendo más agresivos y los pájaros de rayas marrones más cariñosos.
- La palabra "género" en este estudio se refiere a rasgos del sexo genético y del comportamiento, aunque este uso es poco común en biología.

## [No soy fan de strlcpy(3)](https://nrk.neocities.org/articles/not-a-fan-of-strlcpy)

- strlcpy(3), una función de OpenBSD, a menudo se considera más segura que strcpy(3) y strncpy(3), pero es ineficiente y no es segura si la cadena fuente no está terminada en nulo.
- Ulrich Drepper rechazó strlcpy para glibc debido a su ineficiencia, ya que procesa toda la cadena fuente incluso cuando solo se necesita una parte.
- Se recomiendan alternativas como memccpy(3), strdup(3) y una combinación de strlen(3) y memcpy(3) para una mejor eficiencia y portabilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40967069)

- La autora critica `strlcpy(3)` por su potencial para causar errores de desbordamiento de búfer debido a formatos de tamaño variable sin especificación de longitud.
- Abogan por las cadenas contadas en lugar de las terminadas en nulo, citando ejemplos como los paquetes de cadenas compactas de Rust y la evidencia histórica del grupo Cedar en PARC.
- El autor sugiere que, aunque `strlcpy(3)` tiene como objetivo prevenir fallos y problemas de memoria, no es el método más eficiente, y el manejo de cadenas en C está desactualizado en comparación con alternativas como las cadenas de Pascal.

## [El sistema eléctrico de California supera la ola de calor con baterías](https://thinc.blog/2024/07/14/california-grid-breezes-through-heat-wave-due-to-renewables-batteries/)

- El sistema eléctrico de California manejó una ola de calor sin apagones ni emergencias, lo que se atribuye a las energías renovables y al almacenamiento en baterías.
- Las estrategias clave incluyeron mejoras en la red e incremento de energía limpia, particularmente solar y almacenamiento en baterías, ahora equivalentes a cinco grandes plantas nucleares.
- En 2024, California tuvo 50 días más de energía 100% renovable en comparación con 2023, lo que demuestra una mejora significativa en el rendimiento de la red.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40962942)

- El sistema eléctrico de California manejó eficazmente una ola de calor utilizando almacenamiento en baterías, demostrando el potencial de los sistemas de baterías a gran escala para almacenar el exceso de energía solar para su uso en la noche.
- Este avance podría disminuir la dependencia de las plantas de pico, que son menos fiables y más costosas, posicionando el almacenamiento de baterías como un cambio de juego para la energía renovable.
- La discusión también abarcó los desafíos y beneficios de varios métodos de almacenamiento de energía, los impactos regulatorios y el uso potencial de baterías de vehículos eléctricos (EV) de segunda mano en el almacenamiento en la red.

## [La aparición de la cámara desencadenó una lucha por proteger la privacidad de la Era Dorada](https://www.smithsonianmag.com/history/how-the-rise-of-the-camera-launched-a-fight-to-protect-gilded-age-americans-privacy-180984656/)

- La aparición de la cámara Kodak a finales del siglo XIX y principios del siglo XX hizo que la fotografía fuera accesible al público, lo que llevó a invasiones generalizadas de la privacidad.
- Incidentes como el uso no autorizado de Elizabeth Peck en un anuncio y la demanda de Abigail Roberson contra Franklin Mills Flour destacaron el uso indebido de imágenes personales con fines de lucro.
- El clamor público por tales violaciones de la privacidad llevó a Nueva York a aprobar una ley de "derecho a la privacidad" en 1903, sentando un precedente para que otros estados la siguieran.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40968493)

- La introducción de cámaras durante la Edad Dorada generó importantes preocupaciones sobre la privacidad, ya que permitían la captura y preservación de momentos con alta fidelidad.
- Los avances tecnológicos, desde la fotografía temprana hasta los teléfonos inteligentes modernos, han desafiado constantemente las normas de privacidad, lo que ha provocado debates sobre la necesidad de mejores leyes de privacidad y un uso consciente de la tecnología.
- La discusión en curso se centra en equilibrar los beneficios de la tecnología con la protección de los derechos de privacidad en un mundo cada vez más conectado.

## [Datos filtrados de nómina muestran cuánto paga Valve a su personal y cuántas pocas personas emplea](https://www.theverge.com/2024/7/13/24197477/valve-employs-few-hundred-people-payroll-redacted)

- Valve emplea a una sorprendentemente pequeña fuerza laboral de solo 336 empleados a partir de 2021, según datos de nómina filtrados de la demanda antimonopolio de Wolfire.
- La información revela la distribución de empleados de Valve en las categorías de 'Administración', 'Juegos', 'Steam' y 'Hardware', con la nómina de 'Juegos' alcanzando un máximo de $221 millones en 2017.
- El pequeño tamaño del personal de Valve y su alta rentabilidad por empleado, que supera a Google, Amazon y Microsoft, explican su lista limitada de productos y su dependencia de ayuda externa para hardware y software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40963278)

- Datos filtrados de nómina muestran que Valve emplea solo a 79 personas para gestionar Steam, una importante tienda de juegos.
- El pequeño equipo de Valve es visto como eficiente, enfocándose en la estabilidad en lugar de cambios constantes de características, a diferencia de las empresas más grandes que a menudo se expanden innecesariamente.
- Este enfoque ágil destaca el énfasis de Valve en la agilidad y la eficiencia, contribuyendo a su éxito.

## [Criatura que apareció en la playa de Nueva Zelanda podría ser la ballena más rara](https://www.cbsnews.com/news/creature-that-washed-up-on-new-zealand-beach-may-be-worlds-rarest-whale-a-spade-toothed-whale/)

- Una rara ballena de dientes de pala, la especie de ballena más rara del mundo, apareció en una playa de Nueva Zelanda, ofreciendo a los científicos una oportunidad de investigación única.
- Este zifio de cinco metros de largo es solo el séptimo espécimen jamás encontrado, sin avistamientos en vivo registrados, lo que lo convierte en un descubrimiento significativo para la biología marina.
- La ballena ha sido transportada a almacenamiento en frío para su examen, involucrando a la iwi local Māori, y las pruebas genéticas para confirmar su identificación podrían tardar meses.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40968245)

- Se encontró una rara ballena de dientes de pala en una playa de Nueva Zelanda, ofreciendo una oportunidad única para el análisis de ADN.
- Esta especie se encuentra entre los grandes mamíferos menos estudiados, lo que ha despertado un mayor interés científico.

## [ZeroMQ: Marco de Concurrencia de Alto Rendimiento](https://zeromq.org/)

- ZeroMQ es una biblioteca de mensajería universal y de código abierto que funciona como un marco de concurrencia, proporcionando sockets para mensajes atómicos a través de varios transportes como en proceso, entre procesos, TCP y multidifusión.
- Admite múltiples APIs de lenguaje y sistemas operativos, ofreciendo patrones como pub-sub, push-pull y cliente-servidor, lo que lo hace rápido y escalable.
- ZeroMQ está respaldado por una comunidad de código abierto grande y activa, y es utilizado por importantes empresas como Microsoft, Samsung y Facebook.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40964852)

- ZeroMQ es un marco de concurrencia de alto rendimiento, pero su estado de desarrollo activo actualmente no está claro.
- Los usuarios han señalado varios problemas y diferencias con ZeroMQ y sus sucesores, nanomsg y nng, incluyendo modelos de subprocesos, propagación de errores y errores específicos.
- El licenciamiento de ZeroMQ ha cambiado a MPL 2.0, lo que facilita su uso legalmente, y hay discusiones sobre alternativas como NATS y zenoh.io.

## [A.I. necesita cobre. Acaba de ayudar a encontrar millones de toneladas en Zambia.](https://www.nytimes.com/2024/07/11/climate/kobold-zambia-copper-ai-mining.html)

- KoBold Metals ha descubierto un enorme yacimiento de cobre en Chililabombwe, Zambia, potencialmente el más grande en más de una década, con una estimación de producción anual de 300,000 toneladas.
- La descubrimiento, impulsado por la tecnología de inteligencia artificial de KoBold, tiene importantes implicaciones geopolíticas, ayudando a los EE. UU. en su rivalidad con China por minerales esenciales para tecnologías de energía limpia.
- Respaldada por inversores como Bill Gates y Sam Altman, KoBold planea invertir $2.3 mil millones en la mina, con la producción prevista para comenzar a principios de la década de 2030, mientras que el gobierno de EE. UU. apoya un ferrocarril de $2.3 mil millones para las exportaciones de cobre.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40962829)

- Se ha utilizado la tecnología de IA para descubrir millones de toneladas de cobre en Zambia, lo que destaca su potencial en la exploración de recursos.
- La mayor demanda de cobre está impulsada por la electrificación de vehículos y la demanda de la red, no directamente por la IA.
- La importancia del descubrimiento radica en la rareza de grandes nuevos depósitos de cobre, proporcionando un impulso económico sustancial para Zambia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cómo saber cuándo es el momento de irse" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=C%C3%B3mo%20saber%20cu%C3%A1ndo%20es%20el%20momento%20de%20irse&subheading=lunes%2C%2015%20de%20julio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
