---
slug: '/2024/07/16'
---

# 2024-07-16

## [Ejecutar CUDA, sin modificaciones, en GPUs de AMD](https://docs.scale-lang.com/)

- SCALE by Spectral Compute es un conjunto de herramientas de programación GPGPU (computación de propósito general en unidades de procesamiento gráfico) que permite la compilación nativa de aplicaciones CUDA para GPUs AMD sin modificar el código CUDA original ni el sistema de construcción.
- SCALE actúa como un reemplazo directo para el compilador nvcc de NVIDIA, permitiendo una integración sin problemas con las herramientas de construcción y scripts existentes, y es compatible con varios proyectos CUDA de código abierto como NVIDIA Thrust y Blender Cycles.
- Actualmente, SCALE es compatible con GPUs de AMD como gfx1030 (Navi 21, RDNA 2.0) y gfx1100 (Navi 31, RDNA 3.0), con desarrollo en curso para arquitecturas de GPU adicionales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40970560)

- La discusión se centra en la viabilidad e implicaciones de ejecutar CUDA (Compute Unified Device Architecture) en GPUs de AMD, destacando desafíos técnicos y legales.
- Algunos argumentan que apoyar capas de traducción para CUDA en GPUs de AMD es poco práctico y sugieren centrarse en proyectos de código abierto como PyTorch en su lugar.
- HIP (Interfaz de Computación Heterogénea para Portabilidad) se menciona como una posible solución de bajo esfuerzo para portar código CUDA a GPUs de AMD, aunque no es completamente sin esfuerzo.

## [Para publicidad, Firefox ahora recopila datos de los usuarios por defecto](https://www.heise.de/en/news/For-advertising-Firefox-now-collects-user-data-by-default-9801345.html)

- En la última versión de Firefox, ahora se recopilan datos de los usuarios de forma predeterminada, introduciendo la Atribución de Privacidad Preservada (PPA) para la medición de anuncios anonimizados, lo que ha generado controversia.
- Los críticos argumentan que esta recopilación de datos por defecto socava la confianza del usuario y sospechan que la intención de Mozilla es aumentar los ingresos, lo que desafía la reputación de Firefox en cuanto a privacidad.
- La PPA utiliza un servidor de agregación para anonimizar los datos, pero persisten las preocupaciones sobre la salida de datos de las computadoras de los usuarios y el posible acceso futuro por parte de los anunciantes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40974112)

- Firefox ha comenzado a recopilar datos de los usuarios de forma predeterminada con fines publicitarios, lo cual se puede desactivar en la configuración bajo Privacidad y Seguridad.
- Los usuarios han informado que la configuración para desactivar esta función no es fácilmente localizable y no se sincroniza entre dispositivos.
- El CTO de Mozilla afirma que la función equilibra la privacidad y la medición de anuncios, pero persisten el escepticismo y las críticas de los usuarios.

## [Exo: Ejecuta tu propio clúster de IA en casa con dispositivos cotidianos](https://github.com/exo-explore/exo)

- Exo permite a los usuarios crear un clúster de IA en casa utilizando dispositivos cotidianos como iPhones, iPads, Androids, Macs y sistemas Linux, eliminando la necesidad de costosas GPUs de NVIDIA.
- Las características clave incluyen soporte amplio para modelos (por ejemplo, LLaMA), particionamiento dinámico de modelos, descubrimiento automático de dispositivos y una API compatible con ChatGPT, todo utilizando una conexión peer-to-peer sin una arquitectura maestro-trabajador.
- Exo es un software experimental, por lo que los usuarios deben esperar errores iniciales y se les anima a reportar problemas y contribuir a la comunidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40973339)

- Exo permite a los usuarios ejecutar sus propios clústeres de IA en casa utilizando dispositivos cotidianos, ofreciendo una alternativa a la computación de IA basada en la nube.
- La iniciativa respalda diversos dispositivos, incluidos teléfonos y portátiles antiguos, y tiene como objetivo ofrecer privacidad, personalización y acceso sin conexión para modelos de IA.
- Las discusiones destacan las compensaciones entre los modelos de IA locales y en la nube, incluyendo costo, rendimiento y privacidad, con algunos usuarios prefiriendo configuraciones locales para datos personales o sensibles.

## [Horizon – Alternativa privada a Imgur](https://horizon.pics)

- James, un ingeniero full-stack de 17 años de Canadá, ha desarrollado Horizon Pics, un servicio de alojamiento de archivos enfocado en la seguridad, la privacidad y las necesidades del usuario, sin anuncios ni venta de datos.
- Recientemente, Horizon Pics se sometió a un cambio de marca y lanzó una nueva aplicación de escritorio llamada Alpine, que sube automáticamente capturas de pantalla y contenido del portapapeles, ofreciendo características como eliminación automática y cifrado de extremo a extremo.
- La aplicación está construida con tecnologías modernas como Tauri, TypeScript, SvelteKit, Sass y Rust, y Horizon Pics ofrece planes gratuitos y de pago con diferentes límites de almacenamiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40972122)

- Horizon Pics, desarrollado por un ingeniero full-stack de 17 años de Canadá, es una alternativa privada a Imgur, que ofrece alojamiento de archivos sin publicidad y seguro.
- La empresa lanzó recientemente una nueva marca, que incluye una nueva aplicación de escritorio llamada Alpine, la cual sube automáticamente capturas de pantalla y portapapeles con opciones de privacidad.
- Horizon Pics ofrece tanto un plan gratuito con almacenamiento limitado como un plan de pago con límites más altos, con el objetivo de atraer a usuarios que buscan soluciones de alojamiento de archivos centradas en la privacidad.

## [La mafia de los precios farmacéuticos](https://www.thebignewsletter.com/p/inside-the-mafia-of-pharma-pricing)

- La nueva informe de la FTC expone cómo unos pocos conglomerados de atención médica, comparados con una mafia, controlan el 4% de todo el dinero de EE. UU. a través de la fijación de precios farmacéuticos.
- Los gestores de beneficios de farmacia (PBM) son identificados como actores clave que inflan los precios de los medicamentos al controlar los precios y redirigir los fondos hacia ellos mismos.
- La acciones de la FTC y los posibles cambios legislativos tienen como objetivo abordar la monopolización de los precios farmacéuticos por parte de los PBM, lo que ha llevado a costos significativamente inflados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40971553)

- La publicación discute prácticas poco éticas en la industria farmacéutica, particularmente involucrando a los Administradores de Beneficios de Farmacia (PBMs) y las compañías farmacéuticas.
- Los temas clave incluyen la venta de datos de recetas, los "reembolsos" legales que funcionan como sobornos y la influencia de los incentivos financieros en los diagnósticos y las recetas médicas.
- La conversación destaca la necesidad de transparencia y regulación para abordar las distorsiones del mercado y proteger a los pacientes del comportamiento poco ético y los precios inflados de los medicamentos.

## [La guía del ingeniero para el aprendizaje profundo: Comprender el modelo Transformer](https://www.interdb.jp/dl/)

- La guía del ingeniero para el aprendizaje profundo" proporciona una guía completa para comprender el modelo Transformer, un avance significativo en la IA introducido en 2017.
- Incluye conceptos fundamentales de redes neuronales, RNNs (Redes Neuronales Recurrentes), PLN (Procesamiento del Lenguaje Natural) y mecanismos de atención, con ejemplos de código en Python funcionales y referencias para una exploración adicional.
- Publicado el 21 de mayo de 2024, es gratuito para uso educativo y no comercial, y fue escrito por Hironobu SUZUKI, un experimentado programador de software y entusiasta de la IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40974193)

- El artículo discute varios recursos para entender el modelo Transformer en el aprendizaje profundo, destacando opciones gratuitas y de pago.
- Las recomendaciones incluyen "The Annotated Transformer," "Transformers from Scratch," la serie de Andrej Karpathy y las introducciones visuales de 3Blue1Brown.
- Existe un debate sobre la relevancia de Keras, con algunos usuarios señalando su declive en la academia y la industria a favor de JAX, mientras que otros mencionan el soporte de Keras 3 para múltiples backends.

## [Codestral Mamba](https://mistral.ai/news/codestral-mamba/)

- El 16 de julio de 2024, Mistral AI presentó Codestral Mamba, una nueva arquitectura desarrollada con Albert Gu y Tri Dao, que ofrece inferencia en tiempo lineal y la capacidad de modelar secuencias de longitud infinita.
- Codestral Mamba es eficiente para la productividad del código, tiene un rendimiento comparable a los modelos transformadores de última generación (SOTA) y admite la recuperación en contexto de hasta 256k tokens.
- La implementación del modelo es posible a través de varios SDK, con pesos sin procesar disponibles en HuggingFace, y es gratuito bajo la licencia Apache 2.0, mientras que Codestral 22B tiene licencias comerciales y comunitarias.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40977103)

- Codestral Mamba, un nuevo modelo de Mistral.ai, ha sido lanzado y está generando interés debido a su arquitectura y capacidades únicas.
- La modelo admite 256k tokens de contexto y ofrece un tiempo de inferencia lineal, lo que la hace competitiva con los modelos basados en transformadores.
- Hay una discusión en curso sobre la integración de Codestral Mamba con entornos de desarrollo como VS Code e IntelliJ, pero el soporte actual es limitado.

## [Peter Buxtun, el denunciante que expuso el estudio de sífilis de Tuskegee, ha fallecido](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/jul/15/peter-buxtun-tuskegee-whistleblower-dies)

- Peter Buxtun, el denunciante que expuso el estudio no ético de sífilis de Tuskegee, ha fallecido a los 86 años.
- El descubrimiento de Buxtun llevó a la terminación del estudio en 1972, audiencias en el Congreso y un acuerdo de $10 millones para las víctimas.
- Su comparación del estudio con los experimentos médicos nazis provocó nuevas regulaciones gubernamentales de investigación, destacando su impacto significativo en los estándares éticos de la investigación médica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40973422)

- Peter Buxtun, el denunciante que expuso el estudio no ético de sífilis de Tuskegee, ha fallecido.
- Las preocupaciones de Buxtun sobre el estudio, que negaba tratamiento a hombres afroamericanos con sífilis, fueron ignoradas durante seis años antes de recibir atención.
- La investigación de Tuskegee ha tenido impactos duraderos, incluyendo la contribución a la reticencia hacia las vacunas en las comunidades afroamericanas y la puesta en evidencia del racismo sistémico en la investigación médica.

## [La ilusión del polígrafo](https://lithub.com/what-the-all-american-delusion-of-the-polygraph-says-about-our-relationship-to-fact-and-fiction/)

- Justin St. Germain explora las líneas borrosas entre la memoria, la autobiografía y el mito a través de su experiencia con una prueba de polígrafo durante una solicitud de empleo con la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza.
- Él argumenta que el polígrafo, a menudo visto como un detector de mentiras, en realidad crea la verdad en lugar de detectarla, estableciendo paralelismos con la escritura de memorias.
- Germain discute la controvertida historia del polígrafo, su uso para coaccionar confesiones y su papel simbólico en la afirmación del poder estatal, destacando sus fallos y la obsesión estadounidense con una verdad simple y detectable.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40972437)

- El autor relata haber tomado una prueba de polígrafo a los diecinueve años debido a sospechas de robo en el trabajo, a pesar de ser inocente.
- Los polígrafos son criticados por su uso para coaccionar confesiones en lugar de detectar mentiras con precisión, lo que a menudo conduce a estrés y resultados poco fiables.
- A pesar de su cuestionable precisión, los polígrafo continúan utilizándose en las evaluaciones de empleo y las investigaciones criminales como una herramienta de intimidación.

## [Una revisión de Linux en Surface Pro 4](https://www.binwang.me/2024-07-12-A-Review-of-Linux-on-Surface-Pro-4.html)

- El autor experimentó con la instalación de Linux en una Surface Pro 4, comprada originalmente en 2016, para explorar su viabilidad en varios casos de uso como la navegación por internet, el consumo de medios y el dibujo.
- Instalar Linux fue sencillo utilizando EndeavourOS y Fedora Workstation 40, pero la funcionalidad de la tableta fue problemática, con problemas como toques fantasma, mala detección de la palma y un drenaje significativo de la batería durante el modo de suspensión.
- Debido a estos problemas, el autor volvió a Windows 10, encontrándolo más funcional para sus necesidades, pero podría reconsiderar Linux después del fin de vida útil de Windows 10 el próximo año.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40973123)

- Una reseña sobre el uso de Linux en una Surface Pro 4 ha generado una discusión significativa, destacando diversas experiencias de usuarios con Linux en diferentes hardware.
- Muchos usuarios comparan sus experiencias con Linux en otros dispositivos, como Dell XPS y ThinkPads, señalando problemas como el modo de suspensión, la gestión de energía y la integración de hardware.
- La conversación subraya los desafíos de lograr una integración perfecta entre hardware y software en Linux, similar a macOS en MacBooks, debido a las complejidades del desarrollo de controladores de dispositivos.

## [¿Cómo capturan los joyeros hasta la última partícula de polvo de oro? (2017)](https://www.ft.com/content/0512638c-b7c2-11e6-961e-a1acd97f622d)

- Gary Williams de Mastermelt gestiona la quema de residuos comerciales para recuperar metales preciosos, con los joyeros recolectando cada partícula de polvo de oro de sus talleres para su procesamiento.
- El proceso implica calentar materiales a 2,000°C para recuperar metales como el oro y el platino, con técnicas y tecnología avanzadas que ayudan a capturar más desechos.
- Es crucial la confianza entre joyeros y refinadores, y la industria refina continuamente los métodos para maximizar la recuperación de metales preciosos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40972134)

- Los joyeros emplean métodos meticulosos para capturar cada partícula de polvo de oro, incluyendo la mejora de ventanas, lavandería en el lugar y arrancar los pisos.
- Estas prácticas recuerdan los esfuerzos históricos, como la recuperación de plata del Proyecto Manhattan de los pisos y equipos.
- Los joyeros en ciudades como Sídney y Nueva York recuperan oro de los suelos de los talleres y las aceras, destacando la ingeniosidad de la industria y la mínima pérdida de material.

## [Las herramientas de colaboración abierta](https://www.typefox.io/blog/open-collaboration-tools-announcement/)

- Open Collaboration Tools es un proyecto de código abierto destinado a mejorar el trabajo en equipo remoto mediante el uso compartido en vivo de los contenidos del Entorno de Desarrollo Integrado (IDE).
- Las características clave incluyen extensiones para VS Code y Eclipse Theia, una aplicación de servidor para autenticación y colaboración, y un protocolo abierto con cifrado de extremo a extremo.
- La propuesta aborda las deficiencias de las herramientas existentes al ofrecer ausencia de dependencia de proveedores, extensibilidad absoluta, opciones de implementación flexibles y una licencia de código abierto bajo la Licencia MIT.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40970621)

- Open Collaboration Tools de TypeFox está ganando atención, especialmente entre los usuarios de openvscode-server y Eclipse Theia, debido a su potencial para mejorar la colaboración remota.
- Las herramientas de TypeFox, incluidas Sprotty, Langium y Theia, están siendo destacadas, con la especulación de que Theia podría reemplazar a openvscode-server si cumple sus promesas.
- La discusión incluye interés en la escalabilidad y preparación de un proveedor de YJS para la edición colaborativa, y comparaciones con otros métodos de colaboración como el uso compartido de pantalla y VS Live Share.

## [OpenAI prohibió ilegalmente al personal expresar riesgos de seguridad, dicen los denunciantes](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/07/13/openai-safety-risks-whistleblower-sec/)

- Denunciantes de OpenAI han presentado una queja ante la SEC, alegando que la empresa restringió ilegalmente a los empleados de advertir a los reguladores sobre los riesgos de su tecnología.
- La denuncia afirma que los acuerdos de empleo de OpenAI violaron las leyes federales al exigir al personal que renunciara a los derechos de compensación de los denunciantes y buscara el consentimiento de la empresa antes de divulgar información a las autoridades.
- OpenAI ha declarado que apoya las divulgaciones protegidas y ha revisado sus políticas, mientras que la SEC ha reconocido la queja pero no ha confirmado una investigación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40974154)

- Denunciantes afirman que OpenAI restringió al personal de discutir riesgos de seguridad, lo que genera preocupaciones sobre el uso de acuerdos de confidencialidad (NDAs) por parte de la empresa.
- Los críticos argumentan que el énfasis de OpenAI en los "riesgos de seguridad" puede estar más relacionado con estrategias de marketing y regulación que con amenazas genuinas, paralelamente a las tácticas utilizadas por otras empresas tecnológicas.
- La discusión se extiende a las implicaciones éticas del desarrollo de la IA, incluyendo el uso de modelos sesgados y el impacto más amplio de la regulación de la IA.

## [KUtrace: Instalación de rastreo del kernel de Linux con baja sobrecarga](https://github.com/dicksites/KUtrace)

- KUtrace es una herramienta de rastreo del núcleo de Linux de bajo costo diseñada para analizar el rendimiento mediante el seguimiento de las transiciones entre el núcleo y el usuario.
- Produce cronogramas detallados por núcleo de CPU que se pueden ampliar hasta el nanosegundo, lo que ayuda a resolver problemas de rendimiento en centros de datos y en la conducción autónoma en tiempo real.
- La herramienta es compatible con procesadores x86 y ARM, es de código abierto bajo varias licencias e incluye archivos del libro 'Understanding Software Dynamics' de Richard L. Sites.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40972099)

- KUtrace es una herramienta de rastreo del núcleo de Linux de bajo costo diseñada para ayudar a comprender los cuellos de botella de rendimiento, particularmente en sistemas de múltiples máquinas.
- Al contrario de las herramientas eBPF, KUtrace requiere parches del kernel y acceso de root, lo que implica un mantenimiento activo.
- La herramienta es elogiada por su efectividad, con recomendaciones para el libro 'Understanding Software Dynamics' de su autor, Dick Sites, para obtener más información sobre el rendimiento del sistema.

## [Estoy comenzando una empresa de IA+Educación](https://twitter.com/karpathy/status/1813263734707790301)

- Andrej Karpathy ha anunciado el lanzamiento de su nueva empresa, Eureka Labs, que se centra en la integración de la IA con la educación.
- Eureka Labs tiene como objetivo crear una escuela nativa de IA diseñada para revolucionar la experiencia de aprendizaje.
- La noticia se dio a conocer a través de un tuit, generando un interés significativo en las comunidades de tecnología y educación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40978731)

- Andrej Karpathy está comenzando una empresa de IA+Educación, lo que ha generado debates sobre el papel de la IA en la educación.
- Las opiniones varían sobre el potencial de la IA, con algunos argumentando que puede asistir pero no reemplazar a los maestros, mientras que otros creen que la IA puede mejorar y personalizar las experiencias de aprendizaje.
- La discusión destaca el panorama en evolución de la tecnología educativa, enfatizando la necesidad de soluciones innovadoras para mejorar la enseñanza y el aprendizaje.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ejecutar CUDA, sin modificaciones, en GPUs de AMD" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ejecutar%20CUDA%2C%20sin%20modificaciones%2C%20en%20GPUs%20de%20AMD&subheading=martes%2C%2016%20de%20julio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
