---
slug: '/2024/07/17'
---

# 2024-07-17

## [Importar y exportar Markdown en Google Docs](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/07/import-and-export-markdown-in-google-docs.html)

- Google Docs ahora admite funciones mejoradas de Markdown, incluyendo la conversión de Markdown a contenido de Docs al pegar, copiar contenido de Docs como Markdown, exportar un Doc como Markdown e importar Markdown como un Doc.
- Esta actualización es beneficiosa para los redactores de contenido técnico, ya que facilita la conversión entre Docs y Markdown para la colaboración y la documentación.
- La implementación comienza el 16 de julio de 2024 para los dominios de Lanzamiento Rápido y Lanzamiento Programado, y está disponible para todos los clientes de Google Workspace, suscriptores individuales de Workspace y usuarios de cuentas personales de Google.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40982118)

- Google Docs ahora admite la importación/exportación completa de Markdown, mejorando su utilidad para escritores técnicos y colaboradores en documentos Markdown.
- La función se está implementando gradualmente para detectar errores graves temprano, por lo que es posible que los usuarios no la vean de inmediato.
- Google Drive y sus API también admitirán esta nueva capacidad de Markdown, aunque algunos usuarios tienen preocupaciones sobre los despliegues lentos y el soporte incompleto para elementos como bloques de código y comentarios.

## [Pánico en el mercado laboral](https://matt.sh/panic-at-the-job-market)

- La industria de empleos tecnológicos está en crisis debido al aumento de las tasas de interés, la financiación especulativa y las prácticas de contratación defectuosas.
- Higher interest rates lead companies to invest in safe government-backed accounts rather than risky ventures, causing job losses in the tech sector.
- La contratación a menudo se centra en pruebas de codificación irrelevantes y entrevistas conductuales, sin evaluar la verdadera experiencia y capacidades de los candidatos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40986894)

- La situación del mercado laboral es desafiante en múltiples industrias, incluida la tecnología, con procesos de contratación complejos que pasan por alto los perfiles y contribuciones individuales.
- El networking es esencial ya que los portales de empleo a menudo ocultan los currículums, y el mercado laboral tecnológico enfrenta oportunidades menguantes con empresas que se centran en habilidades irrelevantes y requisitos arbitrarios.
- Ineficientes prácticas de contratación pueden indicar entornos laborales deficientes, y la irracionalidad del mercado laboral puede perdurar más allá de la estabilidad financiera de los individuos, complicando la búsqueda de un empleo adecuado.

## [Jailbreaking RabbitOS: Descubriendo registros secretos y violaciones de la GPL](https://www.da.vidbuchanan.co.uk/blog/r1-jailbreak.html)

- David Buchanan ha desarrollado un "jailbreak atado" para el Rabbit R1, permitiendo acceso root sin desbloquear el gestor de arranque ni alterar el almacenamiento interno.
- La Rabbit R1, que utiliza un SoC MediaTek MT6765, ha sido criticada por el extenso registro de datos de los usuarios y las violaciones de la GPL, que fueron parcialmente abordadas en una actualización reciente.
- Buchanan ha descubierto que RabbitOS es una versión de Android 13 AOSP fuertemente modificada, que principalmente impone un modo quiosco de una sola aplicación, y ha lanzado una herramienta para ayudar en la exploración adicional del dispositivo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40987730)

- El jailbreak de RabbitOS ha revelado registros secretos y posibles violaciones de la GPL (Licencia Pública General), lo que plantea preocupaciones de privacidad y legales.
- Los registros incluyen datos sensibles como ubicaciones GPS precisas, nombres de redes WiFi, identificaciones de torres de telefonía celular cercanas y tokens de usuario, algunos de los cuales se envían a los servidores de Rabbit.
- Rabbit Inc. lanzó una actualización (v0.8.112) que aborda estos problemas de registro, pero la controversia resalta las preocupaciones continuas sobre la privacidad de los datos y la transparencia en los productos tecnológicos.

## [La mejor estrategia educativa: aprender matemáticas por adelantado](https://www.justinmath.com/the-greatest-educational-life-hack-learning-math-ahead-of-time/)

- Aprender matemáticas con anticipación puede llevar a mejores calificaciones, protección contra una mala enseñanza y acceso a pasantías, proyectos de investigación y cartas de recomendación sólidas, que son cruciales para las oportunidades universitarias y profesionales.
- Los cursos avanzados de matemáticas más allá del cálculo, como Álgebra Lineal y Ecuaciones Diferenciales, son esenciales para muchos campos cuantitativos y pueden acelerar a los estudiantes hacia campos especializados, mejorando los logros profesionales.
- Las investigaciones indican que la aceleración educativa no perjudica el bienestar psicológico y conduce a un mayor éxito académico y profesional, a pesar de los conceptos erróneos comunes y los desafíos logísticos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40983734)

- Un usuario compartió su experiencia de superar la fobia a las matemáticas en sus 30 años, destacando que nunca es demasiado tarde para aprender matemáticas y sus beneficios para la resolución de problemas y conocimientos en programación.
- Las sugerencias para aprender matemáticas en la vida adulta incluían comenzar con libros de matemáticas básicos, utilizar los recursos de los colegios comunitarios y avanzar gradualmente hacia temas más avanzados.
- La discusión también enfatizó la importancia de la educación matemática temprana, la participación de los padres y recursos externos como Kumon, así como el papel del sistema educativo en general para fomentar el autoestudio y la motivación.

## [La edad dorada de los estafadores: phishing potenciado por IA](https://www.mailgun.com/blog/email/ai-phishing/)

- Las IA generativas permiten a los estafadores enviar correos electrónicos de phishing altamente personalizados y convincentes, superando las barreras del idioma y automatizando campañas masivas.
- Las herramientas de IA como WormGPT y FraudGPT ayudan a generar correos electrónicos de phishing y sitios web falsificados, reduciendo significativamente el tiempo necesario para crear ataques efectivos.
- Las estrategias de defensa incluyen la implementación de DMARC (Autenticación de Mensajes Basada en Dominio, Informes y Conformidad), el reconocimiento de intentos de phishing con IA, el uso de seguridad en múltiples capas y el mantenimiento de una fuerte reputación del remitente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40981067)

- Las estafas de phishing impulsadas por IA se están volviendo más sofisticadas, aprovechando tecnologías como Llama para texto, Whisper/Tortoise para voz y Stable Diffusion para imágenes, aunque su implementación aún es limitada.
- A pesar del potencial de la IA para mejorar el phishing, los métodos tradicionales como las estafas de centros de llamadas en India siguen siendo altamente efectivos y económicamente viables, como lo demuestra un caso reciente en el que una persona mayor fue estafada con $25,000.
- Bancos y otras instituciones están mejorando sus capacidades de detección de estafas, pero el aumento de estafas impulsadas por IA requiere una mayor conciencia y educación, especialmente para poblaciones vulnerables como los ancianos.

## [TinyPod – Funda para Apple Watch con rueda de desplazamiento](https://thetinypod.com/)

- Presentamos tinyPod, un dispositivo compacto que ofrece funciones esenciales como teléfono, música, mensajería y más, todo impulsado por tu Apple Watch.
- Las características clave incluyen una rueda de desplazamiento táctil, carga magnética rápida, batería de varios días, Apple Pay y 32GB de almacenamiento para medios.
- Disponible en dos modelos: tinyPod con rueda de desplazamiento por $79.99 y tinyPod lite sin rueda de desplazamiento por $29.99, compatible con varias series de Apple Watch, disponible este verano.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40987402)

- TinyPod es una funda para Apple Watch que incorpora una rueda de desplazamiento, que recuerda a la rueda de clic del iPod, creando un enlace mecánico con la corona digital.
- La gente ve el producto como una idea de hardware divertida y de nicho, que atrae a aquellos que aprecian los gadgets tecnológicos únicos y caprichosos, a pesar de su falta de practicidad.
- Hay opiniones mixtas sobre la funcionalidad de la página web del producto, con algunos usuarios experimentando problemas en Firefox, mientras que otros encuentran el diseño atractivo.

## [Jia Tan "JiaT75": Añadió texto de error a la advertencia al descomprimir con bsdtar (2021)](https://github.com/libarchive/libarchive/pull/1609)

- Libarchive fusionó un commit para agregar texto de error a las advertencias al usar bsdtar, abordando el problema #1561, pero se plantearon preocupaciones sobre reemplazar safe_fprintf con el inseguro fprintf.
- Se implementó una solución para revertir a safe_fprintf y usar el manejo correcto de errno, con sugerencias para auditorías adicionales y un CVE (Common Vulnerabilities and Exposures) para el problema.
- La discusión subrayó la importancia de las revisiones de código exhaustivas y el mantenimiento de la seguridad en los proyectos de código abierto, y el problema se resolvió con la conversación bloqueada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40984589)

- Jia Tan "JiaT75" añadió texto de error a una advertencia en bsdtar en 2021, lo que llevó a una acalorada discusión en GitHub sobre la calidad de los comentarios y el escrutinio de los cambios en el código.
- La discusión destacó los desafíos de mantener grandes proyectos de software y el papel potencial de la IA en la mejora de las revisiones de seguridad.
- La incidencia subrayó la dificultad de detectar código malicioso, especialmente de colaboradores conocidos, y vinculó a Jia Tan con un ataque patrocinado por el estado contra la herramienta xz.

## [Puerto Rico presenta demanda de $1 mil millones contra empresas de combustibles fósiles](https://www.theverge.com/2024/7/16/24199686/puerto-rico-fossil-fuel-industry-lawsuit-climate-change)

- Puerto Rico ha presentado una demanda de mil millones de dólares contra las principales compañías de combustibles fósiles, incluidas ExxonMobil, BP, Chevron, Shell y ConocoPhillips, por supuestamente engañar al público sobre el cambio climático y retrasar la transición hacia la energía limpia.
- La demanda, presentada en San Juan, afirma que estas empresas violaron las leyes comerciales al promover combustibles fósiles sin advertencias adecuadas sobre sus peligros, buscando daños para defenderse contra desastres climáticos como el huracán María.
- Esta acción legal es parte de una tendencia más amplia de demandas similares contra la industria de los combustibles fósiles, destacando los crecientes esfuerzos de responsabilidad por los impactos relacionados con el clima.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40986213)

- Puerto Rico ha iniciado una demanda de $1 mil millones contra las compañías de combustibles fósiles, acusándolas de causar daños relacionados con el cambio climático y buscando regulaciones ambientales más estrictas.
- La demanda subraya el debate continuo entre los beneficios económicos de los combustibles fósiles y la necesidad de prácticas sostenibles y responsabilidad corporativa.
- Las opiniones están divididas, con algunos enfatizando la importancia de la responsabilidad corporativa por la contaminación y la desinformación, mientras que otros destacan el papel de las acciones individuales y las políticas gubernamentales en la lucha contra el cambio climático.

## [Gitlab explora la venta](https://www.reuters.com/markets/deals/google-backed-software-developer-gitlab-explores-sale-sources-say-2024-07-17/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40983486)

- Gitlab está considerando una venta, lo que genera preocupaciones entre los usuarios sobre posibles cierres o cambios en los modelos de servicio, recordando problemas pasados con RedHat y CentOS.
- Los usuarios debaten los méritos de las opciones de código abierto como Gitlab, citando una migración más fácil y el apoyo de la comunidad, mientras especulan sobre posibles compradores como Datadog o IBM.
- Las críticas a los precios y el enfoque empresarial de Gitlab han llevado a algunos usuarios a contemplar cambiar a alternativas como GitHub, reflejando sentimientos mixtos sobre la estabilidad futura y los costos.

## [Máquinas de Darwin](https://vedgie.net/writing/darwin_machines.md)

- La publicación discute la teoría de William Calvin en "The Cerebral Code", que sugiere que el cerebro utiliza procesos evolutivos dentro de las minicolumnas para procesar las entradas sensoriales y encontrar los patrones más "aptos".
- La teoría postula que la estructura del cerebro, particularmente las columnas y minicolumnas del neocórtex, permite una resolución de problemas eficiente y un procesamiento paralelo, lo cual podría aplicarse a la inteligencia artificial (IA) y el aprendizaje automático (ML).
- La autora está experimentando con redes neuronales para imitar este proceso evolutivo y busca consejos sobre investigaciones y conocimientos académicos en este campo, destacando posibles avances en las capacidades de pensamiento profundo de la IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40981068)

- La publicación discute el concepto de Máquinas Darwin, donde diferentes modalidades de datos sensoriales son procesadas por minicolumnas cerebrales, cada una produciendo patrones de disparo únicos que compiten y refuerzan el patrón dominante, ayudando al aprendizaje.
- Los algoritmos de enrutamiento de cápsulas, propuestos por Geoffrey Hinton, tienen como objetivo implementar esta idea utilizando procesos de expectativa-maximización (EM), pero han sido eclipsados por el éxito de los transformadores en la investigación de IA.
- La discusión destaca la importancia de comprender la función cerebral y las redes neuronales, haciendo referencia al aprendizaje hebbiano y la necesidad de una exploración más profunda de las dinámicas temporales en la actividad neuronal.

## [Magic-cli – Un copiloto para tu línea de comandos](https://github.com/guywaldman/magic-cli)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40980715)

- Magic-cli, un copiloto de línea de comandos desarrollado por Guy Waldman, ha generado debates debido a su modo predeterminado de "ejecución no segura", con sugerencias para un modo predeterminado más seguro como el modo "portapapeles".
- Los usuarios han compartido opiniones y experiencias, mencionando herramientas alternativas como zsh_codex, aichat y Warp terminal.
- La construcción del proyecto en Rust plantea preguntas sobre su complejidad en comparación con implementaciones más simples en otros lenguajes.

## [Google presenta un método para eludir el bloqueo automático del gestor de etiquetas](https://developers.google.com/tag-platform/tag-manager/first-party/setup-guide)

- Google está introduciendo una función beta para implementar etiquetas en modo de primera parte, mejorando el rendimiento de las etiquetas y la privacidad de los datos al utilizar el dominio del sitio web para el alojamiento.
- El proceso implica reservar una ruta única en el dominio, enrutar el tráfico a través de servicios como Google Cloud o Cloudflare, y actualizar los scripts del sitio web para usar la nueva ruta de medición.
- Se anima a los usuarios a probar la configuración utilizando Tag Assistant y proporcionar comentarios a través de un formulario de comentarios designado o un correo electrónico de contacto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40983585)

- Google ha introducido un método para eludir el bloqueo automático de su Tag Manager, lo que genera preocupaciones sobre la privacidad y la efectividad de los bloqueadores de anuncios.
- Los usuarios discuten estrategias para bloquear el rastreo, como usar uBlock Origin con JavaScript deshabilitado por defecto, y habilitarlo selectivamente para facilitar el uso y obtener beneficios de velocidad.
- La nueva metodología de Google ha generado un debate sobre cómo equilibrar la recopilación de datos con fines comerciales y la privacidad del usuario, con algunos usuarios expresando frustración por las prácticas de seguimiento de Google.

## [Después de 12 años de reseñar restaurantes, me retiro de la mesa](https://www.nytimes.com/2024/07/16/dining/pete-wells-steps-down-food-critic.html)

- Pete Wells, después de 12 años como crítico de restaurantes de The New York Times, está renunciando debido a problemas de salud, incluyendo colesterol alto, azúcar en la sangre y hipertensión.
- A pesar de la naturaleza gratificante de su papel, el desgaste físico de las frecuentes visitas a restaurantes se ha vuelto insostenible para Wells.
- Wells permanecerá en The Times, pero ya no se encargará de las exigencias de las reseñas semanales, eligiendo en su lugar centrarse en su salud y en un estilo de vida más equilibrado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40979539)

- Un crítico de restaurantes de larga data se retira después de 12 años, lo que ha generado debates sobre su impacto y el futuro de las reseñas de restaurantes.
- El crítico era conocido por su diversa selección de restaurantes y su enfoque único, a veces distante, hacia las reseñas.
- La noticia ha generado entusiasmo por la llegada de la nueva crítica, Mellissa Clark, y reflexiones sobre las experiencias de aquellos en la industria de restaurantes.

## [Introducción a la programación en Bash](https://github.com/bobbyiliev/introduction-to-bash-scripting)

- Se ha lanzado una guía/libro electrónico de código abierto sobre scripting en Bash, dirigida a automatizar tareas para desarrolladores, administradores de sistemas e ingenieros de DevOps.
- La guía electrónica abarca una amplia gama de temas, desde la estructura básica de Bash hasta técnicas avanzadas de scripting, incluyendo el trabajo con APIs y la generación de contraseñas.
- Recursos adicionales incluyen un mini curso en video, entrenamiento interactivo a través de Katacoda y contribuciones del Ingeniero de DevOps de Linux, Bobby Iliev.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40982011)

- Bash scripting se compara a menudo con Python para tareas de terminal, siendo Bash más eficiente para operaciones de sistema de archivos y secuencias de comandos simples debido a su integración nativa con el terminal.
- Los críticos destacan la complejidad de Python para tareas básicas y la sintaxis torpe de Bash, pero Bash sigue siendo esencial en entornos sin Python preinstalado.
- Existen alternativas como el shell de Ruby o Perl para el análisis de texto, y herramientas como ChatGPT pueden ayudar en la generación de scripts, pero entender los conceptos básicos de Bash sigue siendo valioso.

## [Los mandatos de regreso a la oficina no valen los riesgos para el talento](https://www.gartner.com/en/articles/the-data-is-in-return-to-office-mandates-aren-t-worth-the-talent-risks)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40983717)

- Los mandatos de regreso a la oficina (RTO) corren el riesgo de perder a los mejores talentos, ya que los empleados con alternativas pueden irse primero, lo que podría causar un efecto dominó.
- Opciones flexibles, como la compensación por viajes o la mejora de las comodidades en la oficina, se sugieren como mejores alternativas a los mandatos estrictos de regreso a la oficina.
- La discusión incluye perspectivas sobre la productividad, el mentorazgo y las preferencias personales, con algunos viendo el RTO como impulsado por visiones de gestión anticuadas o presiones económicas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Importar y exportar Markdown en Google Docs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Importar%20y%20exportar%20Markdown%20en%20Google%20Docs&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2017%20de%20julio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
