---
slug: '/2024/07/18'
---

# 2024-07-18

## [Mi hija (de 7 años) usó HTML para crear un sitio web](https://naya.lol)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40992982)

- Un niño de 7 años creó un sitio web usando HTML básico, despertando nostalgia entre los usuarios por los primeros días del desarrollo web.
- La simplicidad y el disfrute de crear páginas HTML básicas se destacaron, en contraste con la complejidad de las herramientas y técnicas modernas de desarrollo web.
- La discusión enfatizó la importancia de alentar a los niños a explorar la tecnología desde una edad temprana.

## [Mistral NeMo](https://mistral.ai/news/mistral-nemo/)

- Mistral AI ha lanzado Mistral NeMo, un modelo de 12B desarrollado con NVIDIA, que cuenta con una ventana de contexto de 128k tokens y destaca en razonamiento, conocimiento del mundo y precisión en la codificación.
- Mistral NeMo admite inferencia FP8 sin pérdida de rendimiento, supera a modelos como Gemma 2 9B y Llama 3 8B, y está diseñado para aplicaciones multilingües.
- La modelo utiliza un nuevo tokenizador, Tekken, y se sometió a un ajuste fino avanzado para mejorar el seguimiento de instrucciones, el razonamiento, las conversaciones de múltiples turnos y la generación de código; los pesos están disponibles en HuggingFace.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40996058)

- Mistral NeMo, un modelo de 12B desarrollado con NVIDIA, cuenta con una ventana de contexto de 128k tokens y se destaca en razonamiento, conocimiento del mundo y precisión en la codificación.
- La modelo es un reemplazo directo para Mistral 7B, admite inferencia FP8 sin pérdida de rendimiento y está disponible bajo la licencia Apache 2.0.
- Utiliza un nuevo tokenizador, Tekken, entrenado en más de 100 idiomas, y está diseñado para adaptarse a GPUs como la NVIDIA RTX 4090, con requisitos de VRAM que van desde 8 a 40 GB dependiendo de la cuantización.

## [El Kindle Direct Publishing de Amazon es una pesadilla distópica](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- El autor describe una experiencia frustrante con Kindle Direct Publishing (KDP) de Amazon, donde su eBook fue bloqueado por "experiencia engañosa para el cliente" a pesar de no haber evidencia de un libro similar.
- Las apelaciones a Amazon resultaron en respuestas automatizadas y vagas, lo que finalmente llevó a la terminación de la cuenta del autor sin una justificación clara.
- Ni siquiera contactar con las Relaciones Ejecutivas con el Cliente de Amazon resolvió el problema, lo que pone de relieve posibles fallos en los procesos automatizados de revisión y apelación de Amazon.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- Un autor informó que su eBook fue bloqueado y su cuenta de Kindle Direct Publishing (KDP) fue terminada debido a presuntos metadatos engañosos, a pesar de proporcionar pruebas en contrario.
- La apelación fue frustrante, involucrando respuestas automatizadas y razones vagas para la denegación, lo que resalta problemas con los sistemas automatizados y la falta de supervisión humana en las grandes empresas tecnológicas.
- Esta situación ha llevado a muchos autores a buscar plataformas de publicación alternativas y subraya la necesidad de una mejor regulación y transparencia en los mercados digitales.

## [¿Cómo es Prolog en 2024?](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- Un estudiante de ciencias de la computación ha descubierto Prolog y la programación lógica, aprendiendo los conceptos básicos y trabajando en un sistema básico de comunicación de agentes utilizando SICStus Prolog.
- La estudiante está interesada en especializarse en Prolog y ontologías, buscando información sobre el estado actual y las aplicaciones de Prolog en 2024.
- La investigación destaca un deseo de comprender los usos potenciales y contemporáneos de Prolog en la industria tecnológica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- En 2024, Prolog sigue siendo un lenguaje de nicho con una comunidad dividida entre entusiastas y escépticos, enfrentando desafíos en su adopción generalizada.
- Prolog sobresale en áreas específicas como la programación lógica y las ontologías, pero tiene dificultades con problemas como la falta de un sistema de módulos moderno y preocupaciones de rendimiento.
- Nuevos desarrollos, incluyendo Scryer Prolog e integraciones con lenguajes como Python, indican un potencial para aplicaciones especializadas en lugar de un uso generalizado.

## [SAPwned: Las vulnerabilidades de la IA de SAP exponen los entornos en la nube y la privacidad de los clientes](https://www.wiz.io/blog/sapwned-sap-ai-vulnerabilities-ai-security)

- La Wiz Research Team descubrió vulnerabilidades de aislamiento de inquilinos en los proveedores de servicios de IA, lo que plantea riesgos significativos a medida que la infraestructura de IA se vuelve esencial para las empresas.
- Su investigación sobre la oferta de IA de SAP, "SAP AI Core", reveló vulnerabilidades que permitían el acceso no autorizado a datos de clientes y credenciales de la nube, las cuales han sido corregidas por SAP.
- Los hallazgos clave incluyen eludir las restricciones de la red, exponer tokens de AWS, acceso no autenticado a comparticiones de AWS EFS y la toma de control total del clúster, lo que resalta la necesidad de mejorar los estándares de aislamiento y sandboxing en los servicios de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40990768)

- SAP AI vulnerabilidades han expuesto los entornos en la nube y los datos privados de los clientes debido a una mala configuración de Kubernetes (k8s), no al producto de IA en sí.
- Los críticos señalan el fracaso de SAP en la seguridad básica de la nube, destacando el riesgo de que los atacantes ejecuten modelos de IA maliciosos en una infraestructura débil.
- Los investigadores de seguridad destacan la necesidad de mejorar los sistemas de alerta y de una estricta adhesión a las regulaciones, enfatizando la importancia de prácticas de seguridad robustas en entornos de nube.

## [Un emulador de DECstation 3000 basado en RP2040 que puede ejecutar DECWindows](https://github.com/rscott2049/DECstation2040)

- La DECstation 2040 es un emulador para la DECstation 3000, construido sobre el microcontrolador RP2040, capaz de ejecutar DECWindows.
- Las características clave del hardware incluyen un RP2040 de 1.8v/300 MHz, 32 MB de PSRAM, 8 MB de flash SPI y soporte para Ethernet RMII PHY.
- La iniciativa comenzó el 23 de marzo de 2023, inspirada en LinuxCard de Dmitry, e implicó aprender a usar los motores PIO del RP2040 y el subsistema DMA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40991182)

- Un nuevo emulador de DECstation 3000 basado en RP2040 puede ejecutar DECWindows, mostrando las capacidades del microcontrolador RP2040 en la gestión de memoria y la pantalla VGA.
- La iniciativa ha generado debates sobre la evolución de la informática, con usuarios recordando el uso de DECstations en entornos académicos y los beneficios de los directorios centrales en el hogar y X11.
- Algunos usuarios están interesados en ejecutar NetBSD en el emulador, destacando tanto los avances en la potencia de cómputo como la nostalgia por los sistemas antiguos.

## [La vida de los objetos (1983)](https://stevejobsarchive.com/exhibits/objects-of-our-life)

- En 1983, Steve Jobs habló en la Conferencia Internacional de Diseño en Aspen, enfatizando el impacto futuro de las computadoras en la sociedad y la importancia de un buen diseño en la electrónica de consumo.
- Jobs presentó la computadora Lisa, que contaba con un ratón y una interfaz gráfica de usuario, y predijo que para 1986, las ventas de PC superarían a las ventas de automóviles, instando a los diseñadores a crear productos bien diseñados.
- He destacó la integración de las artes liberales en la tecnología y la responsabilidad cívica de crear productos útiles y hermosos, finalizando su charla con una sesión de preguntas y respuestas sobre cómo hacer que las computadoras sean intuitivas y accesibles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40995515)

- Steve Jobs era conocido por su estilo de comunicación simple y poderoso, involucrando efectivamente a las audiencias al reformular ideas complejas de manera humorística.
- El carácter visionario de Jobs llevó a predicciones sobre avances tecnológicos, como pruebas de software y computadoras más asequibles, enfatizando productos fáciles de usar.
- Sus presentaciones influyentes, incluyendo el icónico lanzamiento del iPhone, y su estilo de vida minimalista, destacado en una famosa foto, invitan a la reflexión sobre el diseño y el valor perdurable.

## [Recopilación de patrones oscuros y diseño poco ético](https://hallofshame.design/collection/)

- La colección proporciona un catálogo exhaustivo de patrones oscuros, que son prácticas de diseño engañosas utilizadas en las interfaces de usuario.
- Estos ejemplos están organizados sistemáticamente por categoría, lo que facilita a los usuarios entender e identificar diferentes tipos de diseños manipulativos.
- La finalidad del recurso es educar y concienciar sobre tácticas de diseño poco éticas, ayudando a los usuarios a reconocerlas y evitarlas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40993389)

- La publicación destaca varios "patrones oscuros" y prácticas de diseño poco éticas utilizadas por las empresas para manipular a los usuarios y hacer que tomen decisiones que beneficien a la empresa, a menudo a expensas del usuario.
- Ejemplos incluyen a Zoom engañando a los usuarios para que piensen que necesitan instalar una aplicación, Booking.com creando una falsa urgencia sobre la disponibilidad de propiedades, y GoDaddy utilizando prácticas engañosas de renovación.
- La discusión enfatiza la necesidad de concienciación y posible regulación para combatir estas tácticas manipuladoras, sugiriendo que la vergüenza pública y las acciones legales podrían ser necesarias para hacer cumplir los estándares éticos.

## [Product Hunt para Música](https://tracklist.it/)

- TrackList es una plataforma para descubrir y compartir nueva música, con actualizaciones diarias sobre nuevas canciones.
- Las pistas destacadas de hoy incluyen "Keep Your Cool" de Off Trakk y "Erasing" de Raf Duran.
- La plataforma también destaca pistas de días anteriores, proporcionando un flujo continuo de nueva música para que los usuarios exploren.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40989451)

- Los pequeños artistas en géneros de nicho, como la música de didgeridoo, encuentran plataformas como Bandcamp o YouTube más beneficiosas para el descubrimiento en comparación con Spotify.
- Las plataformas de descubrimiento de música están explorando alternativas a las recomendaciones basadas en algoritmos, con algunas enfocándose en el intercambio comunitario y la curación manual.
- Existe una demanda de subgéneros más específicos y de mejores sistemas de recomendación de música que no se basen únicamente en métricas de popularidad.

## [Ha caído en picada la confianza de los estadounidenses en la educación superior](https://lithub.com/americans-confidence-in-higher-education-has-taken-a-nosedive/)

- Una nueva encuesta de Gallup revela una disminución significativa en la confianza de los estadounidenses en la educación superior, con un tercio expresando "poca o ninguna confianza", en comparación con el 57% en 2015.
- Factores que contribuyen a este declive incluyen agendas políticas, la percepción de irrelevancia de las habilidades enseñadas, altos costos y preocupaciones sobre la "adoctrinación" liberal, particularmente entre los conservadores.
- A pesar del descenso general, la confianza en los colegios comunitarios y los programas de dos años está aumentando, lo que indica un cambio en la percepción hacia opciones educativas más asequibles y prácticas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40991894)

- Ha disminuido notablemente la confianza de los estadounidenses en la educación superior, con una caída del 36% entre los republicanos y del 12% entre los demócratas desde 2015, según una reciente encuesta de Gallup.
- El 68% de los encuestados cree que la educación superior está "yendo en la dirección equivocada", citando preocupaciones como la captura ideológica y la reducción de la utilidad económica.
- Los críticos argumentan que la metodología de la encuesta es poco clara y simplista, sugiriendo que la disminución de la confianza puede reflejar tendencias sociales y políticas más amplias en lugar de problemas específicos dentro de la educación superior.

## [GPT-4o mini: avanzando la inteligencia rentable](https://openai.com/index/gpt-4o-mini-advancing-cost-efficient-intelligence/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40997585)

- GPT-4o Mini cuenta con un límite de salida de 16k tokens, lo cual es beneficioso para tareas como resumir documentos complejos.
- Los modelos más pequeños se entrenan con datos sintéticos y en vivo, lo que permite la generación escalable de datos y modelos especializados de "IA estrecha".
- GPT-4o Mini es más rentable que Claude Haiku, pero la sostenibilidad de sus bajos precios es incierta.

## [Herramienta de Benchmarking de Transacciones SQLite](https://github.com/seddonm1/sqlite-bench)

- El análisis se centra en comparar la rama experimental `BEGIN CONCURRENT` de SQLite con los comportamientos de transacción estándar `DEFERRED` e `IMMEDIATE`.
- La meta es evaluar las diferencias de rendimiento en un entorno de servidor, proporcionando información sobre posibles mejoras o compensaciones.
- Para explicaciones detalladas y resultados, consulte la entrada del blog enlazada en el texto original.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40990641)

- Se ha lanzado una nueva herramienta de evaluación comparativa de transacciones de SQLite para evaluar el rendimiento de SQLite, comparando específicamente la rama `BEGIN CONCURRENT` con los comportamientos `DEFERRED` e `IMMEDIATE`.
- La discusión destaca los desafíos y estrategias para lograr la concurrencia en SQLite, incluyendo el uso de múltiples conexiones, la agrupación de conexiones y la gestión de la congestión de E/S de archivos.
- La herramienta y la publicación del blog han despertado interés debido a sus ideas prácticas para optimizar el rendimiento de SQLite, especialmente en escenarios que involucran alta concurrencia y operaciones asíncronas.

## [Pixeles policromáticos](https://compoundsemiconductor.net/article/119170/Polychromatic_pixels)

- Los MicroLEDs con longitudes de onda ajustables están a punto de revolucionar la tecnología de pantallas, ofreciendo una eficiencia y resolución superiores en comparación con las pantallas de cristal líquido y LED orgánicos actuales.
- Q-Pixel Inc. ha desarrollado un método para cultivar LEDs de longitud de onda ajustable en una sola oblea, eliminando la necesidad de subpíxeles rojos, verdes y azules separados, simplificando así la fabricación y reduciendo los costos.
- Esta innovación ha logrado densidades de píxeles récord, lo cual es particularmente beneficioso para aplicaciones en realidad virtual (VR) y realidad aumentada (AR), indicando un posible cambio hacia pantallas microLED más rentables y de alta resolución.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40997087)

- Los píxeles policromáticos solo pueden producir una longitud de onda a la vez, requiriendo al menos dos para reproducir cualquier color visible, a diferencia de las pantallas tradicionales que usan tres subpíxeles (RGB) para cubrir el espacio de color.
- La tecnología promete un aumento significativo en la densidad de píxeles y la eficiencia de fabricación, pero enfrenta desafíos como la consistencia del color, el control del brillo y la incapacidad de producir ciertos colores como el blanco y el magenta sin técnicas adicionales como el tramado.
- Este desarrollo es particularmente emocionante para aplicaciones que requieren una alta densidad de píxeles, como los cascos de realidad virtual, pero puede que aún no sea adecuado para pantallas de uso general debido a sus limitaciones actuales.

## [Es imposible la parametrización de longitud de arco en forma cerrada para curvas Bézier cuadráticas](https://ninjakoa.la/curly_curves/posts/quadratic_bezier_arc_length_parametrization/)

- Bézier curves son fundamentales en gráficos vectoriales, definidas utilizando puntos de control en la base de Bernstein.
- Las curvas de Bézier cuadráticas utilizan tres puntos de control, y su longitud de arco puede calcularse exactamente, pero la parametrización carece de una solución en forma cerrada, asumiendo la conjetura de Schanuel.
- Las curvas de Bézier cúbicas utilizan cuatro puntos de control, y su longitud de arco debe calcularse numéricamente ya que carece de una forma cerrada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40991075)

- Una parametrización de longitud de arco en forma cerrada no es factible para las curvas de Bézier cuadráticas; se prefieren las soluciones numéricas por su estabilidad y precisión.
- Si bien las soluciones en forma cerrada pueden ser más rápidas, tienden a volverse inestables, particularmente para curvas cercanas a una línea recta.
- Los métodos numéricos son generalmente superiores y más prácticos para la mayoría de las aplicaciones, a pesar de la existencia de curvas de Pitágoras-Hodógrafo y espirales de Euler.

## [Los gorriones pueden ser el 'canario en la mina de carbón' para el envenenamiento por plomo en niños: estudio](https://www.abc.net.au/news/science/2024-07-18/sparrows-lead-poisoning-children-blood-levels-health-mining/104075894)

- Un estudio publicado en Environmental Sciences & Technology encontró que los gorriones comunes pueden predecir con precisión los niveles de plomo en los niños, particularmente en las ciudades mineras australianas de Broken Hill y Mount Isa.
- Los gorriones podrían servir como una herramienta rentable para identificar puntos críticos de contaminación por plomo, ofreciendo una alternativa práctica a las pruebas directas en humanos, que a menudo son costosas y complejas.
- La investigación destaca el problema continuo de la exposición al plomo en Australia y sugiere que los gorriones también podrían indicar la exposición a otros metales pesados y 'químicos eternos'.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40995527)

- Un estudio sugiere que los gorriones pueden indicar envenenamiento por plomo en niños, particularmente en pueblos mineros australianos como Broken Hill y Mount Isa.
- Las actividades mineras generan contaminación por plomo que representa riesgos significativos para la salud, pero los alcaldes de los pueblos a menudo niegan la evidencia para proteger a la industria minera.
- La cuestión subraya el impacto más amplio de las toxinas ambientales tanto en la salud humana como en la vida silvestre, siendo la recopilación de datos de salud pública esencial pero a menudo resistida debido a intereses políticos y económicos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mi hija (de 7 años) usó HTML para crear un sitio web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mi%20hija%20(de%207%20a%C3%B1os)%20us%C3%B3%20HTML%20para%20crear%20un%20sitio%20web&subheading=jueves%2C%2018%20de%20julio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
