---
slug: '/2024/07/22'
---

# 2024-07-22

## [Jellyfin: Estamos bien, en serio](https://forum.jellyfin.org/t-we-re-good-seriously)

- Jellyfin tiene un presupuesto de más de $24,000, cubriendo 40 meses de gastos, y está pidiendo a los usuarios que redirijan las donaciones a los autores de los Clientes que utilizan.
- Esta solicitud se alinea con la política de "no desarrollo pagado" de Jellyfin, ya que las donaciones son voluntarias, y el proyecto reevaluará si los fondos caen a 12 meses de operación.
- Los miembros de la comunidad están respondiendo positivamente, con planes para apoyar a los autores de Client y consultas sobre soporte específico para clientes como WebOS.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41031998)

- Jellyfin, un proyecto de servidor de medios de código abierto, anunció que tienen fondos suficientes y sugirió a los donantes que apoyen otros proyectos del ecosistema en su lugar.
- La comunidad está dividida sobre este enfoque; algunos creen que los fondos deberían distribuirse a los desarrolladores del ecosistema, mientras que otros están de acuerdo con la decisión de Jellyfin de evitar cargas administrativas adicionales.
- La discusión destaca las complejidades y los posibles problemas de gestionar donaciones dentro de proyectos de código abierto, incluyendo la transparencia, la carga administrativa y el mantenimiento del enfoque en el desarrollo central.

## [Alfiler](https://without.boats/blog/pin/)

- La clase Pin y el concepto de fijación son componentes esenciales pero a menudo malentendidos del ecosistema asincrónico de Rust.
- Pin se introdujo para admitir tipos autorreferenciales en Rust asíncrono, asegurando que los objetos no se muevan una vez que contienen autorreferencias, a diferencia de Mojo, que maneja inherentemente la identidad del objeto.
- Apesar de su necesidad, Pin introduce una complejidad significativa para los usuarios debido a su falta de azúcar sintáctico y soporte, lo que lleva a problemas como el reempréstamo, las proyecciones fijadas y las interacciones con el rasgo Drop.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41029287)

- La discusión gira en torno al tipo `Pin` del lenguaje de programación Rust, que a menudo se malinterpreta debido a una documentación poco clara.
- El `Pin` asegura que ciertos objetos no puedan ser movidos en la memoria, lo cual es crucial para las estructuras auto-referenciales, pero este concepto no está bien explicado en la documentación oficial.
- La conversación destaca la necesidad de una mejor documentación y analogías para hacer que el concepto de `Pin` y `Unpin` sea más accesible para los desarrolladores de Rust, especialmente aquellos que son nuevos en el lenguaje.

## [Jiff: Biblioteca de fecha y hora para Rust](https://github.com/BurntSushi/jiff)

- Jiff es una nueva biblioteca de fechas y horas en Rust centrada en la facilidad de uso y el rendimiento, inspirada en la propuesta Temporal de JavaScript.
- Ofrece características como primitivas de fecha y hora de alto nivel, integración perfecta con la base de datos de zonas horarias, aritmética consciente del horario de verano, formateo, análisis y soporte opcional para Serde.
- Jiff tiene una doble licencia bajo MIT o UNLICENSE, es compatible con Unix y Windows, y requiere Rust 1.70.0 o más reciente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41031037)

- Jiff es una nueva biblioteca de fecha y hora para Rust, desarrollada por BurntSushi, conocido por crear herramientas de alta calidad como ripgrep.
- La biblioteca tiene como objetivo abordar las complejidades en el manejo de fechas y horas, como la aritmética del horario de verano (DST), los cálculos conscientes de la zona horaria y la detección retrospectiva de conflictos de zona horaria.
- Jiff ofrece una API más amigable y flexible en comparación con el estándar existente, Chrono, mientras mantiene la precisión y capacidad en las operaciones de fecha y hora.

## [No más viernes azules](https://www.brendangregg.com/blog/2024-07-22/no-more-blue-fridays.html)

- Una importante interrupción el 19 de julio causada por una actualización del controlador del kernel provocó fallos en los sistemas Windows a nivel mundial, destacando la necesidad de mecanismos de actualización más seguros.
- eBPF (filtro de paquetes de Berkeley extendido), ya utilizado en Linux, es un entorno de ejecución seguro en el núcleo que puede prevenir tales fallos y pronto será compatible con Windows.
- Los programas eBPF son verificados en cuanto a seguridad y ejecutados en entornos aislados, ofreciendo beneficios como mayor seguridad y menor uso de recursos, con adopción por parte de empresas como Cisco, Google y Meta para seguridad y observabilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41033579)

- El soporte de eBPF (Extended Berkeley Packet Filter) de Microsoft para Windows está actualmente limitado al filtrado de paquetes, a diferencia de los controladores de monitoreo de kernel integrales de Crowdstrike.
- Incorporar eBPF en los marcos existentes de Windows es un desafío, y no está claro si Microsoft pretende convertirlo en un estándar.
- eBPF podría mejorar la seguridad al aislar el código del kernel, pero no es una solución completa, como lo destaca el reciente incidente de Crowdstrike, que subraya la necesidad de mejorar las prácticas de implementación y las medidas de seguridad.

## [Analiza, No Valides (2019)](https://lexi-lambda.github.io/blog/2019/11/05/parse-don-t-validate/)

- La publicación enfatiza el principio 'Analiza, no valides', abogando por analizar los datos para preservar la información en el sistema de tipos en lugar de descartarla a través de la validación.
- Explica cómo el diseño impulsado por tipos en lenguajes como Haskell puede convertir funciones parciales en funciones totales al fortalecer los tipos de argumentos, utilizando listas `NonEmpty` como ejemplo.
- El consejo práctico incluye el uso de estructuras de datos precisas, la refactorización para trasladar las cargas de prueba hacia arriba y evitar representaciones de datos desnormalizadas para mejorar la fiabilidad y seguridad del programa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41031585)

- La artículo 'Parse, Don't Validate' enfatiza la importancia de analizar los datos para asegurar su corrección en lugar de validarlos repetidamente a lo largo del programa.
- Este enfoque, basado en conceptos como Diseño por Contrato y Diseño Guiado por el Dominio (DDD), aprovecha los sistemas de tipos fuertes para imponer garantías y reducir errores, haciendo que el código sea más fácil de razonar y mantener.
- La discusión destaca ejemplos prácticos y beneficios, como el uso de tipos distintos para diferentes etapas de validación y garantizar que los datos siempre estén en un estado válido, lo que puede simplificar aplicaciones complejas y mejorar la fiabilidad.

## [Cuando ChatGPT resume, no hace nada por el estilo](https://ea.rna.nl/2024/05/27/when-chatgpt-summarises-it-actually-does-nothing-of-the-kind/)

- El autor ha estado explorando y discutiendo los fundamentos de ChatGPT y otras IAs generativas, con el objetivo de proporcionar perspectivas realistas frente a la exageración predominante.
- Una idea clave es que ChatGPT no resume verdaderamente el contenido, sino que simplemente lo acorta, a menudo omitiendo detalles y propuestas esenciales, como se evidencia en una comparación con un resumen generado por humanos de un documento de 50 páginas.
- Esta limitación surge porque resumir requiere comprensión, de la cual carece ChatGPT, lo que genera escepticismo sobre la fiabilidad de los LLM (Modelos de Lenguaje Grande) para aplicaciones comerciales prácticas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41027658)

- La autora sostiene que la resumación de textos de ChatGPT carece de una comprensión verdadera, lo que resulta en resúmenes incompletos y, a veces, engañosos.
- La crítica señala la ausencia de detalles sobre el modelo GPT, el prompt y el número de intentos en el análisis original.
- Las experiencias y opiniones de los usuarios varían, con algunos encontrando útiles a ChatGPT y otros LLM, mientras que otros destacan sus limitaciones y la necesidad de mejorar la formulación de preguntas y la gestión del contexto.

## [Ryanair gana caso de screen scraping contra Booking.com en fallo de tribunal de EE. UU.](https://www.rte.ie/news/business/2024/0719/1460807-ryanair-wins-us-court-case-against-bookingcom/)

- Un tribunal de EE. UU. dictaminó que Booking.com violó la Ley de Fraude y Abuso Informático al acceder al sitio web de Ryanair sin permiso, apoyando la postura de Ryanair contra la extracción no autorizada de datos.
- La corte del distrito de Delaware encontró a Booking.com culpable de acceso no autorizado con intención de defraudar y desestimó las contrademandas de difamación y competencia desleal de Booking.com.
- El CEO de Ryanair, Michael O'Leary, espera que el fallo reduzca el raspado de pantalla ilegal y los sobrecargos, mientras que Booking.com planea apelar, argumentando que la comparación de tarifas beneficia la elección del consumidor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41031960)

- Ryanair ganó un caso legal contra Booking.com en un tribunal de EE. UU. por acceso no autorizado para revender boletos, violando la Ley de Fraude y Abuso Informático.
- La sentencia podría afectar a otros agentes de viajes en línea que utilizan prácticas similares, destacando las complejidades de las leyes sobre la extracción de datos web.
- Existe la especulación de que la decisión podría ser revocada debido a precedentes legales contradictorios.

## [Nadie espera que los jóvenes hagan algo y ellos responden no haciendo nada (2022)](https://www.robkhenderson.com/p/no-one-expects-young-men-to-do-anything)

- El artículo de Rob Henderson discute la falta de expectativas sociales para los hombres jóvenes y sus consecuencias negativas, incluyendo el aumento del desempleo y las tasas de encarcelamiento.
- He hace referencia a 'Promises I Can Keep' de Kathryn Edin y Maria Kefalas, que examina por qué las mujeres de bajos ingresos a menudo priorizan la maternidad sobre el matrimonio, atribuyéndolo al mal comportamiento de los jóvenes.
- Henderson critica a la clase alta por socavar las normas de estabilidad familiar mientras aseguran que sus propios hijos se beneficien de hogares estables, argumentando que los jóvenes necesitan altas expectativas para prosperar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41032918)

- La artículo atribuye el fenómeno de "jóvenes sin nada que hacer" a la desigualdad de riqueza y la concentración de la riqueza entre las élites mayores, lo que eleva los precios de las necesidades y sofoca la demanda de nuevos emprendimientos.
- También analiza la inestabilidad de las estructuras familiares, señalando que los cambios sociales y las presiones económicas han alterado las dinámicas familiares tradicionales.
- Los comentarios sobre el artículo debaten el impacto de los padres ausentes, el papel de las mujeres en la estabilidad familiar y los factores sociales y económicos más amplios que contribuyen a estos problemas.

## [James C. Scott, autor de Seeing Like a State, ha fallecido](https://nitter.poast.org/GerardoMunck/status/1815059432382067053)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41028887)

- James C. Scott, autor de "Seeing Like a State", ha fallecido, lo que ha provocado reflexiones sobre sus ideas influyentes dentro de la comunidad tecnológica.
- El trabajo de Scott destaca cómo los estados y la tecnología pueden imponer la uniformidad, impactando campos como la medicina, la educación y el compromiso social al reducir la diversidad.
- Las discusiones en Hacker News exploran los conceptos de Scott, particularmente el equilibrio entre la seguridad y la flexibilidad en el software, y las implicaciones más amplias de la homogeneidad tecnológica.

## [Eza: Un reemplazo moderno y mantenido para ls](https://github.com/eza-community/eza)

- Eza es un reemplazo moderno para el comando ls en Unix y Linux, ofreciendo características mejoradas y mejores valores predeterminados.
- Las características clave incluyen tipos de archivos codificados por colores, soporte para enlaces simbólicos, atributos extendidos, integración con Git y fechas legibles para humanos.
- Eza tiene como objetivo ser más fácil de usar y con más funciones, con soporte adicional para hipervínculos, detalles de puntos de montaje, contexto SELinux y colores brillantes en la terminal.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41031112)

- Eza se presenta como un reemplazo moderno y activamente mantenido para el comando tradicional `ls`, que lista el contenido de los directorios en sistemas operativos tipo Unix.
- La discusión resalta las frustraciones de los usuarios con las "fechas legibles por humanos" en los listados de directorios, abogando por marcas de tiempo exactas en lugar de formatos de tiempo relativos como "hace 1 día".
- La publicación también menciona otras herramientas modernas de línea de comandos que los usuarios prefieren sobre las tradicionales, como `bat` (un reemplazo de `cat` con resaltado de sintaxis) y `rg` (ripgrep, una alternativa más rápida a `grep`).

## [¿Cuánto dinero podemos recaudar para startups transparentemente idiotas?](https://www.smbc-comics.com/comic/investment-2)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41036844)

- La publicación discute el fenómeno de recaudar fondos para startups con ideas aparentemente sin sentido, destacando la facilidad con la que se puede obtener capital para tales emprendimientos.
- Critica el ecosistema de startups, sugiriendo que opera como un esquema de "pump and dump", moviéndose de un campo de moda a otro, a menudo desperdiciando recursos.
- La conversación incluye ejemplos de startups exitosas y debate el valor y el impacto de los grupos focales y los MVP (Productos Mínimos Viables) en el desarrollo de productos.

## [Un sistema de facturación de código disponible que he estado construyendo durante 18 meses](https://billabear.com/)

- La plataforma ofrece una integración profunda con Stripe, lo que permite un control completo sobre la facturación, la gestión de impuestos y los flujos de trabajo automatizados.
- Las características incluyen la gestión de tasas impositivas a varios niveles, la creación de planes de suscripción personalizados y la integración con herramientas como Slack y proveedores de correo electrónico.
- La plataforma admite escalabilidad, autoalojamiento y proporciona información detallada sobre el negocio, como la rotación de suscripciones y el valor de vida del cliente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41031975)

- Un nuevo sistema de facturación con código fuente disponible, Billabear, ha sido lanzado después de 18 meses de desarrollo, ofreciendo características similares a Stripe pero con el código fuente disponible bajo la Licencia de Fuente Justa (FSL).
- La FSL permite a los usuarios acceder al código fuente, que pasa a una licencia Apache 2.0 después de dos años, proporcionando más flexibilidad y control en comparación con el modelo de código cerrado de Stripe.
- Las discusiones destacan la importancia de la disponibilidad de fuentes para algunos usuarios, la necesidad de una mejor localización en varios idiomas y las preocupaciones sobre el manejo del impuesto sobre las ventas en los estados de EE. UU. y el cumplimiento del GDPR.

## [Los trabajadores han hablado: se quedan en casa](https://www.computerworld.com/article/2520794/the-workers-have-spoken-theyre-staying-home.html)

- Dell's policy requiring in-office presence for promotions was largely ignored, with many employees opting to stay home.
- Un informe de Gartner indica que el 48% de los empleados cree que los mandatos de la empresa favorecen las preferencias de los líderes sobre sus propias necesidades.
- El trabajo remoto es cada vez más preferido por sus beneficios, que incluyen la ausencia de desplazamientos, un mejor equilibrio entre la vida laboral y personal, ahorro de costos y flexibilidad, con los empleados de alto rendimiento buscando oportunidades remotas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41037097)

- Los trabajadores son reacios a regresar a las oficinas debido a entornos deficientes, la falta de escritorios permanentes y problemas de productividad en configuraciones de planta abierta.
- Muchos empleados encuentran que el trabajo remoto es más eficiente y se resisten a regresar a condiciones de oficina subóptimas, siendo los desplazamientos un factor significativo.
- Algunas empresas están utilizando mandatos de regreso a la oficina como una estrategia para reducir el número de empleados sin recurrir a despidos, alimentando el debate en curso sobre los arreglos de trabajo óptimos.

## [Apollo DN10000: Estación de trabajo Quad CPU/128Mb RAM de 1988 [pdf]](https://jim.rees.org/apollo-archive/marketing/1988-ApolloDN10000ProductBrochure.pdf)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41029987)

- La Apollo DN10000, una estación de trabajo con cuatro CPU y 128MB de RAM de 1988, está siendo discutida con nostalgia por su importancia histórica y capacidades técnicas.
- Los usuarios recuerdan su uso en los laboratorios universitarios y su papel en la programación gráfica temprana, a pesar de su complejo entorno Unix y los desafíos de configuración.
- La máquina, cuyo alto costo llegaba hasta los $250,000 en la década de 1980 (equivalente a unos $660,000 hoy en día), destaca su estatus premium y los significativos avances tecnológicos desde entonces.

## [CrowdStrike's Falcon Sensor también está relacionado con pánicos y fallos del kernel de Linux](https://www.theregister.com/2024/07/21/crowdstrike_linux_crashes_restoration_tools/)

- CrowdStrike's Falcon Sensor software ha causado fallos del sistema tanto en Windows como en Linux, incluyendo Red Hat Enterprise Linux 9.4, Debian y Rocky Linux.
- Deshabilitar temporalmente el Falcon Sensor estabiliza los sistemas afectados, y CrowdStrike está probando una herramienta de recuperación rápida para abordar el problema.
- La interrupción ha tenido impactos globales significativos, incluyendo cancelaciones de vuelos y retrasos en la atención médica, con Microsoft estimando que 8.5 millones de máquinas con Windows se vieron afectadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41030352)

- CrowdStrike's Falcon Sensor se ha asociado con pánicos y fallos del kernel de Linux, distintos de los problemas de BSOD (Pantalla Azul de la Muerte) de Windows.
- La causa probable de los pánicos del kernel de Linux es un error en la implementación de eBPF (Extended Berkeley Packet Filter) del kernel, posiblemente debido a un parche específico de Red Hat, lo que indica un error del kernel en lugar de un problema del proveedor.
- La discusión destaca los desafíos de soportar múltiples versiones de sistemas operativos y las complejidades involucradas en las pruebas de módulos del kernel, enfatizando las diferencias en la ingeniería de confiabilidad del kernel entre Linux y Windows.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jellyfin: Estamos bien, en serio" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jellyfin%3A%20Estamos%20bien%2C%20en%20serio&subheading=lunes%2C%2022%20de%20julio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
