---
slug: '/2024/07/23'
---

# 2024-07-23

## [El código abierto en IA es el camino a seguir](https://about.fb.com/news/2024/07/open-source-ai-is-the-path-forward/)

- El Linux de código abierto se convirtió en el estándar de la industria para la computación en la nube y los dispositivos móviles debido a su modificabilidad, asequibilidad y características avanzadas, similar a la trayectoria esperada de la IA.
- Meta ha lanzado Llama 3.1 405B, el primer modelo de IA de código abierto a nivel de frontera, junto con modelos mejorados de 70B y 8B, enfatizando un mejor costo/rendimiento y adecuación para el ajuste fino.
- Meta colabora con empresas como Amazon, Databricks y NVIDIA para apoyar a los desarrolladores, con el objetivo de hacer de la inteligencia artificial de código abierto el estándar de la industria, promoviendo la transparencia, la seguridad y el crecimiento económico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41046773)

- Meta ha lanzado Llama 3.1, un modelo de IA de código abierto, que presenta un modelo de 405 mil millones de parámetros y modelos mejorados de 70 mil millones y 8 mil millones de parámetros.
- Este lanzamiento se percibe como un movimiento estratégico para desafiar a competidores como OpenAI, Google y Microsoft al ofrecer modelos de IA avanzados de forma gratuita, con restricciones para las empresas que superen los 700 millones de usuarios.
- Los críticos argumentan que sin acceso a los datos de entrenamiento y la infraestructura, estos modelos se asemejan más a software gratuito que a verdaderamente de código abierto, lo que genera debate sobre las verdaderas intenciones de Meta y las implicaciones más amplias.

## [Kawaii – Una Nintendo Wii del tamaño de un llavero](https://bitbuilt.net/forums/index.php?threads/kawaii.6474/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41038552)

- La iniciativa 'Thundervolt' implica modificar una Nintendo Wii recortando su PCB (Placa de Circuito Impreso) para conservar solo los componentes esenciales como la DRAM (Memoria de Acceso Aleatorio Dinámico) y los procesadores, y añadiendo una placa DCDC (Corriente Directa a Corriente Directa) externa para la alimentación.
- La meta del proyecto es crear un Wii del tamaño de un llavero, llamado 'Kawaii', que es más pequeño que otras versiones miniaturizadas como el GC Nano, pero aún requiere una base para su funcionalidad completa, incluyendo la entrada de energía y las conexiones de los controladores.
- Este proyecto destaca el interés y la innovación continuos en los juegos retro y la miniaturización de consolas, mostrando la dedicación de la comunidad para preservar y mejorar el hardware de juegos clásicos.

## [Timeshift: Herramienta de Restauración del Sistema para Linux](https://github.com/linuxmint/timeshift)

- Timeshift para Linux es una herramienta de respaldo del sistema similar a Windows System Restore y Mac OS Time Machine, enfocándose en archivos y configuraciones del sistema.
- Admite dos modos: RSYNC (usando rsync y enlaces duros) y BTRFS (usando las características del sistema de archivos BTRFS), siendo este último el que requiere una disposición específica de subvolúmenes.
- Desarrollado por Tony George y ahora parte del proyecto Xapp de Linux Mint, Timeshift ofrece características como múltiples niveles de instantáneas, restauraciones entre distribuciones y ganchos post-restauración, con instrucciones de instalación disponibles para varias distribuciones de Linux.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41039967)

- Timeshift es una herramienta de restauración del sistema para Linux, similar a Time Machine de macOS y Restaurar Sistema de Windows, que permite a los usuarios crear instantáneas del sistema de archivos utilizando rsync y enlaces duros.
- Los usuarios discuten varias soluciones y configuraciones de respaldo, incluyendo restic, rclone, ZFS, BTRFS y snapshots de LVM, destacando la importancia de los snapshots atómicos para la consistencia de las bases de datos y respaldos confiables.
- La conversación enfatiza la necesidad de estrategias de respaldo robustas, comparando herramientas como restic, Borg y kopia, y discutiendo los pros y los contras de diferentes sistemas de archivos y métodos de instantáneas.

## [Actualización de julio de 2024 sobre informes de inestabilidad en CPUs de escritorio Intel Core de 13ª/14ª generación](https://community.intel.com/t5/Processors/July-2024-Update-on-Instability-Reports-on-Intel-Core-13th-and/m-p/1617113#M74792)

- Intel ha identificado inestabilidad en sus procesadores de escritorio de 13ª y 14ª generación causada por un voltaje de operación elevado debido a un algoritmo de microcódigo.
- Se espera que un parche de microcódigo para abordar este problema esté disponible a mediados de agosto, y Intel aconseja a los clientes afectados que se pongan en contacto con el soporte para obtener asistencia.
- Los usuarios han expresado preocupaciones sobre posibles daños a largo plazo en la CPU, la necesidad de actualizaciones de BIOS y han reportado problemas de RMA (Autorización de Devolución de Mercancía) mientras buscan orientación sobre cómo manejar la inestabilidad hasta que se lance el parche.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41039708)

- El informe de Intel de julio de 2024 indica un problema de microcódigo en las CPU de escritorio de 13ª/14ª generación que causa solicitudes de voltaje incorrectas, aunque algunos usuarios sospechan de una falla de hardware.
- Surgen preocupaciones debido al retraso de Intel en abordar el problema y los informes de CPUs no defectuosas que se envían sin microcódigo actualizado, lo que podría llevar a una degradación a largo plazo de la CPU.
- Intel planea lanzar un parche de microcódigo, pero su efectividad e impacto en el rendimiento son inciertos, con usuarios reportando experiencias mixtas en cuanto a la estabilidad de la CPU.

## [Diseño de Base de Datos para Google Calendar: Un Tutorial](https://kb.databasedesignbook.com/posts/google-calendar/)

- La guía de Alexey Makhotkin ofrece un tutorial completo sobre cómo diseñar tablas de bases de datos para un clon de Google Calendar, siguiendo el enfoque del próximo libro 'Diseño de Bases de Datos usando Modelado Mínimo.'
- Se cubre el modelo lógico de manera exhaustiva, detallando cómo manejar eventos básicos de todo el día, eventos basados en el tiempo y eventos repetidos, y luego se pasa a la creación de tablas SQL físicas.
- La guía está dirigida a lectores con un entendimiento general de las bases de datos, ayudándoles a pasar de ideas conceptuales a definiciones completas de tablas de bases de datos, e incluye pasos prácticos para implementar el diseño.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41043371)

- Una discusión sobre el diseño de la base de datos de Google Calendar sugiere optimizar un analizador iCalendar para un escaneo rápido de eventos en lugar de crear un esquema complejo.
- Se plantearon preocupaciones sobre la necesidad de búsquedas de rango similares a SQL y consultas específicas de usuario, que las bases de datos tradicionales manejan bien.
- La discusión incluyó desafíos como zonas horarias, el horario de verano y eventos recurrentes, con un consenso de que la capacidad de SQL para gestionar relaciones y consultas lo hace adecuado para aplicaciones de calendario.

## [La elegancia de la tabla ASCII](https://danq.me/2024/07/21/ascii/)

- La tabla ASCII, estandarizada en 1963, asigna significados a 100 de los 128 posibles puntos de código binarios de 7 bits y sigue siendo relevante hoy en día, especialmente con la codificación UTF-8 que es compatible hacia atrás.
- La tabla incluye códigos de control, caracteres imprimibles y sigue patrones binarios específicos, siendo el carácter de espacio el primer carácter imprimible para fines de ordenación.
- El diseño de ASCII es lógico y estéticamente agradable, lo que lo hace coherente para que los humanos lo aprendan y comprendan, reflejando su importancia histórica y lógica refinada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41040543)

- La publicación discute la elegancia y utilidad de la tabla ASCII, un estándar de codificación de caracteres utilizado en la informática.
- Destaca cómo los usuarios pueden acceder a la tabla ASCII en sistemas Linux mediante el comando `man ascii`, lo cual es útil para códigos de escape de shell y expresiones regulares (regex).
- La conversación incluye contexto histórico y anécdotas personales sobre el aprendizaje de diversas tecnologías a través de las páginas de manual, enfatizando la relevancia duradera de la tabla ASCII en la informática.

## [¿Es posible ganar salarios de FAANG sin trabajar allí?](https://news.ycombinator.com/item?id=41042123)

- La brecha salarial entre las empresas FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) y las empresas no FAANG es sustancial, con los ingenieros de FAANG recibiendo paquetes de compensación significativamente más altos.
- Un Ingeniero de Personal en una startup típica podría ganar un salario base de $250k más un bono del 10-20%, mientras que un Ingeniero de Personal en una empresa FAANG podría recibir un salario base similar más $1 millón en acciones durante cuatro años.
- La publicación cuestiona si las personas fuera de FAANG y los grandes bancos/firmas de trading de alta frecuencia (HFT) ganan cantidades comparables, y busca identificar quiénes son y cuáles son sus roles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41042123)

- Earning FAANG-level salaries outside of FAANG companies is possible but rare, often involving niche or high-stress roles.
- Las alternativas bien remuneradas incluyen fondos de cobertura, firmas de trading de alta frecuencia, consultoría especializada, empresas de software de nicho, experiencia en sistemas heredados y emprendimiento.
- Estos roles suelen venir con un alto nivel de estrés, una competencia intensa o un riesgo y esfuerzo significativos, lo que los hace menos comunes y directos en comparación con los trabajos en FAANG.

## [Llama 3.1](https://llama.meta.com/)

- Llama 3.1 es un modelo de IA de código abierto disponible en tres versiones: 8B, 70B y 405B, que se adaptan a diferentes necesidades de rendimiento y costo.
- Admite casos de uso avanzados, incluidos asistentes de codificación, agentes multilingües y razonamiento complejo, con capacidades para inferencia en tiempo real y por lotes, ajuste fino y generación de datos sintéticos.
- La modelo ha sido evaluada en más de 150 conjuntos de datos, mostrando un alto rendimiento en general, código, matemáticas, razonamiento, uso de herramientas y puntos de referencia multilingües.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41046540)

- Llama 3.1, un modelo de IA de código abierto de Meta, está mostrando un rendimiento competitivo frente a modelos de código cerrado como GPT-4.
- La modelo 405B demuestra mejoras significativas en los puntos de referencia, pero es impráctica para uso doméstico sin soporte en la nube, lo que resalta los desafíos de ejecutar modelos grandes localmente.
- El lanzamiento de modelos abiertos y potentes por parte de Meta tiene como objetivo alterar el panorama competitivo, despertando interés en los requisitos de hardware, las soluciones de cuantificación y las implicaciones más amplias para el desarrollo y la accesibilidad de la IA.

## [El ladrón de botones](https://anatolyzenkov.com/stolen-buttons/button-stealer)

- Button Stealer es una extensión de Chrome que elimina automáticamente un botón de cada sitio web que visitas.
- La extensión está diseñada para ser divertida y es gratuita, sin utilidad práctica.
- Garantiza la privacidad de los datos del usuario al operar localmente en el dispositivo del usuario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41042294)

- Button Stealer, una extensión de Chrome, genera preocupaciones de seguridad debido a sus amplios permisos, que podrían permitirle extraer datos de cualquier página web.
- Los usuarios sugieren revisar el código en GitHub e instalarlo localmente para evitar posibles actualizaciones maliciosas, mientras que otros argumentan que tales extensiones riesgosas no deberían estar en la tienda de Chrome.
- La discusión enfatiza la necesidad de permisos más específicos y prácticas de seguridad mejoradas para las extensiones del navegador.

## [Re: ¿La gente en la vida real sabe que tienes un blog?](https://lars-christian.com/re-do-people-irl-know-you-have-a-blog/)

- La autora discute la importancia personal de mantener un blog durante casi veinte años, a pesar de la indiferencia de las personas en la vida real (IRL).
- El blog sirve como una forma de autoexpresión y libertad, en contraste con las presiones de las redes sociales y las grandes tecnologías.
- Las respuestas de los lectores destacan diversas perspectivas, incluyendo los beneficios de bloguear para la claridad personal, preocupaciones sobre la explotación de la IA y el fomento de escribir sin análisis.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41041537)

- Los sitios web personales ofrecen flexibilidad y refinamiento sin la presión de actualizaciones regulares, a diferencia de los blogs que pueden parecer perezosos y poco acogedores.
- Los blogs pueden ser útiles para los historiadores y para compartir pensamientos, pero se prefieren las páginas personales por su organización y potencial creativo.
- Algunas personas usan seudónimos en sitios web personales para evitar repercusiones profesionales, destacando la naturaleza personal de estas plataformas.

## [Wiz se retira del acuerdo de $23 mil millones con Google](https://www.cnbc.com/2024/07/23/google-wiz-deal-dead.html)

- Wiz ha decidido abandonar un acuerdo de adquisición de $23 mil millones con Google y buscará una Oferta Pública Inicial (OPI) en su lugar, según anunció el CEO Assaf Rappaport.
- La decisión fue influenciada por preocupaciones antimonopolio y de los inversores, con Wiz apuntando a $1 mil millones en ingresos recurrentes anuales.
- Fundada en 2020, Wiz ha crecido rápidamente, alcanzando $350 millones en ingresos recurrentes anuales el año pasado, y ofrece productos de seguridad en la nube.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41042034)

- Wiz se ha retirado de un acuerdo de $23 mil millones con Google, posiblemente debido a que Google está reevaluando el acuerdo después de una revisión interna de datos.
- Wiz afirma que se retiraron porque creen que su valoración es más alta, aunque existe escepticismo sobre su alta valoración, que según se informa es más de 60 veces su Ingreso Anual Recurrente (ARR).
- La caída del acuerdo plantea preguntas sobre el valor real y el futuro de Wiz, a pesar de su rápido crecimiento a $100 millones ARR desde su fundación en 2020.

## [Intención de finalizar el servicio OCSP](https://letsencrypt.org/2024/07/23/replacing-ocsp-with-crls.html)

- Let's Encrypt está terminando el soporte para el Protocolo de Estado de Certificados en Línea (OCSP) a favor de las Listas de Revocación de Certificados (CRLs) debido a riesgos de privacidad y eficiencia de recursos.
- Este cambio no afectará a los sitios web ni a los visitantes, pero puede impactar a algunos programas que no son navegadores; se aconseja a los usuarios que aseguren que su software funcione sin una URL OCSP.
- La decisión del Foro CA/Browser hace que OCSP sea opcional para las Autoridades de Certificación (CAs) de confianza pública, siendo Microsoft la única excepción; se anunciará un cronograma para cerrar los servicios OCSP una vez que Microsoft también lo haga opcional.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41046956)

- Let's Encrypt planea descontinuar su servicio OCSP (Protocolo de Estado de Certificados en Línea) debido a problemas con las Listas de Revocación de Certificados (CRLs) y la complejidad de los sistemas OCSP.
- Las propuestas incluyen el uso de un formato binario para las CRL para mejorar la eficiencia y el OCSP stapling obligatorio para abordar las preocupaciones de privacidad, aunque esto podría interrumpir muchos sitios web.
- La transición del OCSP puede afectar a aplicaciones no basadas en navegadores y dispositivos integrados, pero los usuarios de servidores web estándar como Nginx o Caddy no deberían necesitar cambios inmediatos.

## [La pila de audio de Linux desmitificada (y más)](https://blog.rtrace.io/posts/the-linux-audio-stack-demystified/)

- La artículo ofrece una visión general completa de la pila de audio de Linux, explicando los conceptos básicos del sonido, la percepción humana del sonido y el procesamiento de audio digital.
- Los componentes clave de la pila de audio de Linux incluyen ALSA para el control de hardware de bajo nivel, JACK para audio en tiempo real de baja latencia y PulseAudio para la gestión de audio de alto nivel, con PipeWire emergiendo como una solución unificadora.
- PipeWire se destaca como una opción versátil que integra características tanto de JACK como de PulseAudio, con el potencial de reemplazarlos en futuras distribuciones de Linux.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41042753)

- La pila de audio de Linux, aunque compleja, admite hardware y funcionalidades diversas, incluyendo multiplexación y características de red.
- Pipewire tiene como objetivo unificar la pila de audio de Linux, soportando varias API y mejorando PulseAudio, ofreciendo una mayor versatilidad y estabilidad.
- Si bien algunos usuarios enfrentan desafíos con configuraciones avanzadas, muchos aprecian las mejoras y la flexibilidad que Pipewire aporta al audio en Linux.

## [Estados Unidos revela el número de ojivas nucleares; restaura la transparencia nuclear](https://fas.org/publication/united-states-discloses-nuclear-warhead-numbers-restores-nuclear-transparency/)

- La Federación de Científicos Americanos (FAS) elogia a los EE. UU. por desclasificar sus números de ojivas nucleares, mejorando la transparencia nuclear.
- En septiembre de 2023, EE. UU. tiene 3,748 ojivas nucleares, con solo 69 desmanteladas el año pasado, la cifra más baja desde 1994.
- La divulgación de la administración Biden restablece la transparencia que fue pausada por la administración Trump, y la FAS alienta a otros estados nucleares a adoptar una transparencia similar para prevenir la desconfianza y la desinformación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41040417)

- La revelación de Estados Unidos sobre su número de ojivas nucleares ha restablecido la transparencia nuclear y ha generado debates sobre la capacidad de producción y la importancia estratégica.
- Los temas clave incluyen la velocidad del posible aumento de la producción, el impacto del tamaño de las reservas en la seguridad global y la geopolítica, y los desafíos de mantenimiento como el envejecimiento del plutonio y la sustitución del tritio.
- La divulgación tiene como objetivo tranquilizar a los aliados y disuadir a los adversarios al mostrar las significativas capacidades nucleares de EE. UU.

## [Lisp en C#](https://github.com/codr7/sharpl)

- Sharpl es un intérprete de Lisp personalizado escrito en C# con alrededor de 4,000 líneas de código y sin dependencias externas, lo que facilita su integración.
- Las características clave incluyen pares, arreglos, mapas, composiciones de métodos, varargs, un protocolo de iterador unificado y un tipo decimal de punto fijo, entre otros.
- Admite enlaces léxicos y dinámicos, optimización de llamadas en cola para prevenir desbordamientos de pila, y proporciona informes de errores detallados con números de línea.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41041575)

- Un desarrollador llamado codr7 está trabajando en una implementación de Lisp en C# y busca ayuda de la comunidad para la optimización.
- Se han logrado mejoras significativas en el rendimiento gracias a las sugerencias de la comunidad, como cambiar la forma en que se accede a ArrayStack y usar Span y ReadOnlySpan para la segmentación de datos.
- La meta del proyecto no es cumplir con los estándares, sino más bien lograr un rendimiento práctico y usabilidad, con discusiones en curso sobre la integración de características como macros y Fexprs (expresiones de función).

<head>
  <meta property="og:title" content="El código abierto en IA es el camino a seguir" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20c%C3%B3digo%20abierto%20en%20IA%20es%20el%20camino%20a%20seguir&subheading=martes%2C%2023%20de%20julio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
