---
slug: '/2024/07/24'
---

# 2024-07-24

## [Explosión hidrotermal en el Parque Nacional de Yellowstone](https://www.jhnewsandguide.com/the_hole_scroll/video-biscuit-basin-geyser-explodes-sending-yellowstone-tourists-packing/article_6862fda2-4923-11ef-b5c4-abdc9bc8cd83.html)

- La Agencia Forestal está trabajando para cerrar partes del sistema de senderos Mike Harris.
- MD Nursery ha sido multado con más de $28,000 debido a la muerte de un hombre en una zanja.
- Una explosión hidrotermal en Biscuit Basin en Yellowstone hizo que los turistas huyeran.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41050055)

- Una explosión hidrotermal ocurrió en el Parque Nacional de Yellowstone en el área termal de Biscuit Basin, dañando la pasarela pero sin causar lesiones.
- La explosión se originó cerca de Black Diamond Pool y fue grabada por los visitantes, lo que llevó a cierres temporales en la zona por seguridad.
- Los expertos enfatizan que tales eventos hidrotermales locales no son indicativos de actividad en la Caldera de Yellowstone (supervolcán) más grande.

## [Lo suficientemente grande – Mistral AI](https://mistral.ai/news/mistral-large-2407/)

- Mistral AI ha lanzado el modelo Mistral Large 2, que cuenta con una ventana de contexto de 128k y soporte para más de 80 lenguajes de programación, optimizado para inferencia en un solo nodo con 123 mil millones de parámetros.
- La modelo alcanza una precisión del 84.0% en MMLU, superando a modelos anteriores y rivales como GPT-4o y Llama 3 405B, con capacidades mejoradas para minimizar las "alucinaciones" y mejorar el razonamiento.
- Mistral Large 2 está disponible bajo diferentes licencias para uso no comercial y comercial, con pesos alojados en HuggingFace y asociaciones ampliadas de servicios en la nube, incluyendo Google Cloud Platform y Azure AI Studio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41058107)

- Mistral AI's new model, Large 2, y el Llama 3.1 405B de Meta fueron probados y se encontró que eran comparables, sin un claro ganador.
- Los usuarios destacaron que Claude sigue siendo una opción sólida, pero expresaron el deseo de mejoras como respuestas más inteligentes, ventanas de contexto más largas y respuestas más rápidas.
- A pesar de que algunos modelos tienen dificultades con tareas simples debido a problemas de tokenización, el rápido desarrollo y la competencia en los modelos de IA siguen siendo emocionantes, con muchos usuarios cambiando a modelos como Claude Sonnet 3.5 para un mejor rendimiento en la programación y otras tareas.

## [Tomando el tratamiento de mi diabetes en mis propias manos](https://martin.janiczek.cz/2024/07/23/taking-my-diabetes-treatment-into-my-own-hands.html)

- Un diabético tipo 1 desarrolló una aplicación de Windows Forms con gráficos de OxyPlot para visualizar y gestionar mejor la ingesta de insulina y carbohidratos.
- La persona utilizó GeneticSharp, una biblioteca de algoritmos genéticos, para optimizar las dosis de insulina, estabilizando con éxito los niveles de glucosa.
- La aproximación muestra promesa para la gestión personalizada de la diabetes, aunque se necesitan más simulaciones y ajustes para la insulina de acción prolongada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41052365)

- Las personas con diabetes están compartiendo experiencias personales y estrategias para manejar su condición, enfatizando la importancia del automonitoreo y el registro de datos.
- Varios métodos discutidos incluyen cambios en la dieta, monitoreo continuo de glucosa (MCG) y seguimiento personalizado de los impactos de los alimentos y el ejercicio en los niveles de azúcar en la sangre.
- La conversación resalta un sentimiento común de autosuficiencia debido a las percepciones de deficiencias en la gestión de la diabetes por parte del sistema de salud.

## [Google es el único motor de búsqueda que funciona en Reddit ahora, gracias a un acuerdo de IA](https://www.404media.co/google-is-the-only-search-engine-that-works-on-reddit-now-thanks-to-ai-deal/)

- Google es ahora el único motor de búsqueda que puede mostrar resultados recientes de Reddit, haciendo que el contenido de Reddit sea exclusivo de Google.
- Otros motores de búsqueda como Bing, DuckDuckGo y Qwant no pueden mostrar resultados recientes de Reddit, y DuckDuckGo proporciona enlaces limitados sin descripciones.
- Esta situación subraya el casi monopolio de Google en las búsquedas, afectando la competencia y generando críticas sobre la calidad de las búsquedas, con especulaciones sobre un acuerdo multimillonario que permitiría a Google extraer datos de Reddit para el entrenamiento de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41057033)

- Google se ha convertido en el motor de búsqueda exclusivo para Reddit debido a un nuevo acuerdo de IA, con el archivo robots.txt de Reddit bloqueando a otros motores de búsqueda para que no indexen su contenido.
- Esta decisión ha encendido debates sobre sus efectos en la competencia de los motores de búsqueda y los principios de una internet abierta.
- Se han planteado preocupaciones sobre la naturaleza anticompetitiva del acuerdo y su posible impacto adverso en la experiencia del usuario y la accesibilidad del contenido.

## [Puedes optar por no participar en los escaneos faciales del aeropuerto](https://www.vox.com/future-perfect/360952/summer-travel-airport-facial-recognition-scan)

- Los viajeros pueden optar por no utilizar el reconocimiento facial en el aeropuerto alejándose de la cámara, presentando su identificación y diciendo: 'No acepto el uso de biometría.'
- La campaña “Freedom Flyers” de la Liga de Justicia Algorítmica tiene como objetivo concienciar sobre este derecho, especialmente ahora que la TSA planea expandir el reconocimiento facial a todos los aeropuertos de EE. UU.
- El reconocimiento facial plantea riesgos como violaciones de datos, identificación errónea, sesgo de IA y la normalización de la vigilancia, con importantes preocupaciones de privacidad sobre la retención y el uso de datos biométricos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41051327)

- Las experiencias al optar por no someterse a los escaneos faciales en los aeropuertos varían significativamente, con algunos usuarios enfrentando resistencia y otros sin encontrar problemas.
- Las cámaras avanzadas en los aeropuertos capturan imágenes en 3D para una alta precisión en el reconocimiento facial, lo que genera preocupaciones sobre la retención de datos faciales y la vigilancia generalizada.
- La discusión continúa sobre si optar por no participar es esencial para resistir la normalización de las prácticas de vigilancia o si es inútil debido a la ubicuidad de dichas tecnologías.

## [CrowdStrike ofrece una tarjeta de regalo de $10 como disculpa por la interrupción](https://techcrunch.com/2024/07/24/crowdstrike-offers-a-10-apology-gift-card-to-say-sorry-for-outage/)

- CrowdStrike, una empresa de ciberseguridad, causó una interrupción global el 19 de julio debido a una actualización defectuosa, afectando a millones de computadoras y provocando interrupciones significativas como retrasos en aeropuertos y cirugías detenidas.
- Como disculpa, la empresa ofreció tarjetas de regalo de Uber Eats de $10 a sus socios, pero algunos destinatarios informaron que los vales eran inválidos.
- CrowdStrike's CEO y el director de seguridad emitieron disculpas públicas, reconociendo la gravedad del incidente y comprometiéndose a la transparencia y a medidas de prevención futuras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41058261)

- CrowdStrike emitió tarjetas de regalo de $10 de Uber Eats para disculparse por una interrupción, pero muchos usuarios encontraron los vales inválidos, lo que llevó a críticas y especulaciones sobre la competencia de la empresa.
- Algunos usuarios sospechaban que el problema de la tarjeta de regalo podría ser un intento de phishing o un hackeo, lo que dañaba aún más la reputación de CrowdStrike.
- La acción fue percibida como inadecuada e insultante, especialmente dado el impacto significativo del corte en servicios críticos como aerolíneas y hospitales, lo que provocó debates sobre posibles responsabilidades legales.

## [Cómo se ve el "consentimiento" para la DEA y la TSA](https://papersplease.org/wp/2024/07/23/what-consent-really-looks-like-for-the-dea-and-tsa/)

- La DEA y la TSA han estado colaborando para incautar el dinero de los viajeros al apuntar a aquellos que llevan grandes cantidades de efectivo, utilizando informantes y puntos de control de la TSA para identificar a las personas y alegando que estas "consienten" los registros.
- Esta práctica, que se extiende a los trenes de Amtrak con la ayuda de la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza de EE. UU., implica la "incautación civil" donde se confisca dinero sin una orden judicial, a menudo ignorando la negativa de los pasajeros a dar su consentimiento.
- Una demanda colectiva en curso destaca la frecuencia de estas búsquedas ilegales, con los demandantes argumentando que el volumen de registros indica un problema sistémico, a pesar de la resistencia de la DEA y la TSA a divulgar estos registros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41053329)

- Una boda fue interrumpida por una inundación repentina, lo que requirió una operación de rescate, aunque no hubo lesiones graves.
- Antes de trasladarlos a un refugio en una escuela secundaria, la policía detuvo a los asistentes en autobuses con perros detectores de drogas, lo que aumentó su angustia.
- La incidencia provocó un debate sobre el abuso de poder por parte de las fuerzas del orden, la incautación de bienes civiles y la guerra contra las drogas, destacando la necesidad de reformas y su impacto en la confianza y seguridad pública.

## [Llama 3.1 en C](https://github.com/trholding/llama2.c/blob/master/runq.c)

- Se ha lanzado una nueva implementación en C para la inferencia en los modelos Transformer Llama 2 y Llama 3/3.1, que presenta un paso de avance cuantizado en int8.
- La codificación incluye soporte para varios entornos como el Kernel de Linux, Unikraft Unikernel y modelos embebidos a través de Zip Archive.
- Los usuarios pueden personalizar parámetros como la temperatura, el muestreo top-p y la versión del modelo a través de argumentos de línea de comandos, mejorando la flexibilidad para diferentes casos de uso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41053201)

- Los modelos Llama 3.1 de Meta pueden generar texto multilingüe, pero la implementación actual en C todavía tiene errores y requiere un mayor refinamiento.
- La tarea implica cuantificar el modelo a 8 bits, lo que puede degradar la calidad de salida, humorísticamente referido como 'daño cerebral'.
- La comunidad está contribuyendo activamente a mejorar la implementación, con discusiones sobre métodos de cuantificación óptimos y la extensión de la longitud del contexto utilizando nuevas técnicas de escalado.

## [La creación de Emacs en 1976](https://onlisp.co.uk/On-the-Origin-of-Emacs-in-1976.html)

- EMACS, un editor de texto, fue desarrollado en el Laboratorio de Inteligencia Artificial del MIT en 1976, con Richard Stallman (RMS) convirtiéndose en el desarrollador principal a finales de ese año.
- RMS nombró "E" y "EMACS" y jugó un papel crucial en la transformación de los macros de TECO en un editor poderoso, con la ayuda inicial de Guy Steele, David Moon y John Kulp.
- La comunidad de usuarios tempranos, incluyendo a Moon, contribuyó a las combinaciones de teclas y nombres de comandos, destacando la naturaleza colaborativa y orientada a la comunidad del desarrollo de EMACS.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41052593)

- En 1976, MIT-AI utilizó "at" en lugar del símbolo @ para las direcciones de correo electrónico debido a la ausencia del DNS (Sistema de Nombres de Dominio).
- Los primeros científicos de la computación preferían formatos de fecha claros como "dd MON yy" y discutían los primeros sistemas de archivos en red y protocolos como MLDEV y SUPDUP.
- Emacs, un editor de texto inicialmente escrito en TECO, evolucionó con las contribuciones de desarrolladores como James Gosling, quien creó una versión para Unix en 1981.

## [Scrapscript: Un lenguaje de programación funcional y direccionable por contenido](https://github.com/tekknolagi/scrapscript)

- Scrapscript es un lenguaje de programación con un intérprete disponible para Python 3.8+ y Cosmopolitan, y admite Docker para la ejecución en contenedores.
- La sintaxis de Scrapscript se actualizará pronto, y los usuarios pueden consultar `scrapscript.py` y sus pruebas para entender el lenguaje.
- Un compilador experimental está disponible, capaz de producir salidas en formatos ELF, Cosmopolitan y Wasm, con comandos específicos proporcionados para cada uno.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41052371)

- Scrapscript es un nuevo lenguaje de programación funcional y direccionable por contenido, diseñado para abordar problemas de compartibilidad de software utilizando tipos, funciones y referencias con hash similares a JSON.
- Al contrario de Unison, que utiliza un paradigma basado en git, Scrapscript es más ambicioso y se centra en IPFS (Sistema de Archivos InterPlanetario) para la identificación y serialización de código.
- La lengua ha ganado atención debido a su desarrollo público y al viaje personal de su creador, quien superó el alcoholismo mientras trabajaba en el proyecto.

## [Obtuviste un resultado nulo. ¿Alguien lo publicará?](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02383-9)

- Los investigadores enfrentan desafíos al publicar resultados nulos, que no muestran una relación significativa entre variables, lo que lleva a un sesgo a favor de los hallazgos positivos.
- Este sesgo de publicación distorsiona el registro científico y desperdicia recursos, como se observa en el estudio inconcluso de la bióloga evolutiva Natalie Pilakouta sobre las preferencias de los peces en las aguas termales de Islandia.
- Los esfuerzos para abordar este problema incluyen que las revistas fomenten los informes pre-registrados, pero la adopción lenta y la percepción de que los resultados nulos indican una investigación defectuosa siguen siendo obstáculos significativos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41056387)

- La discusión destaca los desafíos y la falta de incentivos para publicar resultados nulos en la investigación científica, a pesar de su valor potencial.
- Una parte significativa de los científicos está dispuesta a publicar resultados nulos, pero muy pocos pueden hacerlo debido a barreras sistémicas y a la falta de demanda por parte de revistas de alto nivel.
- Las sugerencias incluyen la creación de revistas dedicadas a los resultados nulos, la integración de los resultados nulos como apéndices a las publicaciones principales y la mejora del proceso de revisión por pares para incluir la preinscripción de métodos.

## [We made glhf.chat – run almost any open-source LLM, including 405B](https://glhf.chat/landing/home)

- Un nuevo sitio web, https://glhf.chat/, permite a los usuarios ejecutar casi cualquier LLM (Modelo de Lenguaje Grande) de código abierto en clústeres de GPU con escalado automático de forma gratuita durante la fase de determinación de precios.
- El servicio es compatible con cualquier modelo compatible con el proyecto de código abierto vLLM, ofreciendo hasta ~640GB de VRAM, y tiene como objetivo ser más rentable que otros servicios de GPU al ejecutar modelos multi-inquilino.
- La plataforma se lanzó en el Día de Lanzamiento de Llama-3.1-405B y admite modelos eficientes como los ajustes finos de Llama-3-70b, con planes para mejorar el soporte para modelos más grandes y abordar las limitaciones actuales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41052934)

- glhf.chat permite a los usuarios ejecutar casi cualquier LLM (Modelo de Lenguaje Grande) de código abierto en clústeres de GPU con escalado automático, actualmente gratis mientras determinan los precios.
- La plataforma admite cualquier modelo compatible con el proyecto de código abierto vLLM, incluidos modelos populares como Llama-3-70b finetunes, con algunas limitaciones debido a problemas con NVLink.
- Launched on Llama-3.1-405B Launch Day, the platform aims to be cost-effective by running models in a multi-tenant environment and welcomes user feedback.

## [Pnut: Un compilador de C a shell POSIX en el que puedes confiar](https://pnut.sh)

- Pnut es un transpilador de C a shell POSIX que convierte programas en C en scripts de shell legibles por humanos, asegurando una alta portabilidad en shells compatibles con POSIX.
- Permite a los desarrolladores escribir scripts en C sin necesidad de aprender un nuevo lenguaje, y la salida es fácil de inspeccionar, depurar y mantener.
- Pnut se ejecuta en todos los sistemas operativos principales, incluidos Linux, macOS y Windows, y está licenciado bajo la Licencia BSD-2 Clause.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41052446)

- Pnut es un compilador de C a shell POSIX que puede distribuirse como un script de shell legible por humanos, lo que permite construcciones reproducibles a partir de archivos fuente.
- Puede compilarse a sí mismo y, con esfuerzo, el Tiny C Compiler (TCC), que luego puede iniciar el GNU Compiler Collection (GCC), creando una cadena de herramientas de compilación completa.
- Si bien es elogiado por su innovación, Pnut enfrenta críticas en cuanto a limitaciones prácticas, como el manejo de E/S binaria y ciertos constructos de C, y opiniones variadas sobre su confiabilidad y completitud.

## [MPPP – El primer desastre de 'drogas de diseño' (2023)](https://www.chm.bris.ac.uk/motm/mppp/mppph.htm)

- MPPP (1-metil-4-fenil-4-propionoxipiperidina) es una droga de diseño reportada por primera vez en 1947, destinada a ser un analgésico pero se descubrió que no era mejor que las opciones existentes.
- En 1976, Barry Kidston sintetizó MPPP y desarrolló síntomas similares a los del Parkinson debido a una impureza, MPTP, que mata selectivamente las células cruciales para el control motor.
- La epidemia de síntomas de Parkinson en 1982 vinculada a la heroína sintética contaminada con MPTP llevó a importantes descubrimientos científicos sobre la enfermedad de Parkinson y destacó los peligros de la síntesis de drogas amateur.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41053383)

- La discusión se centra en los peligros de las drogas de diseño, particularmente MPPP y su subproducto MPTP, que han sido vinculados a síntomas similares al Parkinson en los usuarios.
- Se hace hincapié en los riesgos asociados con las drogas sintéticas, la importancia de la pureza de las drogas y los posibles beneficios de legalizar y regular las drogas para garantizar la seguridad.
- Los usuarios comparten experiencias personales y enfatizan la necesidad de precaución y pruebas adecuadas, al tiempo que abordan las implicaciones más amplias de la prohibición de drogas y los desafíos de garantizar un consumo seguro.

## [Micromouse](https://en.wikipedia.org/wiki/Micromouse)

- Micromouse es una competencia de robótica donde pequeños robots autónomos resuelven un laberinto de 16×16, originada a finales de la década de 1970 y popular en varios países, incluyendo el Reino Unido, EE. UU. y Japón.
- Los robots utilizan algoritmos como Bellman flood-fill, Dijkstra y A\* para la navegación, con velocidades máximas que superan los tres metros por segundo; el récord mundial actual es de 3.921 segundos por Ng Beng Kiat.
- Los avances recientes incluyen el uso de ventiladores para obtener mayor carga aerodinámica, permitiendo aceleraciones superiores a 2.5g, y una variante llamada Half-Size Micromouse utiliza un laberinto de 32×32 con dimensiones más pequeñas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41055230)

- Micromouse es una competencia de robótica donde pequeños robots navegan por un laberinto, con un video reciente de Veritasium destacando el tema.
- La competencia incluye una fase de reconocimiento para mapear el laberinto, y se utilizan diferentes estrategias como seguir la pared y mapear el laberinto.
- La actividad involucra a los jóvenes en la programación y la ingeniería, con categorías como robots LEGO y robots más avanzados, demostrando la evolución de la tecnología a lo largo de las décadas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Explosión hidrotermal en el Parque Nacional de Yellowstone" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Explosi%C3%B3n%20hidrotermal%20en%20el%20Parque%20Nacional%20de%20Yellowstone&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2024%20de%20julio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
