---
slug: '/2024/07/25'
---

# 2024-07-25

## [Node.js a침ade soporte experimental para TypeScript](https://github.com/nodejs/node/pull/53725)

- Node.js ha introducido una nueva caracter칤stica para ejecutar archivos TypeScript usando la bandera `--experimental-strip-types`, que transpila TypeScript a JavaScript sin verificaci칩n de tipos.
- Esta caracter칤stica aprovecha `@swc/wasm-typescript` para una transpilaci칩n eficiente y sencilla, con el objetivo de reducir la necesidad de dependencias externas al ejecutar archivos TypeScript.
- La caracter칤stica es experimental y est치 disponible en la versi칩n nocturna, con discusiones en curso sobre mejoras adicionales como el soporte para importaciones sin extensi칩n.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41064351)

- Node.js ha introducido soporte experimental para ejecutar archivos TypeScript directamente, eliminando la necesidad de compilaci칩n previa a JavaScript.
- Esta caracter칤stica, similar a lo que ofrece Deno, tiene como objetivo agilizar el proceso de desarrollo para los usuarios de TypeScript.
- Las consideraciones incluyen mantener la compatibilidad entre las versiones de Node.js y TypeScript y evaluar el impacto potencial en el ecosistema de NPM.

## [Cada empresa deber칤a ser propiedad de sus empleados](https://www.elysian.press/p/employee-ownership)

- Central States Manufacturing ejemplifica la propiedad de los empleados, con 47 millonarios entre sus trabajadores de cuello azul debido a la propiedad de acciones.
- Los Planes de Propiedad de Acciones para Empleados (ESOP, por sus siglas en ingl칠s) est치n expandi칠ndose en los EE. UU., con 6,533 empresas y 14.7 millones de empleados benefici치ndose de este modelo.
- Los ESOPs proporcionan ventajas fiscales, mejoran el rendimiento de la empresa y aumentan la retenci칩n de empleados al fomentar un sentido de propiedad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41065227)

- Los Planes de Propiedad de Acciones para Empleados (ESOPs) ofrecen una manera para que los empleados posean parte de la empresa a trav칠s de opciones sobre acciones, pero pueden ser desmotivadores durante tiempos dif칤ciles.
- Ser propietario de una empresa es arriesgado, especialmente si la empresa fracasa, y aunque es com칰n en la tecnolog칤a, no es prevalente en todas las industrias.
- Optimizar la felicidad de los trabajadores por encima de las ganancias podr칤a ser beneficioso, pero puede afectar la competitividad en el mercado global.

## [Investigando skins corruptos de Winamp](https://jordaneldredge.com/notes/corrupted-skins/)

- Al explorar la colecci칩n del Museo de Skins de Winamp, el autor descubri칩 skins corruptos y decidi칩 investigar, lo que llev칩 a hallazgos sorprendentes.
- La investigaci칩n revel칩 varios art칤culos ocultos, incluidos archivos encriptados, cartas personales, contrase침as de correo electr칩nico, una biograf칤a secreta de Chet Baker, archivos de audio cr칤pticos y un ejecutable de juego llamado worm.exe.
- El autor encontr칩 127 pieles dentro de otras pieles, con 54 siendo nuevas adiciones al museo, mostrando una aventura fascinante y extra침a impulsada por el amor a Winamp y los objetos encontrados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41064645)

- Jordan Eldredge ha creado proyectos significativos de WinAmp, como WebAmp y un motor WASM (WebAssembly) para la visualizaci칩n de m칰sica, que se pueden encontrar en su sitio web.
- Los usuarios est치n recordando sus experiencias con WinAmp, discutiendo la personalizaci칩n del software y expresando nostalgia por el software de principios de los 2000.
- La conversaci칩n resalta un sentimiento de p칠rdida en cuanto a la personalizaci칩n del usuario en el software moderno y una preferencia por el internet m치s impulsado por la comunidad del pasado.

## [IA resuelve problemas de la Olimpiada Internacional de Matem치ticas a nivel de medalla de plata](https://deepmind.google/discover/blog/ai-solves-imo-problems-at-silver-medal-level/)

- Los sistemas de IA de investigaci칩n AlphaProof y AlphaGeometry 2 lograron un est치ndar de medalla de plata al resolver cuatro de seis problemas en la Olimpiada Internacional de Matem치ticas (IMO) de 2024.
- AlphaProof, utilizando el aprendizaje por refuerzo y el lenguaje formal Lean, resolvi칩 dos problemas de 치lgebra y uno de teor칤a de n칰meros, incluyendo el problema m치s dif칤cil de la competencia.
- AlphaGeometry 2, un sistema h칤brido neuro-simb칩lico, resolvi칩 un problema de geometr칤a en 19 segundos, contribuyendo a la puntuaci칩n del sistema de IA combinado con 28 de 42 puntos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41069829)

- El IA de DeepMind ha logrado resolver problemas de la Olimpiada Internacional de Matem치ticas (IMO) a nivel de medalla de plata, demostrando avances significativos en las capacidades de resoluci칩n de problemas de la IA.
- La inteligencia artificial, llamada AlphaProof, combina modelos de lenguaje preentrenados con algoritmos de aprendizaje por refuerzo, aprovechando lenguajes matem치ticos formales como Lean para generar y verificar soluciones.
- Este desarrollo destaca el potencial de la IA para abordar problemas matem치ticos complejos, que tradicionalmente requieren una intuici칩n y experiencia humana significativa, marcando un hito notable en la investigaci칩n y aplicaci칩n de la IA.

## [Apple Maps en la web se lanza en beta](https://www.apple.com/newsroom/2024/07/apple-maps-on-the-web-launches-in-beta/)

- Apple Maps ahora est치 disponible en beta p칰blica en la web, lo que permite a los usuarios acceder a Maps desde sus navegadores en todo el mundo.
- Las caracter칤sticas incluyen indicaciones para conducir y caminar, fotos de lugares, horarios, calificaciones, rese침as, pedidos de comida y Gu칤as seleccionadas, con Look Around pr칩ximamente.
- Actualmente es compatible con Safari y Chrome en Mac y iPad, y con Chrome y Edge en PCs con Windows, con m치s idiomas, navegadores y plataformas que se a침adir치n con el tiempo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41065326)

- Apple Maps ha introducido una versi칩n beta web, pero actualmente solo es compatible con Safari y Chrome en macOS y Windows.
- Los usuarios est치n frustrados por la falta de soporte para Firefox y Linux, as칤 como por problemas con la precisi칩n de los datos y la usabilidad en comparaci칩n con Google Maps.
- A pesar de estos desaf칤os, hay optimismo de que Apple Maps mejorar치 y potencialmente se convertir치 en un fuerte competidor de Google Maps.

## [Dungeons and Dragons me ense침칩 a escribir texto alternativo](https://ericwbailey.website/published/dungeons-and-dragons-taught-me-how-to-write-alt-text/)

- Jugar a Dungeons & Dragons (D&D) ayud칩 al autor a desarrollar habilidades valiosas, incluyendo la redacci칩n de texto alternativo efectivo para im치genes.
- La t칠cnica del 'teatro de la mente' en D&D, que se basa en la narraci칩n verbal, ense침칩 al autor a priorizar descripciones claras y atractivas.
- Escribir texto alternativo, similar a la narraci칩n de D&D, requiere enfatizar primero los detalles importantes y agregar contexto y emoci칩n, con recursos como la Iniciativa de Accesibilidad Web y BBC GEL que ayudan a mejorar las habilidades.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41061755)

- La publicaci칩n discute c칩mo jugar Dungeons and Dragons (D&D) ayud칩 al autor a aprender a escribir texto alternativo efectivo, que es el texto utilizado para describir im치genes para lectores de pantalla.
- La clave es la importancia de describir las cosas en orden de importancia, similar a la estructura de pir치mide invertida en el periodismo, para hacer el contenido accesible y 칰til para los usuarios de lectores de pantalla.
- El debate destaca c칩mo las t칠cnicas narrativas de D&D pueden aplicarse a la comunicaci칩n profesional, enfatizando la claridad y la priorizaci칩n de la informaci칩n.

## [CrowdStrike ser치 responsable de los da침os en Francia, bas치ndose en el precedente de OVH](https://thehftguy.com/2024/07/25/crowdstrike-will-be-liable-for-damages-in-france-based-on-the-ovh-precedent/)

- CrowdStrike podr칤a enfrentar responsabilidad por da침os en Francia, estableciendo paralelismos con el precedente de OVH donde un incendio llev칩 a demandas exitosas contra OVH.
- Una actualizaci칩n reciente de CrowdStrike deshabilit칩 8.5 millones de computadoras, causando m치s de $5.4 mil millones en da침os y perturbando industrias cr칤ticas.
- La incidencia subraya la negligencia debido a la falta de despliegues escalonados y pruebas, a pesar de las solicitudes de los clientes, lo que podr칤a llevar a numerosas reclamaciones por da침os y terminaciones de contratos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41066811)

- CrowdStrike podr칤a enfrentar responsabilidad por da침os en Francia, estableciendo paralelismos con el incidente de OVH, que implic칩 una p칠rdida significativa de datos y efectos en los negocios.
- Los problemas recientes, incluida una interrupci칩n importante, han generado preocupaciones sobre la responsabilidad de CrowdStrike, particularmente en sectores cr칤ticos como el de la salud.
- Est치n surgiendo discusiones m치s amplias sobre la responsabilidad del software y las responsabilidades de las empresas tecnol칩gicas en diferentes jurisdicciones.

## [Miembro del parlamento de la UE afectado por el spyware Candiru israel칤](https://twitter.com/moo9000/status/1816352054425829420)

- El miembro del Parlamento Europeo Daniel Freund, conocido por sus cr칤ticas a Hungr칤a, fue objetivo de un ataque de software esp칤a, probablemente involucrando a la empresa israel칤 Candiru.
- Hungr칤a, junto con Polonia, Grecia, Chipre y Espa침a, tiene un historial de espionaje ilegal a sus ciudadanos, lo que genera preocupaciones sobre la privacidad y la vigilancia en estos pa칤ses.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41065156)

- Un miembro del parlamento de la UE fue objetivo del spyware israel칤 Candiru a trav칠s de un intento de spear-phishing, donde simplemente abrir un enlace podr칤a comprometer el tel칠fono.
- La incidencia plantea preocupaciones significativas sobre la seguridad de individuos de alto perfil y las implicaciones del ciberespionaje patrocinado por el estado.
- La cuesti칩n m치s amplia del uso de software esp칤a por parte de varios pa칤ses para obtener beneficios pol칤ticos y las consideraciones 칠ticas de dichas tecnolog칤as se destaca.

## [Un conjunto de datos multimodal con un bill칩n de tokens](https://github.com/mlfoundations/MINT-1T)

- MINT-1T es un conjunto de datos de c칩digo abierto que presenta un bill칩n de tokens de texto y 3.4 mil millones de im치genes, lo que representa un aumento de ~10x en comparaci칩n con los conjuntos de datos existentes.
- La base de datos incluye nuevas fuentes como archivos PDF y art칤culos de ArXiv, y se publican todos los subconjuntos, incluidos datos HTML y PDF de varias instant치neas de CommonCrawl.
- La base de datos MINT-1T fue de c칩digo abierto oficialmente el 24 de julio de 2024, con un informe t칠cnico publicado el 17 de junio de 2024.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41061390)

- Se ha lanzado un nuevo conjunto de datos multimodal que contiene un bill칩n de tokens, que incluye texto e im치genes.
- La base de datos est치 licenciada bajo CC-BY-4.0, lo que significa que los usuarios deben asegurarse de su uso legal en entornos comerciales.
- Salesforce est치 detr치s de este lanzamiento, mostrando su creciente participaci칩n en la investigaci칩n de IA m치s all치 de sus productos principales de CRM.

## [Ingenier칤a Inversa para Todos](https://0xinfection.github.io/reversing/)

- La publicaci칩n presenta un conjunto completo de cursos de ingenier칤a inversa que cubren las arquitecturas x86, x64, ARM-32 y ARM-64, dirigidos a principiantes.
- Los cursos incluyen m칩dulos detallados sobre lenguaje ensamblador, depuraci칩n, hacking y conceptos fundamentales de la arquitectura de computadoras.
- La serie de tutoriales est치 disponible para descargar en formato PDF o MOBI, lo que la hace accesible para el estudio sin conexi칩n.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41069256)

- El an치lisis inverso se puede realizar sin acceso directo al objetivo, como lo demostr칩 el trabajo de Andrew Tridgell en el protocolo SMB de Microsoft y BitKeeper, lo que finalmente llev칩 a la creaci칩n de Git.
- La experiencia pr치ctica y la curiosidad son cruciales para aprender ingenier칤a inversa, con herramientas como Cheat Engine, IDA y radare2 siendo esenciales para analizar y modificar software.
- Una visi칩n general de alto nivel y recursos m치s detallados para principiantes est치n disponibles, como el tutorial en GitHub de mytechnotalent y la serie de blogs de boricj.

## [X redise침a el emoji de pistola de agua para que vuelva a ser un arma de fuego](https://blog.emojipedia.org/x-redesigns-water-pistol-emoji-back-to-a-firearm/)

- X (anteriormente Twitter) ha redise침ado su emoji de 游댦 Pistola de Agua para que se muestre como un arma de fuego, revirtiendo el cambio de 2016-2018 a una pistola de agua.
- Esta actualizaci칩n comenz칩 a implementarse el 18 de julio de 2024 y actualmente est치 disponible a trav칠s del cliente web de X, con planes de actualizar la representaci칩n m칩vil pronto.
- La modificaci칩n marca la primera actualizaci칩n del conjunto Twemoji de X desde julio del a침o pasado, desvi치ndose del cambio de dise침o entre proveedores inicialmente liderado por Apple en 2016.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41060813)

- X (anteriormente Twitter) ha vuelto a cambiar el emoji de la pistola de agua por un arma de fuego, lo que ha generado debates sobre las implicaciones pol칤ticas de los cambios en el dise침o de los emojis.
- La modificaci칩n inicial de una pistola a una pistola de agua se consider칩 un movimiento pol칤tico, y revertirla tambi칠n se ve como una acci칩n cargada pol칤ticamente, causando confusi칩n y debate entre los usuarios.
- La inconsistencia en la representaci칩n de emojis en diferentes plataformas puede llevar a malentendidos, destacando los desaf칤os de estandarizar los s칤mbolos visuales en la comunicaci칩n digital.

## [Mi algoritmo favorito: b칰squeda de la mediana en tiempo lineal (2018)](https://rcoh.me/posts/linear-time-median-finding/)

- La publicaci칩n discute el algoritmo de la mediana de medianas, que encuentra la mediana en tiempo lineal determinista, lo que lo hace te칩ricamente eficiente.
- Contrasta esto con Quickselect, un algoritmo que generalmente encuentra la mediana en tiempo lineal promedio, pero que puede ser menos confiable en los peores casos.
- La mediana de medianas asegura una buena selecci칩n de pivote para Quickselect, mejorando su eficiencia, aunque a menudo es m치s lenta en la pr치ctica en comparaci칩n con m칠todos m치s simples como la selecci칩n de pivote aleatorio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41066536)

- La publicaci칩n discute varios m칠todos para encontrar la mediana en grandes conjuntos de datos, centr치ndose en algoritmos de tiempo lineal y sus aplicaciones pr치cticas.
- Un ejemplo notable incluye el uso de MapReduce y bucket sort para encontrar eficientemente la mediana en una sola pasada, destacando la importancia de la precisi칩n y el rango de los datos.
- La conversaci칩n tambi칠n aborda diferentes algoritmos como Quickselect, Mediana de Medianas y algoritmos de transmisi칩n, comparando su eficiencia y adecuaci칩n para diferentes escenarios.

## [OpenAI anuncia SearchGPT](https://chatgpt.com/search)

- SearchGPT es un prototipo de nuevas funciones de b칰squeda que utiliza modelos de IA para proporcionar respuestas r치pidas con fuentes claras.
- La oferta de servicio proporciona informaci칩n en tiempo real de fuentes relevantes, resultados visuales y permite hacer preguntas de seguimiento de manera natural y conversacional.
- Los usuarios pueden inscribirse en la lista de espera para probar SearchGPT, y los comentarios se utilizar치n para integrar las mejores caracter칤sticas en ChatGPT.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41071639)

- OpenAI ha anunciado SearchGPT, una nueva herramienta de b칰squeda impulsada por IA, que ha generado un debate significativo e inter칠s en la comunidad tecnol칩gica.
- SearchGPT tiene como objetivo proporcionar respuestas directas sin redirigir el tr치fico a sitios web, lo que genera preocupaciones sobre su impacto en el tr치fico web y la monetizaci칩n de sitios.
- La noticia ha generado debates sobre el futuro del SEO (Optimizaci칩n de Motores de B칰squeda) y c칩mo las herramientas de b칰squeda con IA podr칤an cambiar el panorama de la recuperaci칩n de informaci칩n en l칤nea y la publicidad.

## [Generando sudokus por diversi칩n y sin 치nimo de lucro](https://tn1ck.com/blog/how-to-generate-sudokus)

- Tom Nick desarroll칩 una aplicaci칩n de Sudoku gratuita y de c칩digo abierto, sudoku.tn1ck.com, inicialmente para su abuela, lo que lo llev칩 a explorar la generaci칩n de Sudoku y la calificaci칩n de dificultad.
- Varios algoritmos, incluidos Fuerza Bruta, Valor M칤nimo Restante y Consistencia de Arcos (AC3), se utilizan para resolver y generar Sudokus, con la dificultad medida por el n칰mero de iteraciones del solucionador.
- La aplicaci칩n genera Sudokus de niveles de dificultad espec칤ficos llenando las cuadr칤culas con n칰meros aleatorios, ajustando las celdas llenas y reiniciando si no se alcanza la dificultad deseada, asegurando una experiencia de usuario divertida y desafiante.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41062072)

- Una publicaci칩n de blog de TN1ck discute la generaci칩n de rompecabezas de Sudoku por diversi칩n y sin fines de lucro, con ejemplos interactivos y un sitio web f치cil de usar.
- La publicaci칩n ha recibido comentarios positivos de la comunidad, con usuarios compartiendo sus propias experiencias y herramientas para resolver y generar rompecabezas de Sudoku.
- El sitio web de TN1ck es de c칩digo abierto, construido con Next.js y React, y recientemente se ha hecho p칰blico en GitHub para una mayor colaboraci칩n y mejora.

## [Google Search: Roboto Mono](https://www.google.com/search?q=roboto+mono+font)

- Roboto Mono es una fuente monoespaciada de la familia tipogr치fica Roboto, optimizada para la legibilidad en pantalla y disponible para su descarga gratuita.
- La familia tipogr치fica ofrece una gama de pesos desde 100 hasta 700, incluyendo variantes en cursiva, y puede ser alojada localmente a trav칠s de NPM.
- Roboto Mono es ampliamente accesible a trav칠s de plataformas como Google Fonts, Adobe Fonts y varios repositorios de fuentes gratuitas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41064950)

- Google ha introducido un nuevo huevo de Pascua relacionado con las b칰squedas de fuentes, espec칤ficamente para "Comic Sans" y otras fuentes.
- Los usuarios est치n compartiendo varias caracter칤sticas divertidas y ocultas que han descubierto, como buscar "do a barrel roll" o "minecraft" en Google.
- La comunidad aprecia estos huevos de Pascua, aunque algunos expresan preocupaciones sobre los recursos gastados en mantenerlos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Node.js a침ade soporte experimental para TypeScript" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Node.js%20a%C3%B1ade%20soporte%20experimental%20para%20TypeScript&subheading=jueves%2C%2025%20de%20julio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
