---
slug: '/2024/07/26'
---

# 2024-07-26

## [Una ciudad suiza prohibió las vallas publicitarias. Zúrich y Berna podrían seguir pronto](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-26/zurich-bern-consider-billboard-bans-after-vernier-outlaws-visual-pollution)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41075766)

- Una ciudad suiza ha prohibido las vallas publicitarias, y Zúrich y Berna están considerando medidas similares, siguiendo la exitosa prohibición de Cracovia, Polonia, hace dos años.
- Vermont y Hawái tienen prohibiciones de vallas publicitarias desde hace mucho tiempo, lo que contribuye a sus entornos visualmente agradables.
- La discusión enfatiza el impacto positivo de reducir el desorden visual en la estética urbana y los posibles beneficios de promover el transporte público.

## [Los rastreadores de IA deben ser más respetuosos](https://about.readthedocs.com/blog/2024/07/ai-crawlers-abuse/)

- Ha habido un aumento significativo en el rastreo abusivo de sitios por productos de IA, lo que causa problemas para sitios como Read the Docs debido al uso excesivo de ancho de banda y costos.
- Ejemplos incluyen un rastreador que descargó 73 TB de datos en mayo de 2024, costando más de $5,000, y otro que utilizó el descargador de contenido de Facebook para obtener 10 TB en junio de 2024.
- Apesar de la limitación de velocidad basada en IP, estos rastreadores utilizan múltiples direcciones IP, lo que la hace ineficaz; las acciones tomadas incluyen bloquear los rastreadores de IA identificados y mejorar el almacenamiento en caché del CDN.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41072549)

- Los rastreadores de IA han sido criticados por ser excesivamente agresivos, con un caso en el que un rastreador descargó 73TB de archivos HTML comprimidos de ReadTheDocs en un mes, causando costos significativos de ancho de banda.
- La extracción excesiva de datos resultó en más de $5,000 en cargos por ancho de banda para ReadTheDocs, lo que resalta la necesidad de prácticas de rastreo más respetuosas y reguladas.
- La incidencia plantea preguntas sobre el potencial de que tal comportamiento sea considerado imprudente bajo la Ley de Fraude y Abuso Informático (CFAA) y sugiere que las multas gubernamentales podrían ser apropiadas para las empresas responsables de tales acciones.

## [Un clon de Deluxe Paint II escrito en Python](https://github.com/mriale/PyDPainter)

- PyDPainter es un programa de arte en píxeles desarrollado en Python usando PyGame, inspirado en la versión de 1985 de Deluxe Paint para Commodore Amiga de Electronic Arts.
- La finalidad del programa es modernizar la clásica herramienta Deluxe Paint con nuevas características, atendiendo al renovado interés en el arte de píxeles debido a la tendencia retro.
- La última versión de PyDPainter está disponible en GitHub y se distribuye bajo la licencia GPLv3 o posterior.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41073264)

- Se ha lanzado en GitHub un clon de Deluxe Paint II en Python, que presenta características impresionantes como el ciclo de paleta y las animaciones.
- Los usuarios están recordando Deluxe Paint y otros programas gráficos retro, destacando el trabajo del artista Mark Ferrari.
- Las discusiones incluyen comparaciones con otras herramientas como DPaint.js y Aseprite, y los desafíos técnicos de recrear software de arte en píxeles.

## [Finanzas para Fundadores de Startups – Parte I, Contabilidad (2016)](https://rein.pk/startup-finance-for-founders-part-i-accounting)

- El artículo es parte de una serie de dos partes sobre finanzas de startups, centrado en la contabilidad en la Parte I y en las finanzas estratégicas en la Parte II.
- Los temas clave cubiertos incluyen la configuración de una estructura de cuenta bancaria segura, la gestión de los límites de las tarjetas de crédito y la transición de Stripe a contratos e invoices en papel a medida que crecía la base de clientes.
- La autora comparte ideas prácticas de su experiencia en Segment, que creció significativamente y recaudó $44 millones, destacando la importancia de comprender la contabilidad básica para los fundadores de startups.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41074002)

- El artículo 'Finanzas para Fundadores de Startups – Parte I, Contabilidad' discute principios contables esenciales para los fundadores de startups, aunque carece de información contable detallada.
- Un punto significativo planteado es la estrategia de negociar líneas de crédito durante las conversaciones de inversión en lugar de aumentar gradualmente los límites de las tarjetas de crédito.
- La discusión también aborda las limitaciones y riesgos asociados con el uso de tarjetas de débito para transacciones como el alquiler de coches, particularmente en los EE. UU. en comparación con Europa.

## [Aprendizaje Automático Aplicado para Datos Tabulares](https://aml4td.org/)

- «Aprendizaje Automático Aplicado para Datos Tabulares» de Max Kuhn y Kjell Johnson es una guía práctica para desarrollar modelos predictivos a partir de datos tabulares, que se publicará en junio de 2024.
- La obra cubre todo el proceso de modelado predictivo, incluyendo la ingeniería de características y las actividades posteriores al modelado, y está licenciada bajo CC BY-NC-SA 4.0, permitiendo su uso y adaptación no comercial.
- A los analistas de datos, estadísticos y científicos de datos, el libro les ofrece ejercicios y suplementos de computación, principalmente utilizando el marco de trabajo tidymodels de R, y da la bienvenida a las contribuciones de la comunidad a través de GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41072616)

- Discusión sobre el aprendizaje automático (ML) aplicado a datos tabulares, destacando desafíos comunes como la fuga de datos, la división inteligente de datos y la selección de modelos.
- Énfasis en el uso de XGBoost para obtener resultados de vanguardia, con algunos expertos recomendando alternativas como LightGBM, CatBoost y Random Forests.
- Mención de un nuevo libro de texto práctico de un autor de O'Reilly, centrado en la construcción de sistemas de ML con una tienda de características y proyectos prácticos.

## [Bcachefs, una Introducción/Exploración](http://blog.asleson.org/2024/07/24/bcachefs-an-introduction/exploration/)

- Bcachefs es un nuevo sistema de archivos diseñado para superar las limitaciones de los sistemas de archivos existentes, ofreciendo características y mejoras únicas.
- Admite niveles RAID experimentales (0, 1, 5, 6) y codificación de borrado, aunque algunos aún no se recomiendan para su uso.
- Bcachefs todavía está en desarrollo, con mejoras continuas y se necesita asistencia de la comunidad para la gestión de múltiples dispositivos y la integración del sistema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41076190)

- Bcachefs, un nuevo sistema de archivos, está siendo discutido por sus capacidades de manejo de errores, específicamente su característica de autocuración en errores de lectura IO/suma de verificación, que se implementará en Linux 6.11.
- Existe un debate sobre los posibles riesgos de la autorreparación, como la posibilidad de corromper datos buenos si los componentes del sistema, como la RAM, están defectuosos.
- Se están haciendo comparaciones entre Bcachefs y otros sistemas de archivos como ZFS y btrfs, con usuarios compartiendo sus experiencias y preocupaciones sobre la fiabilidad y la integridad de los datos.

## [Zulip 9.0: Chat organizado para equipos distribuidos](https://blog.zulip.com/2024/07/25/zulip-9-0-released/)

- Se ha lanzado Zulip Server 9.0, con cientos de actualizaciones y correcciones de errores, mejorando su usabilidad para el trabajo remoto e híbrido.
- Las actualizaciones clave incluyen un rediseño de la interfaz de usuario, una mejora en la composición de mensajes, cambios en la terminología, una búsqueda mejorada y una mejor incorporación de usuarios.
- Nuevas integraciones, soporte para Ubuntu 24.04 y aplicaciones móviles de próxima generación construidas con Flutter se encuentran entre las mejoras significativas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41075934)

- Zulip 9.0 ha sido lanzado, presentando un nuevo diseño predeterminado menos denso y planes para más personalización.
- Los espacios organizados y el diseño intuitivo de Zulip son elogiados por mejorar la productividad, especialmente para equipos distribuidos.
- La nueva aplicación móvil está construida con Flutter, un marco de código abierto conocido por su rendimiento y velocidad de iteración.

## [Suiza obliga a las agencias gubernamentales a usar software de código abierto](https://www.tomshardware.com/software/switzerland-mandates-government-agencies-use-open-source-software)

- Suiza ha aprobado una ley que exige a las agencias gubernamentales utilizar software de código abierto (OSS) y publicar el nuevo código gubernamental bajo licencias de código abierto, conocida como la "Ley Federal sobre el Uso de Medios Electrónicos para el Cumplimiento de Tareas Gubernamentales" (EMBAG).
- Esta iniciativa tiene como objetivo mejorar la transparencia, la seguridad y la eficiencia al hacer que los datos gubernamentales no personales y no sensibles a la seguridad sean accesibles al público.
- El movimiento de Suiza se alinea con iniciativas europeas similares y podría potencialmente inspirar una mayor adopción de OSS en Europa y los EE. UU.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41072795)

- Suiza exige que las agencias gubernamentales utilicen software de código abierto, con el objetivo de aumentar la transparencia y reducir la dependencia de proveedores propietarios.
- El software de código abierto permite a los gobiernos modificar y auditar el código, lo que potencialmente conduce a una mejor seguridad y ahorro de costos al evitar la dependencia de proveedores.
- Este movimiento se considera una inversión en capacidades locales y un paso hacia la digitalización sistemática y a largo plazo, a pesar de los posibles costos a corto plazo.

## [Departamento de Defensa de los EE. UU. – Detectando BS Ágil [pdf] (2018)](https://media.defense.gov/2018/Oct/09/2002049591/-1/-1/0/DIB_DETECTING_AGILE_BS_2018.10.05.PDF)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41073688)

- La documentación del Departamento de Defensa de los EE. UU. de 2018 aborda las ineficiencias en el desarrollo de software Agile, destacando problemas como la falta de interacción con el usuario final y la mala gestión de fondos por parte de intermediarios.
- La documentación sugiere que las prácticas ágiles a menudo se aplican incorrectamente, lo que lleva al desperdicio de recursos y al fracaso en la entrega de software de calidad a tiempo.
- Destaca la necesidad de una mejor alineación entre los equipos de desarrollo y los usuarios finales y advierte contra la excesiva dependencia de herramientas y procesos.

## [El daño es permanente: no hay solución para los CPUs de 13ª/14ª generación de Intel que se bloquean](https://www.theverge.com/2024/7/26/24206529/intel-13th-14th-gen-crashing-instability-cpu-voltage-q-a)

- Los CPUs de 13ª y 14ª generación de Intel tienen un problema de fallos debido a voltajes elevados y defectos de fabricación, que no se pueden arreglar si el daño ya ha ocurrido.
- Se espera un parche para prevenir futuros problemas a mediados de agosto, pero las CPU dañadas deberán ser reemplazadas; Intel no hará un retiro del mercado ni extenderá las garantías.
- A los usuarios afectados se les recomienda actualizar su BIOS y contactar con el Soporte al Cliente de Intel, ya que el problema podría afectar a cualquier procesador de escritorio de 13ª o 14ª generación que consuma 65W o más de potencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41079901)

- Los CPUs de 13ª/14ª generación de Intel tienen un problema permanente de bloqueo sin solución actual, que afecta a los CPUs que consumen 65W o más.
- MicroCenter ha dejado de incluir estos CPUs en sus paquetes, y se espera que una actualización de microcódigo a mediados de agosto pueda reducir el rendimiento.
- A pesar del problema, las acciones de Intel no han caído significativamente, y la empresa no ha detenido las ventas ni planeado un retiro, centrándose en su lugar en las correcciones de microcódigo.

## [Stripe adquiere Lemon Squeezy](https://www.lemonsqueezy.com/blog/stripe-acquires-lemon-squeezy)

- Stripe ha adquirido Lemon Squeezy, una plataforma lanzada en 2021 para simplificar la venta de productos digitales a nivel mundial.
- Lemon Squeezy alcanzó más de $1M en Ingresos Recurrentes Anuales (ARR) dentro de los nueve meses de su lanzamiento.
- La adquisición tiene como objetivo mejorar las ofertas de Lemon Squeezy con las capacidades de pago de Stripe, prometiendo una mejor experiencia del cliente y mayor fiabilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41080018)

- Stripe ha adquirido Lemon Squeezy, una plataforma reconocida por su función de Comerciante de Registro (MoR) que simplifica la remisión del IVA.
- Los usuarios están preocupados por posibles cambios en las tarifas y el futuro de la función MoR, lo que lleva a sentimientos encontrados sobre la adquisición.
- Algunos ven la adquisición como una reducción de la competencia en el espacio de pagos, mientras que otros esperan una mejor integración en el manejo de impuestos.

## [El tráfico ferroviario de alta velocidad en Francia se ve interrumpido por 'actos maliciosos' en la ceremonia olímpica](https://www.lemonde.fr/en/france/article/2024/07/26/france-s-high-speed-trains-struck-by-malicious-acts_6699471_7.html)

- El sistema de trenes de alta velocidad de Francia, incluyendo el TGV, enfrentó importantes interrupciones debido a "actos maliciosos" como incendios provocados, justo antes de los Juegos Olímpicos de París.
- Los ataques dañaron cables de fibra óptica esenciales para la seguridad del tren, afectando a 800,000 pasajeros y causando cancelaciones y retrasos generalizados, con reparaciones que se espera duren todo el fin de semana.
- Los funcionarios franceses condenaron los ataques como "acciones criminales" y lanzaron una investigación, con posibles penas de hasta 20 años de prisión y multas sustanciales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41076831)

- El tráfico ferroviario de alta velocidad de Francia fue interrumpido por "actos maliciosos" durante la ceremonia olímpica, destacando las vulnerabilidades en los sistemas de transporte público ante el sabotaje.
- Las especulaciones sugieren una posible implicación de actores extranjeros, incluida Rusia, estableciendo paralelismos con incidentes similares en Alemania y otras partes de Europa.
- La incidencia ha desatado debates sobre la resiliencia de los modos de transporte, las implicaciones para la seguridad nacional y la necesidad de medidas para proteger la infraestructura crítica.

## [Red ferroviaria francesa afectada por 'actos maliciosos' antes de los Juegos Olímpicos de París](https://www.aljazeera.com/news/2024/7/26/french-rail-network-hit-by-malicious-acts-ahead-of-olympic-ceremony)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41077798)

- La red ferroviaria francesa ha sido objeto de 'actos maliciosos' justo antes de los Juegos Olímpicos de París, lo que ha generado preocupaciones sobre la seguridad y la resiliencia de la infraestructura.
- La sincronización de estos actos es particularmente significativa ya que Francia se prepara para albergar un importante evento internacional, destacando posibles vulnerabilidades.
- Las discusiones y más detalles continúan en varios foros, reflejando el alto nivel de interés público y mediático en el incidente.

## [Base de datos de todas las startups financiadas](https://old.reddit.com/r/b2b_sales/comments/1ecgw9g/a_database_of_all_startups_who_received_funding/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41076252)

- Se ha compartido en Reddit una base de datos de todas las startups financiadas, atrayendo una atención significativa con 81 puntos.
- La publicación ha generado debates, con algunos usuarios cuestionando la frecuencia de su reenvío.

<head>
  <meta property="og:title" content="Una ciudad suiza prohibió las vallas publicitarias. Zúrich y Berna podrían seguir pronto" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Una%20ciudad%20suiza%20prohibi%C3%B3%20las%20vallas%20publicitarias.%20Z%C3%BArich%20y%20Berna%20podr%C3%ADan%20seguir%20pronto&subheading=viernes%2C%2026%20de%20julio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
