---
slug: '/2024/07/27'
---

# 2024-07-27

## [SQLite: 35% más rápido que el sistema de archivos](https://sqlite.org/fasterthanfs.html)

- SQLite lee y escribe pequeños blobs (por ejemplo, imágenes en miniatura) un 35% más rápido que usando archivos individuales en el disco, y utiliza aproximadamente un 20% menos de espacio en disco.
- La eficiencia se atribuye a menos llamadas al sistema open() y close() y a un empaquetado de datos más compacto, con un rendimiento que se espera mejore en versiones futuras.
- Las pruebas muestran que SQLite generalmente supera al I/O de archivos directo, especialmente en Windows con el software antivirus habilitado, aunque el rendimiento puede variar según el hardware y el sistema operativo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41085376)

- SQLite es un 35% más rápido que los sistemas de archivos tradicionales debido a un menor número de llamadas al sistema de apertura/cierre y a la ausencia de necesidad de atributos del sistema de archivos o verificaciones de metadatos.
- Este aumento de rendimiento es especialmente significativo en Windows, donde las llamadas al sistema de archivos son inherentemente más lentas.
- A pesar de algunas limitaciones, como un máximo de 2GB para blobs y desafíos con datos jerárquicos, la velocidad y simplicidad de SQLite lo hacen ventajoso para registros y otros almacenamientos de datos.

## [La Guía de Programación de Módulos del Núcleo de Linux](https://sysprog21.github.io/lkmpg/)

- La Guía de Programación de Módulos del Núcleo de Linux ofrece una introducción completa a la creación y gestión de módulos del núcleo, que son segmentos de código cargables dinámicamente que mejoran las capacidades del núcleo sin requerir un reinicio.
- Las herramientas y comandos clave para trabajar con módulos del kernel incluyen `modprobe`, `insmod`, `depmod`, `lsmod` y `cat /proc/modules`.
- La guía cubre temas esenciales como la inicialización y limpieza de módulos, el manejo de argumentos de línea de comandos, la gestión de controladores de dispositivos, la interacción con los sistemas de archivos `/proc` y `sysfs`, y cómo evitar errores comunes en la programación del kernel.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41083972)

- La Guía de Programación de Módulos del Kernel de Linux destaca el uso de QEMU para la manipulación del kernel y sugiere actualizar los libros de controladores de dispositivos de Linux.
- Greg KH confirmó que no habrá una cuarta edición del libro Linux Device Drivers, lo que ha generado discusiones sobre recursos alternativos como "The Linux Memory Manager" y "Linux Insides".
- Los usuarios compartieron experiencias con QEMU para depuración y la suite de pruebas de WireGuard para el desarrollo de módulos del kernel, enfatizando la importancia de la revisión humana en la escritura.

## [Cortes cierran la laguna legal que permitía a los federales registrar tu teléfono en la frontera](https://reason.com/2024/07/26/courts-close-the-loophole-letting-the-feds-search-your-phone-at-the-border/)

- Un juez federal dictaminó que la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza (CBP) no puede registrar dispositivos electrónicos en la frontera sin una orden judicial, abordando una laguna en la Cuarta Enmienda.
- El juez Nina Morrison afirmó que las búsquedas en teléfonos móviles son "no rutinarias" y requieren causa probable y una orden judicial, comparándolas con registros corporales debido a su significativo impacto en la privacidad.
- La sentencia, respaldada por libertarios civiles, se considera crucial para la libertad de prensa y los derechos de privacidad, siguiendo decisiones similares en otros circuitos y distritos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41083286)

- Un Tribunal de Distrito en Nueva York dictaminó que las búsquedas de teléfonos celulares sin orden judicial en la frontera son "no rutinarias" y más invasivas que otros tipos de búsquedas, comparándolas con registros corporales.
- Esta decisión no es un precedente vinculante y contrasta con fallos de otros Tribunales de Circuito, lo que indica una posible intervención de la Corte Suprema para abordar el asunto debido a la existente "división de circuitos".
- La sentencia refleja los debates en curso sobre los derechos de privacidad y los poderes del gobierno, especialmente en el contexto de la seguridad fronteriza y la Cuarta Enmienda.

## [En el principio era la línea de comandos (1999)](https://web.stanford.edu/class/cs81n/command.txt)

- El ensayo de Neal Stephenson "In the Beginning was the Command Line" explora la evolución de los sistemas operativos (OS) y sus dinámicas de mercado, centrándose en Apple y Microsoft.
- Microsoft logró el dominio del mercado vendiendo sistemas operativos como bienes de consumo, enfatizando la conveniencia y la facilidad, lo que resonó con las tendencias culturales más amplias que valoran la simplicidad sobre la complejidad.
- A pesar del surgimiento de alternativas superiores y gratuitas como Linux y BeOS, la mayoría de los consumidores preferían los productos familiares de Microsoft, destacando una preferencia social por experiencias mediadas a través de interfaces gráficas de usuario (GUIs).

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41084795)

- El ensayo de Neal Stephenson "In the Beginning Was the Command Line" (1999) destaca las ventajas de las Interfaces de Línea de Comandos (CLI) sobre las Interfaces Gráficas de Usuario (GUIs), enfatizando su concisión y facilidad de comunicación.
- La redacción compara la evolución de los sistemas operativos con los automóviles, destacando la estabilidad y el control del usuario proporcionados por las interfaces de línea de comandos a pesar de la popularidad de las interfaces gráficas de usuario.
- También profundiza en las implicaciones culturales y filosóficas de las interfaces tecnológicas, ofreciendo una perspectiva más amplia sobre cómo interactuamos con la tecnología.

## [TOTP tokens en mi muñeca con el reloj tonto más inteligente](https://blog.singleton.io/posts/2022-10-17-otp-on-wrist/)

- Sensor Watch ha lanzado una nueva placa lógica de reemplazo para el clásico Casio F-91W, actualizándolo con un procesador ARM Cortex M0+ mientras conserva la pantalla LCD original, los pulsadores y el zumbador piezoeléctrico.
- La placa mejorada es programable, lo que permite personalizar las carátulas del reloj y las aplicaciones de utilidad, incluyendo características como tokens 2FA, medidor de frecuencia, reloj mundial y más.
- La relojería es fácil de hackear, con un emulador basado en wasm para pruebas, y hay documentación detallada disponible para aquellos interesados en modificar o crear sus propias carátulas de reloj.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41081435)

- Una discusión en Hacker News destaca el uso de tokens TOTP (Contraseña de un solo uso basada en el tiempo) en relojes Casio, específicamente en los modelos F-91W y A158W, para la autenticación de dos factores (2FA).
- El proyecto implica modificar el firmware del reloj para mostrar códigos TOTP, con contribuciones de la comunidad que mejoran características como la calibración del usuario e incluso la creación de juegos para el reloj.
- Se han planteado preocupaciones sobre la seguridad de tener códigos TOTP visibles en un reloj, y algunos sugieren alternativas como las llaves de hardware FIDO2 para una mejor protección contra ataques de phishing.

## [Guía Definitiva del Rendimiento de Redes en Linux](https://ntk148v.github.io/posts/linux-network-performance-ultimate-guide/)

- La guía ofrece una mirada profunda a la optimización del rendimiento de la red en Linux, abarcando temas desde la pila de red hasta técnicas avanzadas de procesamiento de paquetes.
- Los pasos clave de ajuste incluyen ajustar los tamaños del búfer de anillo de la NIC, la coalición de interrupciones, la afinidad de IRQ y el uso de herramientas como AF_PACKET, DPDK y XDP para el manejo de paquetes de alto rendimiento.
- Monitorear y ajustar la configuración de la red con herramientas como `ethtool`, `sysctl` y `netstat` es esencial para mantener un rendimiento óptimo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41083801)

- La 'Guía Definitiva del Rendimiento de Redes en Linux' es un recurso integral para optimizar el rendimiento de la red utilizando Linux, particularmente útil para aquellos que trabajan con redes de alta velocidad.
- Un usuario compartió una historia de éxito sobre la construcción de una red cifrada de 10 Gbps rentable utilizando hardware comercial disponible en el mercado (COTS) y Wireguard, reduciendo significativamente los costos en comparación con las soluciones de hardware comerciales.
- Las discusiones en los comentarios incluyen consejos prácticos, como ajustar los tamaños de los búferes TCP, y herramientas para la optimización automática del rendimiento, como bpftune de Oracle.

## [Entorno de recuperación de Windows y creador de USB de arranque en 200kb](https://github.com/joshuacline/windick)

- El Kit de Personalización de Imágenes de Implementación de Windows es una herramienta de línea de comandos diseñada para personalizar e implementar imágenes de Windows.
- Proporciona una solución nativa para que los profesionales de TI y los administradores de sistemas optimicen el proceso de implementación.
- Tutoriales e información adicional están disponibles en plataformas como YouTube y la documentación oficial de Microsoft.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41083987)

- Se ha lanzado una nueva herramienta basada en shell para crear un entorno de recuperación de Windows y un USB de arranque, con un tamaño de solo 200 kilobytes.
- La herramienta, escrita como un archivo por lotes grande con 3,085 líneas de código, demuestra una dedicación y eficiencia impresionantes, especialmente dada la disponibilidad de lenguajes de scripting más modernos como PowerShell.
- La inspiración del proyecto proviene de clockworkmod recovery para Android y tiene como objetivo utilizar comandos "live-of-the-land", lo que significa que no tiene dependencias y funciona únicamente en Windows.

## [Los delincuentes eludieron la verificación de correo electrónico de Google para crear cuentas de Workspace, Acces](https://krebsonsecurity.com/2024/07/crooks-bypassed-googles-email-verification-to-create-workspace-accounts-access-3rd-party-services/)

- Google solucionó una debilidad de autenticación que permitía a los delincuentes eludir la verificación de correo electrónico para crear cuentas de Google Workspace e impersonar a los titulares de dominios.
- La cuestión se resolvió en 72 horas y se implementaron medidas adicionales de detección para prevenir futuros abusos.
- Los atacantes pretendían hacerse pasar por titulares de dominios ante servicios de terceros, no abusar de los servicios de Google, y la actividad maliciosa involucró unas pocas miles de cuentas de Workspace creadas sin verificación de dominio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41082502)

- Los atacantes eludieron la verificación de correo electrónico de Google para crear cuentas de Workspace no autorizadas, lo que llevó a posibles brechas de seguridad y correos electrónicos de bienvenida inesperados para dominios no registrados.
- Estas cuentas no autorizadas se utilizaron para explotar "Iniciar sesión con Google" en sitios de terceros, causando dificultades a las víctimas para recuperar sus dominios.
- La incidencia subraya las vulnerabilidades en el sistema de Google y los riesgos asociados con los inicios de sesión sociales, lo que ha llevado a pedir mejoras como la verificación obligatoria de DNS.

## [DDNS gratuito con Cloudflare y un Cronjob](https://github.com/devrim/cloudflare-noip)

- Este proyecto ofrece una alternativa gratuita a los servicios de DNS dinámico de pago al automatizar las actualizaciones de registros DNS en Cloudflare utilizando una cuenta gratuita y un cronjob.
- Los usuarios deben clonar el repositorio, crear archivos de configuración (`keys.json` y `records.json`), y configurar un cronjob o un programador de tareas equivalente para ejecutar el script a intervalos regulares.
- El script actualiza los registros DNS en Cloudflare con la dirección IP actual de la máquina, lo que lo convierte en una solución rentable para las necesidades de DNS dinámico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41081810)

- Un proyecto de GitHub ofrece una solución gratuita de DNS dinámico (DDNS) utilizando Cloudflare y un trabajo cron, atrayendo un interés significativo de la comunidad tecnológica.
- Los usuarios discuten los pros y los contras de usar Cloudflare para DDNS, incluyendo posibles tácticas de cebo y cambio y limitaciones como la terminación obligatoria de TLS y restricciones de carga.
- Se mencionan alternativas y proyectos similares, como el uso de túneles de Cloudflare, Tailscale y otros clientes DDNS, destacando la variedad de soluciones disponibles para gestionar direcciones IP dinámicas.

## [Introducción a las Entrevistas de Aprendizaje Automático Libro](https://huyenchip.com/ml-interviews-book/)

- La 'Introducción al Libro de Entrevistas de Aprendizaje Automático' ofrece una guía completa sobre el proceso de entrevistas en ML, cubriendo roles, tipos de empresas, formatos de entrevistas y tipos de preguntas.
- Incluye más de 200 preguntas de conocimiento y 30 preguntas abiertas, con el objetivo de ayudar tanto a los candidatos como a los gerentes de contratación a comprender y prepararse para las entrevistas de ML.
- Escrito por Chip Huyen, quien tiene una amplia experiencia con entrevistas en grandes empresas tecnológicas y startups, el libro consolida conocimientos prácticos y estrategias de preparación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41083534)

- La discusión sobre el libro 'Introduction to Machine Learning Interviews' de Huyen Chip presenta opiniones mixtas sobre su efectividad para prepararse para entrevistas de ML.
- Algunos usuarios sugieren que las preguntas del libro son más fáciles en comparación con las entrevistas reales de ML, y otros recomiendan el libro 'Deep Learning Interviews' por ser más atractivo y representativo.
- Existe un debate sobre la relevancia de utilizar preguntas estándar del libro, con algunos abogando por crear proyectos personalizados en su lugar.

## [Sqlitefs: SQLite como un sistema de archivos](https://github.com/narumatt/sqlitefs)

- sqlite-fs permite a los usuarios de Linux y MacOS montar un archivo de base de datos SQLite como un sistema de archivos regular, facilitando las operaciones de archivos a través de una base de datos.
- Requiere el último lenguaje de programación Rust (≥ 1.38) y libfuse (Linux) o osxfuse (MacOS) para su funcionalidad.
- Admite varias operaciones de archivos, como crear, leer, escribir, eliminar archivos y directorios, cambiar atributos y manejar bloqueos de archivos, con un manejo de errores estricto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41085856)

- SQLiteFS es un proyecto que utiliza SQLite como un sistema de archivos, atrayendo interés por su enfoque único en el almacenamiento de archivos.
- La idea recuerda al proyecto cancelado de Microsoft, WinFS, que tenía como objetivo usar SQL Server como sistema de archivos.
- A pesar del humor y las discusiones teóricas, se están considerando aplicaciones prácticas como el uso de SQLiteFS para operaciones en memoria o almacenamiento en caché.

## [Oscar Zariski fue uno de los fundadores de la geometría algebraica moderna](https://boogiemath.org/meta/meta-9.html)

- Oscar Zariski (1899-1986) fue una figura clave en la geometría algebraica moderna, conocido por su influyente libro "Algebraic Surfaces" y sus importantes contribuciones al campo.
- A pesar de comenzar su carrera académica más tarde de lo habitual, Zariski se mantuvo activo hasta sus ochenta años, con un trabajo notable en funciones holomorfas y un rico recorrido académico por instituciones prestigiosas.
- Una anécdota interesante de su vida incluye casi perderse su propia boda debido a estar profundamente absorto en un problema matemático, lo que resalta su intensa dedicación a las matemáticas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41086060)

- Oscar Zariski es reconocido como uno de los fundadores de la geometría algebraica moderna.
- Los usuarios compartieron anécdotas y discutieron diversos temas, incluyendo el incidente humorístico del matemático Kalle Väisälä y el "factor de imaginación," que mide el tiempo pasado en mundos reales vs. imaginarios.
- La conversación también profundizó en discusiones históricas y políticas, como la Revolución Rusa y los debates sobre el comunismo versus el capitalismo.

## [Bril: Un lenguaje intermedio para la enseñanza de compiladores](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/bril.html)

- Bril, el Gran Lenguaje Intermedio Rojo, fue creado para simplificar la enseñanza de compiladores al priorizar la facilidad de uso y la simplicidad sobre el rendimiento y el tamaño del código.
- Los programas Bril son documentos JSON, lo que los hace accesibles con cualquier lenguaje de programación y fáciles de compartir.
- La ecosistema de Bril se ha expandido con las contribuciones de los estudiantes, incluyendo herramientas y extensiones de lenguaje, aunque su forma SSA (Asignación Única Estática) necesita mejoras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41084318)

- Bril es un lenguaje intermedio (IL) diseñado para la enseñanza de compiladores, desarrollado por la Universidad de Cornell.
- Las discusiones destacan la necesidad de reelaborar la forma de Asignación Única Estática (SSA) de Bril y las comparaciones con otros IL como ANF (Forma A-Normal) y CPS (Estilo de Paso de Continuación).
- Algunos argumentan que los IL existentes como LLVM son suficientes para fines educativos, mientras que otros enfatizan el enfoque único de Bril para enseñar conceptos de compiladores.

## [Compiladores de conducción](https://fabiensanglard.net/dc/)

- La serie tiene como objetivo llenar el vacío en la literatura sobre el uso de herramientas para convertir programas en ejecutables, centrándose en conceptos fundamentales en lugar de enseñar un lenguaje o cómo escribir un compilador.
- Proporciona pasos reproducibles utilizando bintools y el modo detallado del controlador (-v) para ayudar a los lectores a explorar más allá de los ejemplos básicos, asumiendo una plataforma Linux con compiladores gcc o clang.
- La serie se divide en cinco partes: Driver, cpp (preprocesador), cc (compilador), ld (enlazador) y Loader, ofreciendo un enfoque estructurado para entender el proceso de compilación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41083077)

- La artículo ofrece una excelente introducción a la cadena de herramientas de C y C++, centrándose en plataformas basadas en Linux y ELF.
- Las aclaraciones clave incluyen que la biblioteca estándar de C++ es más amplia que la STL, y que ::operator new() es parte del tiempo de ejecución, no solo una plantilla.
- La redacción del artículo debería distinguir mejor entre el cargador del núcleo del sistema operativo y el cargador dinámico del espacio de usuario.

## [Aprendiendo sobre PCI-e: Controlador y DMA](https://blog.davidv.dev/posts/pcie-driver-dma/)

- La publicación detalla la implementación de un controlador de dispositivo PCI-e (Peripheral Component Interconnect Express) básico, centrándose en la asignación de memoria y las operaciones de DMA (Acceso Directo a Memoria).
- Explica la creación de un `struct pci_driver`, la configuración de un dispositivo de caracteres para la interacción con el espacio de usuario y el uso de MSI (Interrupciones Señalizadas por Mensaje) para manejar transferencias DMA asíncronas.
- La publicación es significativa por su guía práctica sobre el desarrollo de un controlador de dispositivo PCI-e, incluyendo fragmentos de código y referencias a la documentación del kernel, lo que la hace valiosa para los nuevos ingenieros de software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41085713)

- La discusión se centra en el uso de un FPGA (Field-Programmable Gate Array) para construir un adaptador de pantalla, con un enfoque en PCI-e (Peripheral Component Interconnect Express) hard IP (Propiedad Intelectual).
- Se recomiendan varias placas FPGA asequibles, incluidas Spartan 6, Artix, Screamer PCIe Squirrel y Litefury, que admiten PCIe y salida de video digital.
- La publicación también destaca recursos y diseños para crear tarjetas de video y menciona el uso potencial del modo Alt de Displayport y cámaras web USB3 tipo UVC para la salida de video.

<head>
  <meta property="og:title" content="SQLite: 35% más rápido que el sistema de archivos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=SQLite%3A%2035%25%20m%C3%A1s%20r%C3%A1pido%20que%20el%20sistema%20de%20archivos&subheading=s%C3%A1bado%2C%2027%20de%20julio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
