---
localized_date: 19 aprile 2023
top_news: Astrale
---

# 2023-04-19

## Astrale

### [Notizie](https://astral.sh/)

- Astral si annuncia come una nuova azienda che cerca di rendere più produttivo l'ecosistema Python sviluppando strumenti per sviluppatori ad alte prestazioni, a partire da Ruff.
- Ruff è un liner Python estremamente veloce, scritto in Rust, ed è da 10 a 100 volte più veloce degli strumenti Python esistenti.
- Ruff è un progetto open-source con licenza permissiva ed è curato da centinaia di collaboratori per alimentare progetti d'impatto in tutto l'open source.
- Le prestazioni superiori di Ruff nell'esecuzione dei linter possono essere testate introducendo errori per verificare deliberatamente la funzionalità.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35617198)

- Ruff è un nuovo e veloce linter Python costruito su Rust che può sostituire più strumenti
- Il creatore di Ruff, Charlie Marsh, ha una forte visione del prodotto ed è esperto di Python e Rust.
- Ruff si concentra attualmente sul linting, ma otterrà ulteriori capacità di autoformattazione
- Gli utenti sperano che Ruff venga esposto in futuro come modulo Python o API per un utilizzo più semplice.
- Gli strumenti della toolchain di Python come Ruff e Astral sono essenziali per gli utenti che usano Python come linguaggio collante in vari contesti.
- La popolarità di Python risiede nelle sue capacità di utilità/scripting, ma ha degli svantaggi come la mancanza di un gestore di pacchetti standard e la risoluzione delle dipendenze
- Ruff è visto come un'alternativa più veloce a Python per il linting e si comporta bene su codebase di grandi dimensioni.
- I critici mettono in dubbio la necessità di un nuovo linter e il potenziale di redditività di Ruff
- I sostenitori suggeriscono una potenziale monetizzazione attraverso la sicurezza della catena di fornitura e le build gestite
- Ruff dovrebbe competere con i liner esistenti, come Flake8 e pylint.
- Gli utenti hanno opinioni contrastanti sulla leggibilità di Python e sulla capacità di prevenire gli errori di produzione
- Il primo strumento di Astral è Ruff, ma resta da vedere quali altri strumenti svilupperà.

## Orologio

### [Notizie](https://oimo.io/works/clock/)

- Il progetto Clock è un nuovo modo di rappresentare il tempo, pensato per renderlo più naturale e personale.
- Il progetto mira a rendere più facile la gestione del tempo e ad aiutare le persone a sentirsi più padrone della propria vita.
- The Clock è un semplice orologio analogico che utilizza i colori per rappresentare il tempo.
- Il quadrante dell'orologio è diviso in 24 spicchi, uno per ogni ora del giorno, e i colori cambiano nel corso della giornata per riflettere il cambiamento dell'ora.
- The Clock è stato progettato per essere utilizzato su smartphone o tablet e può essere usato come screensaver, sfondo o come applicazione indipendente.
- Il progetto nasce da un'idea di Daniel Cooper, ex giornalista e ora designer di prodotti, che ha voluto creare un nuovo modo di pensare al tempo.
- The Clock è stato sviluppato per oltre un anno ed è ora disponibile per il download.
- L'uso di Clock è gratuito, ma sono disponibili funzioni premium acquistabili, come la possibilità di impostare promemoria o di personalizzare il quadrante dell'orologio.
- Alcuni hanno criticato l'orologio perché troppo semplicistico o non abbastanza funzionale, ma molti altri lo hanno lodato per il suo approccio innovativo al tempo.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35620291)

- Oimo.IO è un orologio che visualizza un conto alla rovescia dei secondi attraverso blocchi che vengono distrutti ogni secondo.
- Gli utenti ipotizzano che l'orologio provochi ansia a causa della sua natura in rapida evoluzione e della sensazione del tempo che passa.
- Esempi simili di progetti interattivi che evocano risposte emotive diverse sono un orologio da aeroporto e un programma online chiamato society.htm.
- Si fa riferimento anche alla statua dell'Uomo Orologio alla stazione di Paddington, a Londra, dove ogni minuto appare disegnato manualmente sul quadrante dell'orologio da un attore interno.
- Link a un sito web con dimostrazioni interattive che utilizzano la fisica, tra cui una scena d'acqua, un panno e una gelatina.
- Le dimostrazioni sono tecnicamente impressionanti, ma richiedono dedizione e motivazione.
- La demo dell'orologio sul sito web presenta un'animazione che salta ogni 10 secondi e può indurre ansia negli spettatori.
- Alcuni utenti esprimono interesse per una versione fisica dell'orologio
- I commentatori discutono sulla necessità di titoli più descrittivi per i post
- Il nome enigmatico dell'orologio è visto da alcuni come intenzionale
- Alcuni commentatori esprimono il desiderio di avere maggiori informazioni prima di cliccare su un link.

## Le aziende di software in tutti gli Stati Uniti devono far fronte a tasse che minacciano la loro sopravvivenza

### [Notizie](https://www.cnbc.com/2023/04/18/software-firms-face-huge-tax-bills-that-threaten-tech-startup-survival.html)

- Le startup del settore software stanno affrontando ingenti spese per le imposte sul reddito, che possono arrivare fino al 400%, a causa di una modifica della legge fiscale statunitense relativa ai costi di ricerca e sviluppo.
- L'incapacità dei legislatori di estendere una disposizione fiscale vitale ha fatto sì che le imprese ammortizzassero i costi in cinque anni, causando perdite di liquidità e di profitto schiaccianti per le aziende di software.
- Le piccole aziende di software in tutti gli Stati Uniti sono minacciate da ingenti spese fiscali che potrebbero rendere insostenibile il loro modello di business e costringerle a cercare prestiti costosi o investitori.
- Il Tax Cuts and Jobs Act dello scorso anno, concepito per limitare le detrazioni per i bonus dei dirigenti, ha portato alla detrazione delle spese di ricerca e sviluppo per le aziende di software.
- Una campagna di base sui social media sta chiedendo di correggere la modifica, ma alcuni dirigenti stanno prendendo in considerazione l'ipotesi di una società all'estero come scenario peggiore.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35614313)

- Le aziende di software statunitensi devono affrontare una nuova legge fiscale che le costringerà ad ammortizzare le spese di R&S in cinque anni, il che rappresenta una minaccia esistenziale per alcune imprese.
- Ci sono dibattiti sulla struttura del Senato degli Stati Uniti e sull'uso del filibuster, che portano a discussioni sulla regola della minoranza, sulla rappresentanza e sul processo legislativo.
- L'intervento del governo statunitense per porre fine alla schiavitù nei Paesi industrializzati porta spesso a risultati negativi.
- Una nuova legge fiscale colpisce le piccole imprese, comprese le aziende di software, che accettano finanziamenti a fondo perduto con tasse fino al 30%, danneggiandole in modo sproporzionato.
- C'è confusione e dibattito sul fatto che lo sviluppo di software debba essere considerato R&S ai fini fiscali, con ripercussioni sugli stipendi degli ingegneri informatici.
- Le aziende tecnologiche statunitensi devono far fronte a nuove normative che limitano la loro capacità di detrarre fiscalmente il lavoro di R&S, scoraggiando potenzialmente gli investimenti in tecnologie all'avanguardia.
- Le società di software europee e svedesi consentono la deducibilità totale/capitalizzazione parziale degli stipendi, il che sta causando controversie sul trattamento degli stipendi come spese in conto capitale.
- La norma contabile FASB ASU-2021-05 costringerà le imprese statunitensi ad ammortizzare le spese di R&S in cinque anni, facendo temere ai critici di soffocare la crescita, ingannare gli investitori e impedire l'innovazione.
- I sostenitori sostengono che la regola favorisce la trasparenza e rende più facile per gli investitori valutare il valore a lungo termine delle aziende.
- Questa modifica riguarda principalmente le società di software/SaaS che creano proprietà intellettuale internamente e non dispongono di finanziamenti esterni.
- Le perdite operative possono essere riportate e utilizzate per 20 anni e le aziende avrebbero dovuto prevederne le implicazioni, dato che la disposizione risale al 2017.
- La legge incentiva la crescita dei team di R&S in modo rapido e coerente.

## Fare amicizia da adulti è difficile (2021)

### [Notizie](https://www.wbur.org/hereandnow/2021/11/10/making-friends-adults)

- Fare amicizia da adulti può essere difficile a causa della mancanza di ambienti sociali organici che promuovano un'interazione continua e non pianificata e una vulnerabilità condivisa.
- L'intenzionalità è fondamentale per stringere nuove amicizie e dare per scontato di piacere già alle persone può aiutare a creare fiducia.
- Le interazioni regolari e pianificate e gli eventi di gruppo sono più sostenibili per costruire una comunità di amici rispetto alle amicizie individuali.
- Superare l'evitamento nascosto, come stare al telefono e non impegnarsi con le persone, è essenziale per creare legami.
- Gli uomini possono avere più difficoltà a fare amicizia a causa delle aspettative della società e della paura di essere percepiti come gay, mentre le persone con una storia di solitudine possono essere più propense a pensare di essere rifiutate in situazioni sociali.
- È importante continuare a mettersi in gioco, anche dopo esperienze negative, perché è probabile che ci siano più persone che vogliono essere tue amiche di quanto pensi.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35608965)

- L'articolo illustra i consigli per costruire amicizie durature in età adulta attraverso incontri di gruppo e attività condivise.
- La vicinanza nel mangiare è un modo coerente per formare amicizie, ad esempio attraverso spazi abitativi comuni o incontri regolari nello stesso pub o parco.
- I corsi di fitness di gruppo o i club di corsa hanno aiutato le persone a superare la solitudine e a fare nuove amicizie, con l'avversità condivisa dell'esercizio fisico che rafforza i legami sociali.
- I professionisti del settore tecnologico parlano di attività di gruppo per incontrare nuove persone e fare amicizia, tra cui Hash House Harriers, Parkrun ed eventi in chiesa.
- È difficile trovare gruppi che si allineino agli interessi o agli orari, ma vengono condivisi aneddoti personali e suggerimenti per avviare un gruppo.
- Si discute anche di introversione ed estroversione, di come ci si sente ad avere/non avere amici e si consigliano libri di psicologia.
- Fare amicizia da adulti o da immigrati può essere impegnativo, ma i club di interesse comune, le squadre sportive e il volontariato sono ottimi modi per fare nuove amicizie.
- I commenti sottolineano l'importanza dei legami sociali e gli effetti negativi della solitudine sulla salute.

## Marginalia: Un motore di ricerca fai-da-te che si concentra su contenuti non commerciali.

### [Notizie](https://search.marginalia.nu/)

- Marginalia è un motore di ricerca indipendente e fai-da-te che si concentra su contenuti non commerciali e software personalizzato.
- Tutte le operazioni di crawling e indicizzazione sono svolte internamente e il progetto è open source, ospitato su un singolo PC in Svezia con specifiche solide.
- Marginalia è favorito nella ricerca di siti web piccoli, vecchi e oscuri e attualmente serve circa 25 query al minuto.
- Al selettore di algoritmi è stato aggiunto un filtro per le ricette e ora è disponibile una semplice API pubblica.
- Marginalia ha ricevuto una sovvenzione NLnet e il suo indice ha raggiunto i 100.000.000 di documenti.
- Marginalia è diventato open source e ha festeggiato il suo primo anniversario con un motore di ricerca che favorisce i siti pesanti e punisce il web design moderno.
- Marginalia è stato elogiato per un motore di ricerca progettato per sorprendere l'utente e trovare siti di cui forse non era a conoscenza a favore del tipo di siti di cui probabilmente conosceva già l'esistenza.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35611923)

- Marginalia è un motore di ricerca che dà priorità ai contenuti non commerciali utilizzando un indice personalizzato costruito in Java.
- Il creatore sottolinea che i servizi cloud non sarebbero in grado di gestire la quantità di lavoro che Marginalia gestisce.
- Gli utenti apprezzano Marginalia per la possibilità di trovare post di blog, tutorial, confronti e progetti di hobby senza articoli falsi.
- Marginalia svolge un ruolo cruciale nella scoperta di Internet, aiutando i lettori a trovare articoli interessanti.
- Marginalia ha recentemente ricevuto una sovvenzione da NLnet e consente agli utenti di effettuare donazioni per sostenere il motore di ricerca.
- Il motore di ricerca privilegia la ricerca senza pubblicità e rimane popolare tra gli utenti.
- Il design di Marginalia privilegia anche i documenti che non contengono elenchi rispetto a quelli che consistono principalmente in elenchi o dati tabellari.
- Il creatore di Marginalia ha riconosciuto la necessità di migliorare il contrasto e il posizionamento dei risultati di ricerca e spera di espandersi a più lingue in futuro.
- Alcuni utenti esprimono frustrazione per la mancanza di un'etichettatura chiara da parte di Google per gli articoli a pagamento.
- Un giornalista tecnologico fornisce dettagli sul processo di scansione e indicizzazione utilizzato per il suo motore di ricerca personale, compresa la progettazione del crawler e la classificazione dei siti web.

## Un esempio di richiesta di LLM per la programmazione

### [Notizie](https://martinfowler.com/articles/2023-chatgpt-xu-hao.html)

- Xu Hao, responsabile della tecnologia in Cina per Thoughtworks, utilizza ChatGPT per generare codice di autoverifica utilizzando tecniche di "conoscenza generata" e di "sollecitazione della catena di pensiero".
- Al LLM viene chiesto di generare un piano generale che segua il modello di architettura desiderato prima della codifica, quindi il piano viene perfezionato e viene generato un elenco di attività per implementare la funzionalità.
- Il post tratta la scrittura di test per l'interfaccia incapsulata del modello di vista utilizzando la React Testing Library e il framework Vitest, con test e implementazioni di esempio.
- Vengono mostrate diverse implementazioni che utilizzano o meno redux-mock-store.
- Interagire con i LLM come un junior partner e iniziare con le linee guida dell'architettura è essenziale per ottenere i migliori risultati.
- Il post fornisce risorse utili sulle tecniche di prompt e sottolinea l'importanza di costruire correttamente i prompt per ottenere i migliori risultati quando si utilizzano gli LLM.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35612494)

- I prompt del Language Model (LLM) per la programmazione possono fornire un utile boilerplate e suddividere progetti complessi, ma possono anche essere limitati da limiti di token e dal rischio di allucinazioni o dimenticanze di compiti precedenti.
- Gli utenti consigliano di iniziare una nuova catena di prompt per ogni diverso processo di pensiero e di evitare domande irrilevanti per rimanere in carreggiata.
- Il GPT-4 mostra miglioramenti significativi rispetto al suo predecessore, il GPT-3, e Copilot è considerato uno strumento migliore per lo sviluppo del codice rispetto a ChatGPT.
- La codifica basata su prompt può far risparmiare tempo ed essere facile se si ha una conoscenza del dominio, ma può essere una curva di apprendimento difficile se non si sa codificare.
- Gli strumenti di intelligenza artificiale stanno migliorando rapidamente, ma non sono in grado di sostituire gli sviluppatori umani o gli artisti commerciali, e ci sono preoccupazioni riguardo all'etica e alla potenziale perdita di posti di lavoro.
- Il successo di ChatGPT dipende in gran parte dalla qualità dei suoi messaggi e ci sono preoccupazioni su come gestisce la privacy e l'accuratezza dei dati.
- Vengono discusse le tecniche di programmazione del passato e si promette che l'IA aiuterà a prototipare rapidamente strumenti innovativi.
- Il post offre una visione di come l'IA possa aiutare i programmatori nel loro lavoro e gli utenti sono entusiasti del potenziale ma scettici sull'eccessivo affidamento.

## Perché non ci sono più persone che vivono vicino agli amici?

### [Notizie](https://annehelen.substack.com/p/youd-be-happier-living-closer-to)

- Secondo un recente articolo di The Atlantic, vivere vicino agli amici, e non solo alla famiglia, può rendere le persone più felici.
- Gli studi dimostrano che gli amici che vivono a meno di un chilometro l'uno dall'altro hanno il 25% di probabilità in più di sentirsi felici.
- Molte persone sono lontane dai loro amici a causa delle scelte professionali e della ricerca di un alloggio a prezzi accessibili.
- Alcuni sociologi sostengono che in Nord America l'amicizia non è considerata prioritaria rispetto alla carriera, alla famiglia e al rapporto di coppia, il che contribuisce alla mancanza di vicinanza tra amici.
- I millennial statunitensi hanno il più basso livello di mobilità geografica degli ultimi 50 anni a causa dell'instabilità economica, delle limitate opzioni abitative e della scarsità di posti di lavoro.
- L'alto costo della vita nelle aree densamente popolate rende difficile costruire amicizie di prossimità.
- Le politiche ostili su questioni come i diritti riproduttivi e i diritti delle persone LGBTQ+ aggravano ulteriormente le limitazioni alla mobilità.
- Le norme sociali privilegiano il sostegno familiare rispetto all'amicizia, impedendo alle persone di cercare aiuto da amici intimi al di fuori del proprio nucleo familiare.
- Questi ostacoli devono essere affrontati per facilitare le amicizie più strette.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35608662)

- Gli utenti discutono il rapporto tra socializzazione e espansione suburbana nelle città americane rispetto alle città europee progettate in cerchio.
- Le città europee tendono ad avere una zonizzazione a uso misto e quartieri percorribili a piedi rispetto alle città americane, con opzioni di trasporto pubblico limitate e servizi di base a una distanza maggiore.
- Le comunità percorribili a piedi sono benefiche per la salute fisica e sociale.
- Le persone discutono se vivere in piccoli centri o in grandi città, considerando fattori come la vicinanza ai servizi, la facilità di trasporto e il livello di privacy.
- Una maggiore densità edilizia consente un uso più efficiente dello spazio e un comodo accesso alle risorse in generale.
- I commenti discutono l'importanza dello spazio pubblico come risorsa critica per l'interazione sociale e la costruzione della comunità, con un accesso limitato agli spazi verdi negli Stati Uniti a causa dell'espansione urbana e delle norme restrittive sui parchi.
- C'è un dibattito sulla sicurezza delle opzioni di trasporto e sul costo dell'uso dei servizi di ride-sharing, che possono scoraggiare alcune persone dall'uscire e socializzare.
- Vivere in città può essere vantaggioso per le distanze più brevi dagli amici, mentre le periferie possono essere più favorevoli per socializzare e fare amicizia più facilmente.
- Fattori come gli spazi privati, le scarse politiche urbanistiche, la zonizzazione incentrata sulle automobili, la sfiducia e la perdita di senso della comunità sono stati identificati come fattori che contribuiscono al problema delle persone che interagiscono meno con i loro vicini e al loro impatto sul benessere mentale.
- Si discute della divisione tra città rurali e grandi città, con dibattiti sull'accesso alle risorse, sulla diversità e sul ruolo dell'urbanistica nel fornire accesso a strumenti e spazi per gli hobby.

## Firefox potrebbe presto rifiutare automaticamente le richieste di Cookie

### [Notizie](https://www.ghacks.net/2023/04/17/firefox-may-interact-with-cookie-prompts-automatically-soon/)

- Firefox, un popolare browser web, sta considerando un aggiornamento che rifiuterebbe automaticamente le richieste di cookie.
- Le richieste di cookie sono quelle finestre pop-up che chiedono agli utenti di accettare o rifiutare l'uso dei cookie da parte di un sito web, che sono piccoli file di dati memorizzati sul computer dell'utente.
- L'aggiornamento migliorerebbe l'esperienza dell'utente eliminando la necessità di interagire ripetutamente con le richieste di cookie.
- Tuttavia, l'aggiornamento potrebbe avere implicazioni per i proprietari di siti web che si affidano ai cookie per il monitoraggio dei dati degli utenti.
- Il potenziale aggiornamento è ancora in fase di revisione e potrebbe non essere implementato nella versione finale di Firefox.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35619293)

- Firefox sta introducendo una nuova funzione per rifiutare i cookie di tracciamento di terze parti.
- I pop-up dei cookie impediscono agli utenti di avere l'opzione di rifiutare i cookie, necessaria per la parità di consenso.
- L'uso dei pop-up dei cookie è un modello inventato dall'industria per raccogliere dati senza consenso.
- È necessario implementare delle normative per impedire all'industria di utilizzare modelli oscuri per massimizzare i profitti.
- Gli sviluppatori discutono del dibattito in corso sui cookie e sulla legislazione in materia di privacy, e alcuni suggeriscono di bloccare i cookie di terze parti come soluzione.
- Il GDPR richiede il consenso dell'utente per le attività di tracciamento, ma alcuni suggeriscono che l'onere di dichiarare l'uso dei cookie spetti ai proprietari dei siti web.
- Una potenziale soluzione consiste nell'imporre ai browser la gestione di descrizioni standardizzate dei cookie per evitare modelli di interfaccia utente oscuri.
- Le informative sulla privacy e le richieste di cookie spesso non informano adeguatamente gli utenti sulle decisioni che influiscono sulla privacy.
- Gli utenti sono frustrati dai continui pop-up di consenso per i cookie e suggeriscono regolamenti più severi per le pratiche di tracciamento degli utenti da parte delle Big Tech.
- Il browser Brave si concentra sulla privacy e sulla sicurezza da un po' di tempo, ma alcuni commentatori si chiedono perché non sia più popolare tra chi si occupa di sicurezza informatica.

## Microsoft inserisce più pubblicità nel menu Start di Windows 11

### [Notizie](https://www.theregister.com/2023/04/17/microsoft_windows_start_ads/)

- Microsoft sta aggiungendo altri annunci al menu Start di Windows 11, suscitando reazioni contrastanti da parte degli utenti.
- Questi annunci, o notifiche, sui prodotti e servizi Microsoft sono in fase di sviluppo da mesi e sono stati distribuiti ad alcuni utenti a marzo.
- L'ultima build Insider Preview di Windows 11 presenta nuovi trattamenti per gli account utente locali per promuovere i vantaggi dell'accesso con un account Microsoft, come un backup più semplice del dispositivo, impostazioni di sicurezza personalizzate, accesso ai dati da qualsiasi luogo e Microsoft 365 gratuito.
- Alcuni utenti su Reddit esprimono insoddisfazione per gli annunci, definendoli un "trucco" e un inconveniente, mentre altri li considerano un'alternativa necessaria a un modello di abbonamento per Windows.
- Le opinioni non sono universalmente negative, poiché alcuni utenti sottolineano che tali annunci sono stati presenti in Windows 8 e 10 e sono inevitabili nel settore.
- Microsoft sta cercando di ottenere un feedback dagli utenti attraverso il Dev Channel e i forum online.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35614190)

- Microsoft sta pianificando di aggiungere altri annunci al menu Start di Windows 11 per promuovere l'accesso con un account Microsoft, che è stato criticato dagli utenti che preferiscono utilizzare un account locale.
- I commentatori sostengono che le aziende dovrebbero rispettare le scelte degli utenti e consentire loro di dire "no" agli annunci e ad altre funzionalità indesiderate.
- Viene sottolineata la necessità del consenso dell'utente e di scelte informate, e potrebbe essere necessaria una regolamentazione per evitare pratiche commerciali abusive.
- Gli utenti esprimono frustrazione per il bloatware preinstallato, il consenso forzato ai servizi e altre funzioni invasive su Windows 11, MacOS e dispositivi Apple.
- I sistemi operativi Linux vengono elogiati per la migliore UX e le migliori prestazioni, e alcuni utenti raccomandano Ubuntu e Kubuntu come alternative.
- Alcuni utenti criticano il degrado della qualità dell'hardware e del software da parte delle aziende che privilegiano il profitto rispetto alla qualità del prodotto.

## Perché le navi usano "babordo" e "tribordo" invece di "sinistra" e "destra"?

### [Notizie](https://oceanservice.noaa.gov/facts/port-starboard.html)

- Le navi usano "babordo" e "tribordo" invece di "sinistra" e "destra" per evitare confusione, poiché si riferiscono a posizioni fisse su una nave.
- La sinistra e la dritta non cambiano mai, il che li rende riferimenti univoci e indipendenti dall'orientamento del navigante.
- Quando si guarda a prua, il porto si riferisce al lato sinistro e la dritta al lato destro.
- Agli albori della nautica, le imbarcazioni venivano controllate con un remo di governo posizionato sopra o attraverso il lato destro della poppa, il che ha fatto sì che il lato destro diventasse noto come lato di governo o "dritta".
- Man mano che le imbarcazioni crescevano, legarle sul lato opposto al remo diventava più facile, e questo lato divenne noto come "larboard" o "lato di carico", ma fu poi sostituito da "port" a causa della confusione con "starboard".
- L'uso di "babordo" e "tribordo" è ancora oggi prevalente nella terminologia nautica.

### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35620924)

- L'industria marittima usa "babordo" e "tribordo" invece di "sinistra" e "destra" per evitare ambiguità.
- L'industria medica usa "babordo" e "tribordo" per descrivere rispettivamente il lato destro e sinistro del paziente quando si trova all'interno del corpo.
- Molti termini di navigazione sono entrati a far parte del linguaggio comune inglese, a dimostrazione dell'importanza del settore per la civiltà.
- È in corso un dibattito sull'importanza dell'orientamento standard delle immagini nella diagnostica per immagini in campo medico, per garantire la sicurezza del paziente in casi di organi non standard.
- L'articolo analizza il vocabolario di diverse professioni che spiegano sistemi complessi di orientamento e localizzazione, come l'industria automobilistica che utilizza "lato conducente" e "lato passeggero".
- La discussione verte sui diversi termini utilizzati in vari settori per descrivere le direzioni, con particolare attenzione alla terminologia nautica.
- I partecipanti hanno discusso dell'uso di "babordo" e "tribordo" al posto di "sinistra" e "destra" sui traghetti, sottolineando l'importanza della coerenza e delle origini dei termini.
- Il post spiega che "babordo" e "tribordo" creano una nuova serie di coordinate relative all'imbarcazione, rendendole più intuitive e non ambigue, con "tribordo" che si riferisce al lato di governo e "babordo" al lato di attracco.
- La discussione mette in evidenza le differenze linguistiche e di definizione tra paesi e professioni.

## Netflix terminerà il suo servizio di DVD dopo 25 anni

### [Notizie](https://www.nytimes.com/2023/04/18/business/media/netflix-dvds-earnings.html)

- Netflix terminerà il suo servizio DVD dopo 25 anni che hanno aiutato l'azienda a diventare un colosso di Hollywood.
- Il servizio DVD di Netflix prevedeva l'invio dei film per posta, nelle riconoscibili buste bianche e rosse.
- Ted Sarandos, co-direttore generale di Netflix, ha attribuito alle iconiche buste rosse del servizio il merito di aver cambiato il modo in cui le persone guardavano spettacoli e film a casa.
- La fine del servizio arriva dopo aver distribuito 5,2 miliardi di dischi.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35619589)

- Netflix ha chiuso il suo servizio di noleggio di DVD dopo 25 anni.
- Gli utenti esprimono nostalgia per i dischi fisici e per l'emozione che portavano con sé.
- Redbox viene citato come alternativa significativa per il noleggio di DVD.
- Le biblioteche pubbliche sono suggerite come fonte alternativa per accedere a una più ampia selezione di film.
- Si sottolinea il passaggio di Netflix dalla spedizione di DVD ai servizi di streaming online.
- Vengono discusse le alternative per ottenere film e spettacoli televisivi, tra cui lo streaming, le biblioteche, l'acquisto di DVD usati e la pirateria.
- Alcuni utenti esprimono frustrazione per le limitazioni degli attuali servizi di streaming.
- Viene menzionata la perdita di funzioni supplementari nelle versioni su supporto fisico.
- Si discute della storia iniziale di Netflix come società di noleggio di DVD e del suo rapporto in evoluzione con gli studi cinematografici.
- Segue una discussione sulla legalità del noleggio di DVD e CD negli Stati Uniti in base alla dottrina della prima vendita.
- La qualità di Netflix per lo streaming 4K viene criticata dagli utenti.
- Vengono condivisi aneddoti sull'impossibilità di trovare i titoli desiderati attraverso gli abbonamenti allo streaming.
- L'articolo approfondisce le questioni relative ai DRM e alle licenze.

## Modifiche ai prezzi e ai piani Tailscale

### [Notizie](https://tailscale.com/blog/pricing-v3/)

- Tailscale introduce nuovi prezzi e piani, ampliando il piano gratuito a tre utenti e implementando la fatturazione basata sull'uso per i piani mensili a pagamento.
- Le modifiche mirano a ridurre l'attrito tra 1 utente e 2+ utenti e a rendere le due curve di crescita della stessa forma.
- I nuovi piani tariffari offrono più nodi gratuiti e meno limiti arbitrari, assicurando che i clienti paghino solo per ciò che utilizzano attivamente.
- Tailscale sostiene che la fatturazione basata sull'uso li incentiva ad aiutare i clienti ad avere successo, con uno sconto del 20% rispetto al vecchio costo fisso annuale.
- Gli abbonamenti annuali, personalizzati e aziendali esistenti non subiscono variazioni e gli utenti possono ancora optare per la fatturazione annuale o per i crediti prepagati.
- Gli utenti possono anche proteggere la loro fattura mensile implementando liste di controllo degli accessi o funzioni di approvazione degli utenti.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35615848)

- Tailscale ha cambiato il suo modello di prezzi e ora offre un piano gratuito con quasi tutte le funzionalità, il supporto per un massimo di tre utenti e 100 dispositivi su un dominio personalizzato.
- I clienti esistenti possono ancora utilizzare Personal Pro, ma la pagina di fatturazione ora offre delle alternative
- I clienti vengono addebitati solo per gli utenti attivi con fatturazione retroattiva
- Gli utenti apprezzano l'approccio trasparente dell'azienda ai prezzi e al servizio clienti
- Tailscale ha diversi casi d'uso, come l'hosting di file e servizi, l'accesso al desktop remoto, il test di indirizzi IP pubblici, i server di backup, il monitoraggio di progetti personali, l'accesso di familiari non esperti di tecnologia e molto altro ancora.
- Tailscale semplifica l'accesso ai dispositivi, indipendentemente dal modo in cui raggiungono Internet, grazie a funzionalità come la distribuzione delle chiavi e l'integrazione SSO.
- Tailscale è un modo semplice per gestire i Raspberry Pis utilizzati in un progetto IoT e consente di avere indirizzi IP e servizi interni coerenti in AWS.
- Gli utenti hanno utilizzato Tailscale per la condivisione dello schermo, l'accesso ai server interni, il controllo remoto delle macchine, l'estensione della LAN e il blocco degli annunci.
- Gli utenti suggeriscono un livello di prezzo più accessibile per l'uso personale e familiare, con limiti moderati per gli utenti, ma con funzionalità avanzate.
- Gli utenti discutono i rischi di sicurezza di Tailscale e suggeriscono opzioni alternative come Headscale.
- Tailscale ha aggiornato i suoi piani Personal e Business: il piano Personal si chiama ora Free e offre quasi tutto ciò che Tailscale offre fino a 3 utenti e 100 dispositivi.
- Tailscale ora permette agli utenti di iscriversi con qualsiasi provider di identità compatibile con OIDC.
- Alcuni utenti paragonano Tailscale a ZeroTier, che non richiede alcun account.

## Una spia della Seconda Guerra Mondiale che nascondeva codici nei suoi lavori a maglia

### [Notizie](https://www.amightygirl.com/blog?p=25020)

- Non è stato trovato alcun contenuto significativo nel post.

### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35613247)

- Phyllis Latour era una spia della Seconda guerra mondiale che usava il lavoro a maglia per nascondere messaggi in codice
- Leo Marks ha sviluppato codici per il SOE
- Discussioni sugli usi creativi della steganografia nello spionaggio
- Contesto storico della Seconda guerra mondiale e suo significato per le generazioni future
- I commentatori forniscono utili spiegazioni sulle tecniche impiegate dalle spie della Seconda Guerra Mondiale
- Argomenti come la trasparenza del governo, la propaganda e la steganografia sono esplorati nella sezione dei commenti
- Viene evidenziata la storia di un'agente segreto donna che vendeva sapone ai soldati tedeschi durante la Seconda guerra mondiale trasmettendo informazioni attraverso il lavoro a maglia, ma un commentatore ne mette in dubbio la validità come leggenda metropolitana

## Heroku ha eseguito una seconda copia della mia istanza di scheduler

### [Notizie](https://openfolder.sh/heroku-anti-dx)

- La web-app MusicButler ha riscontrato un bug in cui i task venivano inviati due volte a causa del dyno celerybeat di Heroku.
- Il supporto di Heroku è stato lento a rispondere e il problema è stato risolto quando l'autore ha rinominato il dyno e ha visto che quello vecchio era ancora in funzione.
- Le lezioni apprese includono la scrittura di task idempotenti e l'evitare di affidarsi a uno scheduler per l'esecuzione concorrente nell'infrastruttura, nonché la necessità di manutenzione dell'infrastruttura come sviluppatore solitario.
- L'autore ha in programma di dockerizzare la propria applicazione per facilitare la migrazione da un provider all'altro, allontanandosi da Heroku.
- Un sito web ospitato da Heroku ha riscontrato una potenziale vulnerabilità di sicurezza legata al modo in cui il sito web presentava i suoi log, rendendone difficile l'individuazione.
- Heroku è stato contattato il 13 aprile e il 17 aprile è ancora in funzione una "istanza zombie".

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35610168)

- Viene discussa la mancanza di assistenza clienti di Heroku, con utenti che condividono esperienze di account cancellati che continuano a essere addebitati.
- Vengono fornite raccomandazioni per servizi simili come Netlify e Render.com.
- Viene sottolineata l'importanza di trovare un servizio di hosting affidabile.
- Una discussione sui pro e i contro dell'utilizzo di Heroku come piattaforma di sviluppo web.
- Vengono esplorate le alternative a Heroku, come Render o Fly.io.
- Vengono suggerite diverse opzioni di distribuzione come cloud66.com e piku.
- Vengono discusse le soluzioni al problema dei nodi zombie di Celery, tra cui l'aggiunta dell'autenticazione al bus di comunicazione di Celery e l'utilizzo dello scheduler celery-redbeat.
- Viene criticata la costosa struttura dei prezzi di Heroku, che spinge gli utenti a esplorare alternative più economiche come DigitalOcean o il self-hosting con Kubernetes.
- I cambiamenti di Heroku sotto la direzione di Salesforce hanno portato l'azienda a puntare su account più grandi con contratti di oltre 25.000 dollari al mese.

## Editore francese arrestato a Londra per essersi rifiutato di comunicare alla polizia i suoi codici di accesso

### [Notizie](https://www.theguardian.com/uk-news/2023/apr/18/french-publisher-arrested-london-counter-terrorism-police-ernest-moret)

- L'editore francese Ernest Moret è stato arrestato a Londra con l'accusa di terrorismo dopo essere stato interrogato sulla sua partecipazione alle proteste antigovernative in Francia.
- Moret è stato avvicinato da due agenti in borghese alla stazione di St Pancras e interrogato per sei ore prima di essere arrestato per essersi rifiutato di rivelare i codici di accesso al suo telefono e al suo computer.
- Il trattamento riservato a Moret è stato condannato come un attacco al diritto di manifestare e gli editori francesi hanno redatto una lettera congiunta che invita a protestare davanti all'ambasciata britannica in Francia e all'Istituto francese di Londra.
- La casa editrice Éditions la Fabrique è nota per la pubblicazione di autori della sinistra radicale e l'arresto ha suscitato indignazione e proteste sia nel Regno Unito che in Francia.
- Moret rappresenta il romanziere francese di fantascienza Alain Damasio e aveva organizzato più di 40 appuntamenti alla fiera del libro di Londra.
- L'incidente fa pensare a una complicità tra le autorità francesi e britanniche, a causa delle dichiarazioni inopportune degli agenti di polizia e dell'abuso delle leggi antiterrorismo.
- Molte organizzazioni, tra cui Pen International e il Sindacato Nazionale dei Giornalisti, hanno espresso preoccupazione per l'arresto ed è stata programmata una protesta presso l'Istituto Francese di Londra per chiedere il rilascio di Moret.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35617773)

- Un editore francese è stato arrestato a Londra per essersi rifiutato di rivelare informazioni critiche criptate, il che mette in evidenza le preoccupazioni relative all'autoincriminazione, alle difficoltà di dimostrare la memoria e all'accesso della polizia a dati potenzialmente sensibili.
- La legge britannica sulla mancata divulgazione delle informazioni solleva preoccupazioni sull'accesso della polizia a vita agli smartphone e sulle condanne errate, soprattutto perché gli agenti britannici sono stati sorpresi a condividere immagini inappropriate.
- Un thread di discussione ruota attorno alla politica, al diritto costituzionale, alla privacy tecnologica, ai media e alle forze dell'ordine, compresi i confronti tra i laburisti britannici e i democratici statunitensi, il sistema legale del Regno Unito, l'atteggiamento della Germania verso l'autoritarismo, la capacità delle forze dell'ordine di perquisire un dispositivo e le discussioni sull'autoincriminazione.
- L'articolo del Tech Times si interroga sulle diverse leggi in vigore nel mondo in materia di divulgazione delle password, facendo riferimento al caso del Regno Unito, e sottolinea che le sanzioni per il rifiuto di consegnare le password variano in mezzo alle tensioni tra privacy e forze dell'ordine.
- Le persone suggeriscono diversi modi per proteggere i propri dati da potenziali ricerche governative, come tentativi di password, codici di accesso o token crittografici, e discutono di possibili modi per rispondere o cambiare le leggi.
