---
localized_date: 21 aprile 2023
top_news: Il razzo SpaceX Starship esplode pochi minuti dopo il lancio dal Texas.
---

# 2023-04-21

## Il razzo SpaceX Starship esplode pochi minuti dopo il lancio dal Texas.

#### [Notizie](https://apnews.com/article/spacex-starship-launch-elon-musk-d9989401e2e07cdfc9753f352e44f6e2)

- Il nuovo razzo Starship di SpaceX è esploso pochi minuti dopo il lancio nel suo primo volo di prova, precipitando nel Golfo del Messico.
- Il razzo è stato intenzionalmente distrutto dal suo sistema di autodistruzione dopo che diversi motori del booster da 33 non si sono accesi, facendogli perdere quota e precipitare.
- Il razzo ha raggiunto una velocità massima di circa 1.300 mph (2.100 kph) e un'altezza di 24 miglia (39 chilometri), prima di andare di traverso e precipitare.
- Nonostante il fallimento del lancio, sono arrivate le congratulazioni del capo della NASA Bill Nelson e di altri operatori del settore spaziale, secondo i quali il lancio rappresenta un progresso significativo verso un razzo superpesante riutilizzabile.
- SpaceX ha in programma altri booster e veicoli spaziali per altri voli di prova e l'amministratore delegato Elon Musk ha dichiarato di aver imparato molto per il prossimo lancio che avverrà tra qualche mese.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35640002)

- Gli esperti lodano la volontà di SpaceX di assumersi dei rischi e di imparare dai fallimenti nella progettazione dei razzi.
- I lanci dei razzi e l'uso del cemento per le rampe di lancio sono fonte di preoccupazione per l'ambiente.
- L'approccio di SpaceX alla progettazione dei razzi prevede molteplici fallimenti nei test per identificare i punti di rottura effettivi e, in ultima analisi, innovare la tecnologia spaziale.

## Diagrammi di rotazione con i CSS

#### [Notizie](https://x.st/spinning-diagrams-with-css/)

- I diagrammi rotanti presentati non utilizzano JavaScript o formati di immagini animate, ma solo HTML e CSS.
- Un cubo rotante con lettere in ogni vertice può essere realizzato utilizzando la proprietà transform e le animazioni keyframe con rotateX e rotateY.
- Per mantenere le lettere rivolte in avanti durante la rotazione, un altro div intorno a ciascuna lettera può eseguire la disgiunzione con un'animazione keyframe opposta.
- La rotazione e la disattivazione funzionano bene sui browser mobili e consentono di ruotare anche il testo selezionato.
- Il progetto matematico originale prevedeva altri trucchi, come l'inserimento di diagrammi in LaTeX e la generazione di geometrie con uno script Python.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35646199)

- Il post parla della creazione di diagrammi rotanti utilizzando i CSS.
- I commentatori hanno condiviso l'ammirazione per la visualizzazione e hanno lodato le capacità tecniche dei CSS.
- Alcuni commentatori hanno discusso su come rendere i diagrammi più accessibili e sensibili al tatto.

## Mullvad VPN è stata oggetto di un mandato di perquisizione - i dati dei clienti non sono stati compromessi

#### [Notizie](https://mullvad.net/en/blog/2023/4/20/mullvad-vpn-was-subject-to-a-search-warrant-customer-data-not-compromised/)

- Mullvad VPN è stata visitata da agenti del Dipartimento nazionale per le operazioni della polizia svedese con un mandato di perquisizione per sequestrare i computer con i dati dei clienti.
- Tuttavia, non esistevano dati dei clienti, in linea con le politiche di Mullvad sulla privacy dei clienti.
- Mullvad ha sostenuto che la polizia non aveva motivo di aspettarsi di trovare ciò che stava cercando e che qualsiasi sequestro sarebbe stato illegale secondo la legge svedese.
- Dopo aver dimostrato il funzionamento del servizio, la polizia se n'è andata senza prelevare nulla o informazioni sui clienti.
- È la prima volta in 14 anni che Mullvad è stato oggetto di un mandato di perquisizione e i dati dei clienti non sono stati compromessi.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35638917)

- A Mullvad VPN è stato notificato un mandato di perquisizione, ma ha rassicurato i clienti che i dati dei clienti non sono stati compromessi.
- Mullvad ha investito in un'infrastruttura senza disco e dispone di un pannello di patch pulito, rendendo più facile dimostrare alle forze dell'ordine che non sono stati memorizzati dati.
- Il dibattito tra gli utenti mette in evidenza le ragioni per cui le persone utilizzano le VPN e le sfide per ottenere una privacy completa online.

## Chiusura del mio sito torrent legale dopo 17 anni

#### [Notizie](https://www.legittorrents.info/)

- Legit Torrents, un sito di tracciamento di torrent legali, ha chiuso dopo 17 anni a causa di problemi di hosting.
- Il fondatore ha avviato il sito nel 2005, poiché all'epoca non esistevano tracker di torrent legali al 100%.
- Ha gestito il sito dalla sua camera da letto e ha appreso varie competenze tecnologiche come lo sviluppo web, il marketing e l'amministrazione dei server.
- Legit Torrents forniva una piattaforma per i torrent legali e il fondatore otteneva alcuni profitti attraverso Google Adsense, fino a quando il suo account non è stato bannato.
- Il sito contava circa 50.000 utenti registrati, circa 5.500 torrent e 22 milioni di pagine visitate. Il fondatore spera che il sito abbia aiutato altri e che abbia contribuito a rendere Internet un posto migliore.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35639370)

- Il sito Legit Torrents ha chiuso i battenti dopo 17 anni di attività per mancanza di profitti.
- I partecipanti discutono della mancanza di concorrenza nella pubblicità online e propongono soluzioni alternative, tra cui micropagamenti e prezzi differenziati.
- Il thread include discussioni sulle corrette pratiche SEO, sul GDPR e sull'uso di Google AdSense.

## Google DeepMind

#### [Notizie](https://www.deepmind.com/blog/announcing-google-deepmind)

- Google DeepMind è una nuova unità unica e mirata creata unendo i talenti e gli sforzi di DeepMind e del team Brain di Google Research.
- Questo cambiamento accelererà i progressi verso un mondo in cui l'intelligenza artificiale possa contribuire a risolvere le più grandi sfide dell'umanità.
- L'unità mira a costruire IA sempre più capaci e generali, in modo sicuro e responsabile, risolvendo alcune delle sfide scientifiche e ingegneristiche più difficili del nostro tempo.
- Google DeepMind sarà supervisionata da un nuovo comitato scientifico composto da rappresentanti di tutta l'organizzazione.
- Ulteriori dettagli sulle caratteristiche di questa nuova unità per i team e gli individui saranno forniti a breve.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35643049)

- Il team DeepMind di Google manca di una leadership con capacità di commercializzazione e di esecuzione, e necessita di product manager e ingegneri pragmatici.
- Il GPT-4 di OpenAI ha un potenziale di popolarità, ma è in corso un dibattito sui tassi di conversione e sulla redditività dei prodotti freemium.
- La tecnologia GPT AI sta sostituendo i professionisti in diversi settori, ma ha delle limitazioni che la rendono un'innovazione per la scrittura e la codifica, ma che richiede un'adeguata guida.

## Solo una coppia di interi positivi distinti soddisfa l'equazione m^n = n^m

#### [Notizie](https://keith-mcnulty.medium.com/only-one-pair-of-distinct-integers-satisfy-this-equation-76ea45469a96)

- L'articolo presenta la dimostrazione di un risultato della teoria dei numeri, che mostra che solo una coppia di interi positivi distinti soddisfa l'equazione n^m = m^n.
- Il problema chiede di trovare tutte le coppie di interi positivi n e m che soddisfano l'equazione quando n e m sono distinti, e la soluzione mostra che l'unica soluzione è (2,4) o (4,2).
- La dimostrazione utilizza metodi analitici, come la funzione logaritmica, per semplificare l'equazione e ricavare le condizioni per la soluzione.
- Il risultato ha implicazioni in vari campi, tra cui la crittografia e l'informatica, dove viene utilizzato per progettare algoritmi e protocolli.
- L'articolo è scritto da Keith McNulty, esperto e autore di matematica applicata, scienza dei dati e statistica, e tratta di problemi e risultati interessanti in questi campi.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35635491)

- L'articolo di Medium dimostra che solo una coppia di numeri interi soddisfa m^n = n^m utilizzando il calcolo differenziale e la teoria dei numeri.
- I commentatori suggeriscono metodi alternativi, come i log o le fattorizzazioni dei primi.
- Discussione sulla prova di n^n \* n^(m-n) = n^m = m^n e sull'uso dei numeri iperreali per l'analisi e il calcolo

## Mostra 15 minuti di stretching quotidiano per chi lavora alla scrivania

#### [Notizie](https://stretch15.com)

- È stata creata una routine di stretching gratuita di 15 minuti per chi lavora alla scrivania, per aiutarli a evitare dolori e malesseri.
- La routine è disponibile sul sito web Stretch 15 e può essere eseguita quotidianamente.
- Gli utenti possono tenere traccia dei loro progressi, compresa la striscia attuale e quella più lunga e il tempo totale di stretching.
- La routine è stata sviluppata da Alma, con l'intento di aiutare chi lavora alla scrivania a mantenersi in salute.
- Sul sito web di Stretch 15 si possono ricevere feedback e la routine può essere condivisa con altri.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35639810)

- Feedback e suggerimenti per migliorare una nuova applicazione di routine di stretching giornaliera di 15 minuti per chi lavora alla scrivania
- Discussione sull'efficacia dello stretching e sui suoi benefici, con varie prospettive ed esperienze personali condivise
- Progetti di potenziale espansione dell'app per lo stretching in un programma B2B per il benessere dei dipendenti con funzioni di classifica.

## Gli americani delle zone rurali importano piccoli pick-up giapponesi.

#### [Notizie](https://www.economist.com/united-states/2023/04/20/rural-americans-are-importing-tiny-japanese-pickup-trucks)

- Gli americani delle zone rurali importano piccoli pick-up giapponesi, noti come "Kei", per approfittare delle leggi fiscali giapponesi che consentono di tassare meno i veicoli più piccoli.
- Questi camion sono larghi meno di un metro e mezzo e possono entrare in spazi ristretti che i normali pick-up non possono occupare, rendendoli molto utili per gli agricoltori e gli altri abitanti delle zone rurali.
- I camion Kei costano appena 2.000 dollari per l'importazione, il che li rende opzioni molto convenienti per chi ha bisogno di un nuovo veicolo.
- Sono legali da guidare sulle strade locali e hanno caratteristiche come l'aria condizionata e i dumper che li rendono più utili dei side-by-side o di altri veicoli utilitari fuoristrada.
- I camion Kei stanno guadagnando popolarità tra gli americani delle zone rurali e i loro vantaggi unici li rendono una valida opzione per chi ha bisogno di un veicolo piccolo ed efficiente.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35645624)

- Gli americani importano auto straniere piccole ed efficienti grazie alla regola dei 25 anni di importazione.
- Le auto Kei provenienti dal Giappone hanno standard di costruzione, sicurezza ed emissioni diversi e non sono idonee alla circolazione stradale negli Stati Uniti.
- La discussione verte sulla scelta di auto pratiche per gli usi quotidiani e sulla popolarità dei mini camion giapponesi.

## Imgur aggiorna le TOS, vietando i contenuti NSFW

#### [Notizie](https://imgurinc.com/rules)

- Imgur ha aggiornato i suoi Termini di servizio per vietare i contenuti NSFW (not safe for work).
- Questo include nudità, contenuti sessualmente espliciti, contenuti provocatori, discorsi d'odio, abusi, molestie, attività illegali o violente, gore, contenuti shock e pubblicazione di informazioni personali.
- I membri della comunità che violano le regole possono incorrere in avvertimenti, sospensioni o divieti, a seconda della gravità e della frequenza delle violazioni.
- I moderatori di Imgur applicano le regole tenendo conto del contesto e dell'intento del contenuto.
- Se non si è sicuri che un post sia conforme alle regole della comunità, è meglio non pubblicarlo per evitare di infrangere le regole.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35635884)

- Imgur ha aggiornato le sue TOS, vietando tutti i contenuti NSFW, il che potrebbe portare a una perdita di utenti.
- La mossa ha scatenato discussioni su come i siti web di nicchia possano gestire i profitti, e alcuni suggeriscono di gestirli come no-profit.
- Gli utenti discutono dell'impatto delle recenti modifiche alla politica di Reddit sui contenuti NSFW, delle app alternative, delle controversie sulla riprogettazione e dell'uso di account alternativi.

## BuzzFeed News chiude i battenti

#### [Notizie](https://www.thedailybeast.com/buzzfeed-news-is-shutting-down)

- BuzzFeed News chiude i battenti, come ha dichiarato l'amministratore delegato dell'azienda Jonah Peretti in una nota diffusa giovedì.
- La chiusura fa parte delle misure di riduzione dei costi in atto nell'azienda, tra cui la riduzione della forza lavoro di circa il 15%, con licenziamenti nei team Business, Content, Tech e Admin.
- Il motivo della chiusura è da attribuire al "continuo spostamento del pubblico verso i video verticali" e all'affievolimento del mercato azionario, e l'amministratore delegato si è assunto la responsabilità di aver investito troppo in BuzzFeed News.
- L'amministratore delegato ha annunciato che l'azienda andrà avanti concentrando le proprie energie sull'intelligenza artificiale e "portando più innovazione ai clienti sotto forma di creatori".
- Nonostante la chiusura di BuzzFeed News, l'amministratore delegato ha dichiarato che BuzzFeed e HuffPost apriranno ruoli selezionati per i membri di BuzzFeed News, in linea con gli obiettivi aziendali di quella divisione.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35641448)

- BuzzFeed News, un'organizzazione giornalistica seria, sta chiudendo a causa di difficoltà finanziarie nonostante abbia vinto premi per il giornalismo investigativo.
- Il collegamento tra BuzzFeed e BuzzFeed News ha causato confusione e danneggiato la credibilità di quest'ultimo.
- La chiusura è un sintomo della sfida che il giornalismo d'inchiesta deve affrontare in un panorama mediatico guidato dai click, dove pochi sono disposti a pagare per le notizie.
